El Convento de la María Reparadora es un convento católico situado en Jerez de la Frontera .  
Lo habitan monjas de clausura,  Esclavas del Santísimo Sacramento y de la Inmaculada. 
Está hecha en ladrillo, con estilo neomudéjar e inspiraciones orientalista y goticista. Su diseñador fue Aurelio Gómez Millán. 
La construcción del convento fue sufragada por Mari Pepa Domecq y Núñez de Villavicencio, hermana del primer marqués de Casa Domecq. 
Exterior.
Interior.
Detalle del techo.
El convento fue asaltado en la Guerra civil.
