.hack//Roots es un anime de 26 episodios, animada por el estudio Bee Train, que fue emitida en TV Tokyo y empezó a emitirse el 11 de noviembre de 2006 por Cartoon Network aún está siendo emitida.
En .hack//Roots se narra la historia de Haseo , un Adept Rouge que acaba de comenzar a jugar al MMORPG The World R:2, que se verá envuelto en una serie de acontecimientos que implicarán un gran cambio tanto en el como en los que le rodean.
La historia nos ubica en el año 2016 donde después de un incendio la corporación CC logra relanzar su juego de roles en línea ahora mejorado.
Todo comienza cuando Haseo un jugador novato empieza a jugar The World:R2 por desgracia es atacado por unos PK  pero es salvado por Ovan, un misterioso hombre quien le propone el unirse a su equipo conocido como Twilight Brigade  tras pensarlo un poco Haseo se decide por unirse, los miembros de esta brigada tienen como
propósito el obtener un objeto llamado "the twilight key" .
La historia transcurre 8 meses antes del juego .hack//G.U. siendo así una precuela del juego.
Sakisaka : Miembro de la Twilight Brigade un poco holgazan y despreocupado, le encargan la enseñar a jugar a Tabby, tarea que cumple a regañadientes.
Gord : Exmiembro de la Twilight Brigade, dejó la guild cansado de las extrañas misiones y de que se aprovecharan de él. Desde entonces su objetivo ha sido vencer a Ovan. También es un excelente recolector de información.
Naobi : Líder de TaN, lo único que quiere es saber cual es el secreto de Ovan y su brazo izquierdo, y no dudará en utilizar todo el poder de TaN si así fuese necesario. En realidad, este personaje no es más que una máscara para Yata. Naobi en los anterior .hacks era también Wiseman.
Las 10 clases principales
Pero ellos no pueden usarlos desde el principio. Al comenzar, ellos solo pueden usar el primer tipo de arma; las otras esta bloqueadas. Al completar misiones exclusivas, estas habilidades se desbloquean, y la apariencia del personaje cambia .Esta es la "habilidad extendida" de un Adept Rogue. Al comenzó a jugar un Adept Rogue sube su clase muy lentamente los diferentes status. Por ejemplo un 10 Twin Blade nivel 10 es mejor peleando que un Adept Rogue con armas de Twin Blade de nivel 10.  Aunque todos los Adept Rogue solo pueden acceder a 3 clases; algunos personajes  han hackeado sus PC  para romper esta regla y obtener una 4 clase.
Algunos personajes con esta clase son: Haseo, Matsu, y Sophora.
Es un videojuego lanzado para la PlayStation 2 que se sitúa 8 meses después de los eventos de .hack//Roots, allí vemos a Haseo como un jugador del nivel 133 conocido como The Terror Of The Death , un PKK .
1. Welcome to The World 
2. Twilight Brigade 
3. Join 
4. Forefeel 
5. Distrust 
6. Conflict 
7. Intrigue 
8. Startin 
9. Melle 
10. Missing 
11. Discord 
12. Break Up 
13. Tragedy 
14. Unreturner 
15. Pad 
16. Resolution 
17. Painful Forest 
18. Limit 
19. Violation 
20. Pursuit 
21. Defeat 
22. Bonds 
23. Trial 
24. Confront 
25. Truth 
26. Determination 
"Silly Go Round" de FictionJunction YUUKA.
"Boukoku Kakusei Catharsis" de Ali Project.
7