Montesa es una marca española de motocicletas cuyo origen se remonta a la creación de la empresa del mismo nombre en 1944 en Cataluña por Pere Permanyer i Puigjaner y Francisco Javier Bultó Marqués. 
La cooperación entre Permanyer y Bultó fue desde el primer momento extraordinaria, dedicándose el primero a la gestión y administración, y el segundo al desarrollo técnico, basado siempre en la competición.
El primer modelo de la compañía de presentó en la Feria de Muestras de Barcelona en junio de 1945.
Su desarrollo fue extraordinario en la década de los 50, apoyado en gran medida por los éxitos logrados en las carreras. Sus máquinas eran esencialmente de una cilindrada de 125 cc, de dos tiempos, estando el cambio separado del cárter motor, recibiendo la transmisión de fuerza el embrague desde el cigüeñal a través de una cadena bajo cárter en baño de aceite, situado en el lado izquierdo del motor . El volante magnético se situaba en la parte derecha, debajo de una cubierta circular. Todos estos modelos recibirían a partir de un momento dado la denominación genérica "Brio", con potencias siempre en aumento. 
Más tarde en noviembre del mismo año, participaron con seis unidades en el Gran Premio de Montjuich en el parque del mismo nombre en la capital catalana. En su categoría, 100 cc, ocuparon las cinco primeras plazas, la primera de una larguísima serie de victorias con este motor. En los campeonatos nacionales de 1946 ganaron las Montesas las categorías de 100 y 125.
La demanda de sus máquinas creció tanto que se tuvieron que concentrar solo en los motores de 125 cc, trasladándose de las instalaciones de la calle Córcega a la calle Pamplona en junio de 1950.
En el Gran Premio de España en Montjuich en 1951 obtuvieron la 5ª y 6ª plaza entre 27, compitiendo con máquinas mucho más sofisticadas, todas de 4 tiempos. Esto animó a la dirección a enviar un equipo a las carreras de la Isla de Manx, el evento más relevante de la especialidad entonces. Obtuvieron la 5ª y 6ª plazas y segunda en marcas, siendo superada solo por FB Mondial.
En septiembre del mismo año tomaron parte en el ISDT el "Trial Internacional de los 6 Días", con dos máquinas una de ellas pilotada por el mismo Bultó, obteniendo la medalla de bronce. 
Con el Plan de Estabilización de 1959 llegaron las dificultades, llevando a Permanyer a tomar la decisión de dejar la competición que tan esencial había sido para la marca. Esta circunstancia llevó a Paco Bultó, abiertamente contrario a la misma, a dejar la empresa,  junto con un grupo de incondicionales, quienes le animaron a fundar una nueva marca que muy pronto sería el rival a batir: Bultaco. 
A la larga serie de las "Brio" sucedería el modelo de Montesa de mayor éxito: la Montesa Impala , motocicleta de turismo, siempre de dos tiempos, de 175 cc. El diseño del motor era radicalmente diferente de los "Brío" en el sentido que el cárter era ya del tipo "monobloque"  de un diseño muy limpio. De la misma también se fabricó una versión "Sport" de 175cc y de 250 cc. Este motor fue la base de todos los desarrollos posteriores de la marca para modelos de trial, todo terreno y motocross, además de carretera. Su creador fue Leopoldo Milà i Sagnier  . En pruebas, tres unidades de pre-serie recorrieron a principios de los años sesenta África entera, desde Ciudad del Cabo a Barcelona, ya en Europa  dando muestra de una robustez, fiabilidad y aptitudes deportivas legendarias .
El mercado de los ciclomotores de 50 cc era muy boyante en aquel momento, por lo que en 1965 lanzaron un modelo con esta cilindrada y motor alemán "JLO", con aspecto de Impala aunque bastidor muy simplificado. De esta se derivaron numerosas variantes, con el mismo motor siempre, como la "Indiana", Cota 49 y 25 en dos modelos, 25A con cambio automático y 25C con cambio tradicional de dos marchas,  Rápita 50, Scorpion 50, Brio 50, etc.
También en el mercado de los "scooter" participó Montesa con su modelo "Fura" con motor Laverda de 4 tiempos de 60 cc.
El mercado del fuera carretera se iba haciendo cada vez más presente en España, al igual que en USA, por lo que la marca decidió apostar fuertemente en este sector, que podríamos clasificar en los siguientes apartados:  
La Impala "Cross" se lanzó con vistas  a las  carreras en circuito de Moto-Cross, con un escape abierto, manillar ancho  y corona de gran diámetro como modificaciones principales. Estas darían luego lugar a la saga de las "Cappra" con numerosísimos modelos.
El Todo-terreno con máquinas aptas para circular por carretera, fue otro de los campos del fuera-carretera en los que la marca participó, siempre con los motores básicos de las Impala, como por ejemplo la Texas, primero pensada para su exportación al mayor mercado de esta especialidad, el americano. Más adelante aparecería la larga serie de las "Enduro" con la misma filosofía de cliente.
Por último en el Trial apareció la "Cota" que llevó a la marca a niveles de fama mundial, en evolución constante, existiendo de la misma versiones mixtas "Trail" aptas para llevar dos personas y con la desmultiplicación más larga en la última marcha, para permitir su uso en carretera, según una moda muy prevalente en los años 70. 
Posteriormente, ante el descenso de las ventas de las máquinas de carretera por la llegada masiva del automóvil, la empresa se fue orientando cada vez más a los productos de fuera carretera, principalmente trial  y Enduro.
A partir de 1981 empezó una época de inestabilidad económica. Las huelgas debilitaron a la compañía, que necesitaba de una inyección de capital para sobrevivir. Esta la aportó el gigante Honda que utilizó la planta de producción para manufacturar varios de sus modelos. Al final como tal Montesa solo quedaron unos pocos modelos de Trial, siendo la última "auténtica" Montesa, la Cota 311 . 
Las siguientes Cotas ya incorporaron Motor Honda, siendo incluso la última con motor de 4 tiempos.
Actualmente es propiedad total de la marca japonesa Honda Motor Company y se limita a producir motocicletas para el trial de competición, aún bajo la denominación Cota, para no olvidar aquel primer modelo  del año 1968.
WP:Bandera
