El Gran Premio de Bélgica es una carrera de automovilismo de velocidad disputada en Bélgica con monoplazas. Actualmente es válida para el Campeonato Mundial de Fórmula 1. La Fórmula 3000 Internacional acompañó a la Fórmula 1 en 1987 y desde 1991 hasta 2004. Su sucesor, la GP2 Series, ha hecho lo mismo desde 2005.
La primera carrera nacional belga se disputó en la región de Spa, en una zona que ha estado asociada a los deportes motorizados desde los primeros años de las carreras, a finales del siglo XIX. En 1921 se construyó el circuito de Spa-Francorchamps, si bien solo fue utilizado para carreras de motocicletas en un principio.
El primer Gran Premio de Bélgica fue ganado por Antonio Ascari cuyo hijo, Alberto también ganaría en 1952 y 1953. Antonio Ascari murió en su siguiente competencia, el Gran Premio de Francia. En 1939, murió el piloto británico Richard "Dick" Seaman mientras iba en el primer puesto. Durante la carrera de 1960, los pilotos Chris Bristow y Alan Stacey murieron en incidentes separados, el último de ellos en un accidente cuando un ave le chocó en la cara. En 1982, el piloto Canadiense Gilles Villeneuve murió en Zolder, durante la vuelta final de calificación.
El campeón mundial Michael Schumacher, quien debutó en Spa en 1991 y ganó allí su primera carrera en 1992, también ganó su carrera de Fórmula 1 número 52 en Spa en 2001, batiendo el récord de victorias que detentaba Alain Prost. Schumacher ganó el campeonato mundial de pilotos en Spa en 2004. 
En 2003 el Gran Premio de Bélgica fue cancelado debido a la entrada en vigor en Bélgica de una ley que prohibía la publicidad del tabaco y la cual posteriormente se implantaría en el resto de la Unión Europea. Y en 2006 de nuevo fue excluido del calendario por reformas en el circuito de Spa, donde entre otras cosas se modificó el tramo conocido con el nombre de Bus Stop .
Entre 1972 y 1984 la carrera se turnó entre tres circuitos: Nivelles-Baulers, Zolder y Spa-Francorchamps. Entre 1925 y 1970, entre 1985 y 2002 y a partir de 2004, la carrera se ha disputado en Spa.
En 1994, se modificó la Radillon Eau Rouge debido a las tragedias de Roland Ratzenberger y Ayrton Senna en San Marino.
Largada del Gran Premio de Bélgica de 1931
Largada del Gran Premio de Bélgica de 1933
Largada del Gran Premio de Bélgica de 2008
Curva Eau Rouge durante el Gran Premio de Bélgica de 2009
Gran Premio de Bélgica de 2011 con piso húmedo
Las ediciones que no forman parte del Campeonato Mundial de Fórmula 1 están indicadas con un fondo de color rosado.
