Garra Records es una compañía discográfica argentina fundada en el año 2004 en la ciudad de Buenos Aires bajo el nombre de Procom S.R.L. por Gabriel Giqueaux. Durante su trayectoria en el mercado discográfico de soportes tanto físicos como digitales, la compañía ha trabajado con artistas de diversos géneros como la cumbia, la música tropical, el cuarteto, la música infantil, la guaracha y el chamamé, entre otros. Artistas como Leo Mattioli, Uriel Lozano, Sebastián Mendoza, Dalila y Banda XXI han integrado el catálogo de la discográfica.  
Procom inició sus actividades en el año 2004, comercializando un catálogo de música infantil y otro con artistas históricos consagrados en la década de 1970. En 2005 se inauguraron las instalaciones de la compañía en la localidad de Acassuso, consolidándose como una compañía referente del género tropical argentino con el paso del tiempo.  
Para el año 2007, la compañía sumó la distribución exclusiva de sellos discográficos como La Musa, CHM Discos, Azteca Records, MA Records y Montevideo Music Group, acogiendo nuevos géneros como el tango, el folklore, la electrónica, el chill out, el swing jazz y la bossa nova. Un año después la compañía sumó una gran cantidad de producciones en CD y DVD a su catálogo. 
En 2013 la compañía extendió su presencia al territorio chileno en alianza con la marca Facilmúsica, orientando su venta hacia los supermercados y almacenes de cadena especialmente en los formatos de CD y DVD, obteniendo además licencias de distribución de producciones infantiles como Lazy Town, Pocoyó, Heidi y Los Pitufos. 
En 2017 la discográfica firmó un contrato de distribución con los diarios del grupo Copesa y El Mercurio, lanzando al mercado colecciones como Cine Spaguetti Western, Los mejores dibujos animados y Elvis Presley, entre otras. Un año después la compañía lanzó una colección de música en vinilo en asociación con el diario El Mercurio que obtuvo una buena acogida en el mercado chileno. 
Garra Records ha trabajado durante su trayectoria con artistas y agrupaciones como:
A continuación se mencionan los premios y nominaciones obtenidas por artistas afiliados a Garra Records.
Referencias:       
