Lost in Karastan es una película de comedia negra de 2014 dirigida por Ben Hopkins. 
Un enigmático director de cine británico, Emil, es contratado para dirigir una película en la región del Cáucaso.  El país está presidido por un excéntrico dictador corrupto, aunque en parte es también bonachón. En la cinta, Emil se adentra en uno de los viajes más salvajes de su ya extraña carrera.  
Lost in Karastan    se estrenó en Reino Unido  como cinta inaugural del London Comedy Film Festival      el 22 de enero de 2015. 
En el Festival de Cine de Hamburgo,   la película ganó los 'Hamburg Producers Awards'  a la mejor 'Coproducción de cine europeo' y 'Producción cinematográfica germano-europea'. 
Ben Hopkins fue nominado para el premio 'Grand Prix des Amériques' en el Festival de Cine Mundial de Montreal de 2014.  
