La Facultad de Ciencias es una institución pública de enseñanza, investigación y extensión en el área de las ciencias naturales y exactas, formando parte de la Universidad de la República  de Uruguay. Su casa de estudios se sitúa en Montevideo, específicamente en el barrio de Malvín Norte, sobre la intersección de las calles Iguá y Mataojo.  
La misma ofrece más de 20 títulos de grado y posgrado en diversas ciencias naturales y exactas. Siguiendo esta línea, contiene aproximadamente al 15% de los investigadores del Sistema Nacional de Investigadores  del país.  
Cuenta con 3945 estudiantes matriculados, según el VII Censo de Estudiantes Universitarios de la República en 2012. 
El 21 de noviembre de 1990 es aprobada por la Universidad de la República la creación de la Facultad de Ciencias de la República, luego de formar parte de la antigua Facultad de Humanidades y Ciencias. Nueve años después de su creación se instala en un nuevo edificio universitario construido y adaptado especialmente para los estudios en ciencias, con numerosos laboratorios y equipamiento sofisticado. En junio de 2012 la casa de estudios recibió la denominación de Prof. Dr. Mario Wschebor, en homenaje al primer decano de la institución. 
La Facultad otorga títulos de grado en ciencias:
Otorga también los siguientes títulos de posgrado :
En 2012 los estudiantes estaban distribuidos de la siguiente manera:  1 en la Licenciatura en Astronomía, 1134 en la Licenciatura en Bioquímica, 1710 en la Licenciatura en Ciencias Biológicas, 3 en la Licenciatura en Ciencias Meteoreológicas, 157 en la Licenciatura en Geografía, 221 en la Licenciatura en Geología, 588 en la Licenciatura en Matemática, 784 en la Licenciatura en Ciencias Físicas, 103 en la Licenciatura en Recursos Naturales, 24 en la Licenciatura en Gestión Ambiental y 44 en la Tecnicatura en Gestión de Recursos Naturales. 
El primer decano de la Facultad fue Mario Wschebor, ejerciendo dos períodos consecutivos, desde la creación en diciembre de 1990 hasta el año 1998. Le sucedió en el cargo Ricardo Ehrlich , quien completó el período del 1998 al 2002 y renunció a mitad de su segundo período a inicios de 2005, para postularse como candidato del Frente Amplio a la Intendencia Municipal de Montevideo, siendo sucedido por Julio Ángel Fernández. En el año 2010, Fernández completó su período de decanato y fue sucedido por Juan Cristina, quien ejerció por dos períodos consecutivos , sucedido por Mónica Marín, siendo ésta la primera decana de Facultad de Ciencias.
