Los Cinco Lagos de Fuji  es la región que se encuentra en la base del Monte Fuji, en la Prefectura Yamanashi  de Japón. Tiene una población de 100 000  habitantes y está aproximadamente a 1000 metros sobre el nivel del mar.  El origen del nombre viene de que hay cinco lagos formados por las erupciones del Monte Fuji.  
La principal región, Fujiyoshida, tiene una población de apenas 54 000  y recibe fama por sus fideos  udon. Otro punto de interés es el Aokigahara. 
Los cinco lagos se localizan en un arco alrededor de la mitad norte del Monte Fuji. En tiempos antiguos, la lava de las erupciones volcánicas se extendió por la zona, embalsando los ríos y resultando en la formación de los lagos. Se consideran atracciones turísticas de primera categoría y buenos sitios para pescar.  
El lago Kawaguchi  es el más famoso de los cinco, y sus fotografías suelen usarse como promoción de la región de los Cinco Lagos. Hay un gran número de hoteles en sus cercanías y la gente local ofrece paseos en bote a los turistas. Es el único lago de los cinco que tiene una isla. Se hacen muchos eventos culturales cerca del lago durante todo el año.
El lago Motosu  es el noveno lago más profundo de Japón, con 140 metros de profundidad. Junto con el lago Sai y el lago Shōji, se formaron de la lava que venía de lo que hoy es Aokigahara, introduciéndose en el enorme lago que existió en su día. Estos tres lagos todavía están conectados por aguas subterráneas.
En las riberas del lado oeste del lago Sai  se encuentra el tristemente famoso Aokigahara.
El lago Shōji  es el más pequeño de los cinco lagos. Todavía se encuentran algunas reminiscencias de lava. 
El lago Yamanaka  es el que está más al este y el más grande de los cinco. Está a 980 metros sobre el nivel del mar.
La mayor parte del capital de la región proviene de la industria turística. Recauda aproximadamente 100 000 000 000 yenes todos los años y recibe unos 9 000 000 de visitantes.  Las principales atracciones del área son:
