Reinhold Nann  es un misionero católico, prelado, filósofo y teólogo alemán afincado en Perú. Pertenece al Movimiento apostólico de Schönstatt. Actualmente desde el día 27 de mayo de 2017, tras haber sido nombrado por el papa Francisco, es el nuevo Obispo–Prelado de Caravelí.  
Nacido en la ciudad alemana de Breisach , el día 25 de agosto de 1960.
Él es licenciado en Filosofía y Teología por la Albert-Ludwigs-Universität Freiburg en Friburgo de Brisgovia.
Durante esa época descubrió su vocación religiosa e ingresó rápidamente en el seminario diocesano, donde fue ordenado sacerdote el 31 de mayo de 1987.
Tras su ordenación en 1987, inició su ministerio pastoral como Vicario Parroquial de la Iglesia San Antonio de Padua en Mannheim-Rheinau y desde 1989 hasta 1991 fue Capellán "Ad interim" y Vicario Parroquial de la Iglesia Sankt Margarethen en Waldkirch.
Luego en 1992 viajó hacia Perú como Misionero Fidei Donum, establecido en el Obispado del Distrito de Carabayllo.
Allí comenzó a ser hasta 1996, Párroco en la Iglesia San Conrado de Los Olivos y en 2002 fue destinado a la Arquidiócesis de Trujillo, donde fue administrador y coordinador en varias comunidades, Vicario Episcopal para la región norte de la Arquidiócesis y posteriormente hasta día de hoy fue Pastor de una iglesia en el Vicariato Apostólico de San José de Amazonas.
Recientemente ha ascendido al episcopado, cuando Su Santidad el Papa Francisco le nombró el día 27 de mayo de 2017, como nuevo Obispo–Prelado de la Prelatura de Caravelí,   en sustitución de "Monseñor" Juan Carlos Vera Plasencia.
Al mismo tiempo desde hace unos años, pertenece al Instituto de Sacerdotes Diocesanos del Movimiento apostólico de Schönstatt.
