El Condado de Queens  es uno de los tres condados de la provincia canadiense de Isla del Príncipe Eduardo. En él se encuentra la capital provincial, Charlottetown.
El condado fue nombrado por el capitán Samuel Holland en 1765 en honor a Carlota de Mecklemburgo-Strelitz, en ese entonces, reina consorte del Reino Unido. Como tal, la sede del condado de Queens es Charlottetown , que también fue elegida como la capital colonial, debido a su ubicación central.
El condado está dividido geográficamente por el estuario del río Hillsborough, un río que casi divide el condado e Isla del Príncipe Eduardo. Es el condado más rico y más poblado de la provincia.
