Albendiego es un municipio y localidad español de la provincia de Guadalajara, en la comunidad autónoma de Castilla-La Mancha. El término municipal tiene una población de 46 habitantes .
El municipio tiene un área de 23,00 km². La localidad se encuentra situada junto al río Bornova. 
Una de las 131 aldeas que conformaban el territorio asignado a la  comunidad de villa y tierra de Atienza conforme al Fuero recibido en 1149 de manos del rey de Castilla Alfonso VII. A mediados del siglo XIX, el lugar contaba con una población censada de 204 habitantes.  La localidad aparece descrita en el primer volumen del Diccionario geográfico-estadístico-histórico de España y sus posesiones de Ultramar de Pascual Madoz de la siguiente manera:
