Adrienne Eliza Bailon  es una cantante, compositora, actriz y presentadora de televisión estadounidense, de ascendencia puertorriqueña y ecuatoriana, que se dio a conocer como parte del grupo 3LW, y por coprotagonizar en la exitosa película de Disney Channel The Cheetah Girls y sus dos secuelas, junto a su excompañera de 3LW Kiely Williams.
Después de que éstas publicaran su álbum debut ya como una banda real y 3LW se separasen, cosechó de nuevo gran popularidad y reconocimiento musical como miembro de The Cheetah Girls. El grupo se disolvió en 2008 para dedicarse a sus carreras individuales, y Adrienne abandonó temporalmente el mundo de la música para dedicarse a su carrera como actriz, la cual había desenvuelto paralelamente desde 2005.
Destacan sus papeles protagonistas en All You've Got, junto a Ciara , Cuttin' da Mustard  y otros papeles en películas como la exitosa Coach Carter, la película para televisiónTaylor Made, Buffalo Dreams, todas de 2005. Aparte de su trabajo en el cine, también ha aparecido con pequeños papeles en varias series, como That's So Raven o Taina; además de participar como presentadora e invitada en varios reality shows, entre los que salientan Keeping Up with the Kardashians y Empire Girls: Julissa and Adrienne, el cual coprotagonizó junto a Julissa Bermudez, Hizo también otro protagónico en I'm in Love with a Church Girl como "Vanessa".
Actualmente es la copresentadora del talk show de Fox The Real.
Nació en Nueva York siendo su madre puertorriqueña y su padre ecuatoriano  el 24 de octubre de 1983.
La profesión de Adrienne surgió de forma casual en el año 1999, cuando ella cantaba en el coro de su iglesia en Madison Square Garden, cuando Ricky Martin vio su actuación, y pidió que eligieran a las cuatro mejores cantantes de su coro para cantar con él en su concierto de esa noche.
En el 2011 apareció en el minuto 0:15 como extra en el video musical del sencillo "Give Me Everything" de Pitbull con Ne-Yo, Afrojack y Nayer. 
Tras este debut, Adrienne' fundó el grupo 3LW de R&B junto con Naturi Naughton y Kiely Williams.
Su primer disco, titulado igualmente 3LW salió al mercado en el año 2000, y llegó a ser doble disco de platino.
Poco antes de la aparición de su segundo disco, A Girl Can Mack, Naturi Naughton abandonó el grupo. Los últimos miembros de 3LW fueron: Adrienne Bailon, Kiely y Jessica Benson. Actualmente el grupo está inactivo y con el lanzamiento de su tercer disco pendiente, debido a que tanto Bailon como Kiely Williams forman parte de The Cheetah Girls.
Adrienne formó parte del elenco en las Películas Originales de Disney Channel The Cheetah Girls, The Cheetah Girls 2 y The Cheetah Girls: Un Mundo como Chanel Simmons. La película de The Cheetah Girls fue un éxito en el año de 2003, tanto así que obtuvo la certificación de doble disco de platino en Estados Unidos,   al igual que su secuela The Cheetah Girls 2 en el 2006.
El año 2005 la banda lanzó su primer álbum, Cheetah-licious Christmas, más tarde realizaron una gira para promocionar tanto el álbum como la película. Luego del estreno de la secuela, The Cheetah Girls 2, también realizaron una gira llamada "The Party's Just Begun", para promocionar la película y la banda sonora. Durante esta gira el grupo también confirmó la grabación y lanzamiento de su primer álbum de estudio,  titulado TCG  y fechado para lanzarse el 25 de septiembre de 2007. 
Bailon, Kiely Williams y Sabrina Bryan, miembros del elenco original; formaron su propio grupo The Cheetah Girls.
Raven-Symoné también participó en las 2 primeras películas de The Cheetah Girls como Galleria Garibaldi, pero decidió no ser parte del grupo, puesto que quería seguir con su carrera de solista.
En el 2007 lanzaron el álbum TCG, del que lanzaron 2 sencillos titulados "So Bring It On" y "Fuego"; los que obtuvieron gran éxito en las posiciones de los Billboards.
En enero de 2008 Adrienne, Kiely y Sabrina viajaron a la India para grabar la tercera película de The Cheetah Girls. Y en agosto del mismo año fue estrenada en Estados Unidos. Luego en el mes de octubre realizaron la gira de conciertos "One World Tour" para promocionar la película y la banda sonora.
Bailon confirmó en enero de 2009, que lanzará su álbum como solista. En el mes de junio firmó contrato con Def Jam Recordings.
Adrienne va a tener influencia de ritmos latinos, además algo de reguetón. Pitbull va a estar en el álbum. "Quiero grabar una canción con el grupo de bachata Aventura, así que estamos trabajando en eso". Para este álbum Adrienne ha trabajado con reconocidos productores musicales como: Bryan-Michael Cox, Rico Love, The Dream, Rodney Jerkins, The Stereotypes, Ne-Yo, The Runners.
Ne-Yo escribió una canción que se llama "When He’s Here". Danja está trabajando también en el álbum y D'Mile que hizo "Speedback" para Janet Jackson. Estelle escribió un par de canciones, una canción llamada "Hello" y una canción llamada "They Don’t Really Know".
"Superbad" se filtró en Internet. Estará en el álbum, pero no va a ser el primer sencillo. Todavía no ha sido escogido el primer sencillo, pero uno de los sencillos será una canción llamada "Rainy Days". Fue escrita por  Claudette Ortiz y una mujer llamada LaTavia.
Se programó el lanzamiento de su álbum para el verano boreal de 2011, y el primer sencillo saldría en julio, pero este proyecto se canceló. 
En 2016, Bailon se casó con el cantante y compositor cristiano Israel Houghton y adoptó su apellido. El 17 de noviembre de 2017, Bailon, ahora con el apellido Houghton, retorna a la música con el lanzamiento de su álbum debut como solista New Tradiciones, un álbum navideño con canciones tanto en inglés como en español. Alcanzó el número uno en la lista latina estadounidense en iTunes. 
En 2009, Adrienne junto a Carlos Santos condujeron "New Afternoons on MTV", este programa se transmitió de lunes a viernes en Estados Unidos. Este era un programa de variedades, además estaba dividido por segmentos en los que muestran diferentes series de MTV, tales como: "Sex...with Mom and Dad", "Room Raiders" y "Parental Control". En cada transmisión tenían invitados especiales.
En el verano de 2009 Adrienne presentó un nuevo programa para MTV llamado "Sunblock", en el que Adrienne nos mostraba sitios turísticos de su ciudad de origen Nueva York. Y además le hacía entrevistas a personalidades como: Trey Songz, Lil'Mama, entre otras.
Adrienne Bailon además ha conducido varios especiales para el canal, tales como los Video Music Awards 2009, MADE: Hip-Hop Dance Battle . En 2015 copresentó el reality Knock Knock Live. 
En enero de 2015 habló de que no se atrevía a lanzar su álbum debut como solista ya que no le gustaba como sonaba su voz y porque cuando firmó con Def Jam, las cosas no salieron como esperaba.    
Bailon es cristiana evangélica. 
Bailon salió con Rob Kardashian, desde 2007 hasta 2009. Debido a su relación, Bailon apareció en varios episodios de Keeping Up with the Kardashians.  
El 5 de febrero de 2015, en un episodio de The Real, anunció que estaba comprometida con Lenny Santiago, su novio desde hacía seis años. Lenny era el jefe de la compañía discográfica de Jay-Z, Roc Nation.  En septiembre de ese año anunciaron su separación. 
Bailon se comprometió con el músico Israel Houghton el 12 de agosto de 2016 en París después de salir por seis meses.    Se casaron en la misma ciudad el 11 de noviembre de 2016.  Bailon se convirtió en madrastra de los cuatro hijos de Houghton de una relación anterior.   
En agosto de 2022 le dieron la bienvenida a su hijo Ever James, a través de maternidad subrogada.  
