Cereus bicolor  es una especie botánica de plantas en la familia de las Cactaceae. 
Es endémica de Brasil en Mato Grosso do Sul y rara en la vida silvestre. 
Es un cactus arbustivo, ramificado, basal de hasta 3 m de altura con los tallos de color azulado de hasta 90 cm de altura con 6 a 9 cm de diámetro. Tiene 7 u 8 costillas; areolas de 1.2 cm con lana blanquecina y espinas bicolor  con base oscura y 3 al 5 espinas centrales y 6 a 8  radiales. Tiene las flores de color blanco de 19 cm y son nocturnas. 
Cereus bicolor fue descrita por   y publicado en Revista Brasileira de Biologia 45: 307. 1985.    
Cereus: nombre genérico que deriva del término latíno cereus = "cirio o vela" que alude a su forma alargada, perfectamente recta".
bicolor: epíteto latino que significa "con dos colores". 
