Distrito financiero o corazón financiero  es el término general con el que se designa a las zonas centrales en donde se concentran comercios y oficinas... y donde abundan los edificios altos  y que en las ciudades europeas suele coincidir con el casco antiguo y algunas zonas de los ensanches del siglo XIX. Sus calles son las más frecuentadas y accesibles y los precios de las viviendas son altos, aunque la población residente en ocasiones es escasa.
Se cree que el término downtown fue forjado en la ciudad de Nueva York, donde fue usado en la década de 1830 para referirse a la zona antigua de la ciudad, ubicada en la punta sur de la isla de Manhattan. El crecimiento de la ciudad de Nueva York obligó que esta se expandiera hacia el norte de la isla, río arriba del lugar de emplazamiento original de la ciudad. Con la creación del mapa de la ciudad apareció la terminología «up» y «down», para referirse a la zona norte y a la zona sur respectivamente. Es así que todo lo que se encontraba al norte de la ciudad original se lo denominó «uptown» , mientras que la ciudad antigua —en aquella época el centro financiero— se la denominó «downtown» . 
Un paisaje característico del CBD de una ciudad estadounidense es el Park Avenue, en Nueva York.
León de Los Aldama, México
Guatemala, Guatemala
Honduras San Pedro Sula
Nicaragua Managua
Costa Rica San José 
Cochabamba, Bolivia
Darwin,   Australia
