Diego Hernández de Herrera y Arancibia. Capitán de los Reales Ejércitos de Su Católica Majestad Española. Señor Encomendero de Indios. Hacendado y terrateniente en Quillota. Nació en Quillota en 1607, como hijo del conquistador español Francisco Hernández de Herrera y López, Sargento Mayor del Reino de Chile.
Alférez y Capitán de Leva de los Reales Ejércitos en la Guerra de Arauco, distinguiéndose en el traslado, a su costa, de cien hombres para combatir contra los indios en el presidio de San Felipe de Austria de Yumbel. Capitán de Caballos Ligeros Lanzas en Quillota en 1641. Pasó a residir en Quillota, donde actuó en los juicios de posesión de las tierras heredadas por él y su hermano Francisco, además de dedicarse ahí por entero a las faenas de producción agrícola y ganadera. En la hacienda de Catapilco continuó con gran vigor las explotaciones que realizara su padre. Su ganado pastaba en las llanuras de Cachagua. Vendió la hacienda de Catapilco en 1643, recibiendo en parte de pago la mitad de la vasta estancia de Ocoa. Señor Encomendero de Indios en 1655, a cargo de más de diez indígenas. Tuvo gran casa para su residencia en Curimón, donde contaba con catorce esclavos para su servicio. Albacea testamentario de su hermano en 1658. Murió entre 1658 y 1665.
Casó hacia 1649 con Ana de Ahumada y de la Vega Huerta, aristocrática señora que llevó en dote la suma de ocho mil pesos, incluidas las estancias de Llebidén y Quirihué, hija del General de los Reales Ejércitos Cristóbal de Ahumada y Hurtado de Mendoza , Corregidor de Aconcagua, terrateniente en el valle de Aconcagua y en Lampa, y de Francisca de la Vega Huerta y Barros , dotada con ocho mil pesos incluyendo las estancias de Llebidén y Jahuel, según testamento otorgado por ella, ya viuda, en Aconcagua el 15.V.1665.
Fueron padres de:
