Alfredo Riesco Riesco  fue un destacado abogado, político y diputado chileno.
Descendiente de una familia de ilustres servidores públicos, sus padres fueron Alfredo Riesco López y Corina Riesco Mariño, sobrino del presidente de Chile Germán Riesco Errázuriz.
Se educó en el Colegio San Ignacio y en el Instituto Nacional. Recibió su título de abogado en 1911 en la Universidad de Chile, dejando una admiración a su criterio en el plantel educativo de la Casa de Bello. Su tesis versó sobre Accidentes del trabajo, tema que revolucionó la legislación de la época.
Realizó varios viajes de estudio a Europa, completando su cultura, ampliando su espíritu emprendedor y modernista, asimilando rápidamente lo beneficioso para el desarrollo del país.
