Yours, Mine & Ours  es una comedia romántica de 2005, y un remake de una película del mismo nombre de 1968. 
Este film trata sobre una pareja que se enamoran en la secundaria pero cuyos caminos se separan. Ambos siguen sus vidas, maduran y se casan para luego enviudar. Al encontrarse ya adultos, resurge su amor, sin embargo, deberán sortear un escollo muy difícil: Helen tiene 10 hijos  y él otros 8. Conseguir una casa para todos no será fácil y mucho menos organizarse. Las resistencias de algunos de los chicos para aceptar la nueva unión más los conflictos que irán surgiendo en este nuevo hogar "superpoblado" dan marco a esta historia en la que se desarrollarán no pocas aventuras y desventuras. Una película para toda la familia.
