Jay Aston Emmanuel-Thomas  es un futbolista inglés que juega de delantero en el Jamshedpur F. C. de la Superliga de India. 
Comenzó su carrera en el año 2008 en las divisiones inferiores del Arsenal, luego de una temporada fue cedido a préstamo al Blackpool, club en el cual jugó 7 partidos y marcó 1 gol. El 25 de febrero de 2010, el Arsenal lo cedió al Doncaster Rovers donde tendría más minutos y jugaría 12 partidos marcando en ellos 5 goles. Allí permaneció durante una temporada. Regresó a su equipo y en enero de 2011 este lo cedió al Cardiff por 300 mil euros. Jugaría media temporada y en 9 partidos marcaría 2 goles. Volvió del préstamo al Arsenal, sin embargo, 2 meses más tarde lo ficharía el Ipswich Town por una cantidad de 1,25 millones de euros. Allí jugó 41 partidos y marcando 9 goles. Luego de su buen paso por el equipo inglés; en julio de 2013 el Bristol City se haría con sus servicios, donde jugó 2 temporadas disputando 70 partidos y marcando el récord personal de 33 goles, encontrándose con el mejor momento de su carrera. En junio de 2015 el Bristol City no le renovó el contrato y el jugador fue fichado por el Queens Park Rangers. Allí estaría media temporada jugando 8 partidos y marcando 5 goles. La siguiente temporada, el QPR lo cedió a préstamo por un precio de 600 mil euros al MK Dons. En julio de 2016 regresó del préstamo a su club, Queens Park Rangers Football Club, sin embargo, fue cedido en el mercado de verano de 2016 al Gillingham Football Club. Finalizó el préstamo y regresó nuevamente al conjunto londinense. El 9 de enero de 2019, luego estar media temporada sin equipo, lo fichó el PTT Rayong tailandés donde jugó 11 partidos y anotó solo un gol.
Ha jugado para la selección de Inglaterra sub-19.
