Los actos que realiza un individuo y que favorecen a otra personan suelen ser denominados comportamiento prosocial , pero también comportamiento de ayuda o comportamiento altruista, aunque en un principio lo tres términos puedan parecer que hacen referencia a un mismo concepto hay que tener en cuenta que existen diferencias entre ellos
Diferencias entre altruismo y comportamiento prosocial:
- el animo de lucro: en el altruismo, no se espera a cambio nada, entonces es sin animo de lucro, a diferencia de la conducta prosocial que puede esperarse algo a cambio ( un gracias, propina... ; es decir; se pude esperar un beneficio ajeno.
- la conducta suele ser general y en el altruismo suele ser una acción especifica.
- importancia: desde el punto de vista prosocial, la importancia se enfoca sobre el efecto causado. En el altruismo no, esta corriente le de importancia a la intención.
La investigación del comportamiento prosocial se desarrolla a partir de finales de los años 1950, teniendo el evento del asesinato de Kitty Genovese en Nueva York en 1964 como el evento más claramente responsable del impulso de la investigación en este campo y más específicamente en la investigación de los espectadores.
Existen dos enfoques sobre el origen y la naturaleza de esta conducta social:
