Yūko Ōshima  es una idol, cantante y actriz japonesa, principalmente conocida por haber sido miembro del grupo femenino AKB48 entre 2006 y 2013, donde fue capitana del Team K.  También fue miembro de la subunidad Not Yet. 
Ōshima nació el 17 de octubre de 1988 en Yokohama, pero fue criada en Mibu, Tochigi. Su madre es nativa de Hokkaidō. Ōshima es 3/4 japonesa y 1/4 estadounidense.  En 1996, a la edad de ocho años, firmó un contrato con la agencia de talentos Central Kodomo Gekidan. En 2005, comenzó a trabajar como idol juvenil en Doll's Vox, un proyecto idol de corta duración, producido por el vocalista de The Alfee, Toshihiko Takamizawa. En 2006, en la segunda audición de AKB48 para formar el grupo K, Ōshima fue seleccionada entre 12,000 solicitantes para unirse a dicho grupo. En abril, comenzó a trabajar a tiempo completo con el grupo, el cual debutó con el sencillo Aitakatta en octubre de 2006.
Ōshima se ha posicionado entre los dos primeros puestos en las últimas cinco elecciones de AKB48. En 2009, se posicionó en el segundo lugar, perdiendo ante Atsuko Maeda. En 2010, recibió la mayor cantidad de votos y se convirtió en la intérprete central en el sencillo Heavy Rotation.  En las elecciones de 2011, calificó en segundo lugar detrás de Maeda una vez más. En las elecciones de 2012, obtuvo el primer lugar con 108.837 votos, mientras que en las elecciones de 2013, calificó en segundo lugar con 136.503 votos y perdió ante Rino Sashihara con 150.570 votos.
El 24 de agosto de 2012, AKB48 anunció una reorganización de los equipos y se designó a Ōshima como capitana del grupo K.  El 31 de diciembre de 2013, Ōshima anunció en el Kohaku Uta Gassen que abandonaría el grupo. 
