World Tour 1978 es una gira del músico estadounidense Bob Dylan.  La gira incluyó un total de cinco etapas con 114 conciertos repartidos entre Japón, Oceanía, Europa y los Estados Unidos, con cerca de dos millones de asistentes en total. Para la gira, Dylan formó un grupo de ocho miembros acompañado de tres coristas femeninas. Cuando Dylan llevó la gira a Norteamérica en septiembre de 1978, la prensa describió el aspecto y el sonido de los conciertos como 'Las Vegas Tour'. La gira recaudó más de veinte millones de dólares, y Dylan reconoció al periódico Los Angeles Times que tenía algunas deudas que pagar porque «tuve un par de años malos. Puse un montón de dinero en la película , construí una casa grande... y cuesta mucho divorciarse en California».  Durante la gira, Dylan comenzó a sentirse atraído por la fe cristiana y se convirtió en un cristiano renacido.
Los conciertos en Tokio en febrero y marzo fueron grabados y publicados en el doble álbum en directo Bob Dylan at Budokan. La crítica musical fue mixta, con Robert Christgau otorgando al álbum una calificación de C+ y Janet Maslin, de la revista Rolling Stone, defendiendo el disco y comentando que «estas últimas versiones en directo de sus viejas canciones tienen el efecto de liberar a Dylan de las originales». 
