Miguel Sámano Peralta  es un político mexicano, miembro del Partido Revolucionario Institucional, ha sido en dos ocasiones diputado al Congreso del Estado de México y en dos diputada federal, la segunda a partir de 2021.
Miguel Sámano Peralta es licenciado en Derecho egresado del Instituto Superior Metropolitano. 
Realizó el grueso de su carrera política siendo secretario particular o auxiliar de Arturo Montiel Rojas en los cargos en los que éste se desempeñó: de 1990 a 1992 como delegado general del PRI en el estado de México, de 1992 a 1993 como presidente estatal del PRI, de 1993 a 1994 como secretario de Desarrollo Económico del gobierno del estado en la administración de Emilio Chuayffet Chemor, de 1994 a 1995 como director general de Protección Civil de la Secretaría de Gobernación y de 1995 a 1997 como director general de Talleres Gráficos de México; retornando al estado de México, continuo como secretario particular de Montiel como presidente estatal del PRI por segunda ocasión de 1997 a 1998, y de 1998 a 1999 como candidato del PRI a gobernador cuando logró el triunfo en la elección interna y finalmente, a partir del 16 de septiembre de 1999 en que asimió la gubernatura, fue su secretario particular como gobernador y hasta el término de su gobierno de 2005.
De 2005 a 2006 fue secretario adjunto del comité ejecutivo nacional del PRI. En 2009 fue electo por primera ocasión diputado al Congreso del Estado de México, a la LVII Legislatura que terminó en 2012 por la vía de la representación proporcional, pero postulado por el Partido Verde Ecologista de México, de cuyo grupo parlamentario formó parte, y en donde fue integrante de la Junta de Coordinación Política; secretario del Comité Permanente de Comunicación Social; e integrante de las comisiones de Gobernación y Puntos Constitucionales; de Desarrollo Social; de Apoyo y Atención al Migrante; y Especial para la Organización, Preparación y Celebración en el Estado de México del Bicentenario de la Independencia de México y Centenario de la Revolución Mexicana; de Protección de Datos Personales; y de Seguimiento y Evaluación de los Programas Sociales.
En 2012 fue postulado candidato del PRI y electo diputado federal por el Distrito 1 del estado de México a la LXII Legislatura que terminó en 2015. En dicha legislatura, ocupó los cargos de secretario de la Comisión de Transportes; e integrante de las comisiones de Régimen, Reglamentos y Prácticas Parlamentarias; de Asuntos Migratorios; y, de Desarrollo Social. Al término de dicho cargo volvió a ser electo diputado al Congreso del Estado de México, en esta ocasión a la LIX Legislatura por el distrito 14 local, y en la que fue coordinador de los diputados del PRI en 2018.
En 2021 fue por segunda ocasión postulado y electo diputado federal por el distrito 1, a la LXV Legislatura que terminará sus funciones en 2024, y en la que se desempeña como secretario de la comisión de Régimen, Reglamentos y Prácticas Parlamentarias; e integrante de las comisiones de Binestar; y de Presupuesto y Cuenta Pública.
