La diócesis de Pekhon ) es una circunscripción eclesiástica latina de la Iglesia católica en Birmania, sufragánea de la arquidiócesis de Taunggyi. La diócesis tiene al obispo Peter Hla como su ordinario desde el 15 de diciembre de 2005.
La diócesis tiene 16 240 km² y extiende su jurisdicción sobre los fieles católicos de rito latino residentes en 5 municipios  de la parte meridional del estado Shan. Muchos de ellos pertenecientes a minorías étnicas como shan, pa-oh, intha, kayan y kayah. 
La sede de la diócesis se encuentra en la ciudad de Pekhon, en donde se halla la Catedral del Sagrado Corazón de Jesús.
En 2019 en la diócesis existían 15 parroquias agrupadas en dos foranías: Zona Pekhon y Zona Santa María.
La diócesis fue erigida el 15 de diciembre de 2005 con la bula Ubi venit plenitudo del papa Benedicto XVI, obteniendo el territorio de la arquidiócesis de Taunggyi.  Fue inaugurada el el 1 de abril de 2006. 
En mayo de 2021 los militares golpistas de Birmania bombardearon la catedral del Sagrado Corazón. 
De acuerdo al Anuario Pontificio 2020 la diócesis tenía a fines de 2019 un total de 54 302 fieles bautizados.
