
Gregory "Greg" Smith  es un jugador de baloncesto estadounidense que pertenece a la plantilla de los Mineros de Zacatecas de la Liga Nacional de Baloncesto Profesional de México. Con 2,08 metros de estatura, juega en la posición de pívot.
Jugó dos temporadas con los Bulldogs de la Universidad Estatal de California en Fresno, en las que promedió 11,6 puntos, 6,9 rebotes y 1,5 asistencias por partido.  En su primera temporada fue elegido debutante del año de la Western Athletic Conference,  y al año siguiente fue incluido en el segundo mejor quinteto de la conferencia. 
Tras no ser elegido en el Draft de la NBA de 2011, fichó por los Soles de Mexicali de la liga mexicana, con los que promedió 12,5 puntos y 7,2 rebotes por partido.  De ahí pasó a los Rio Grande Valley Vipers de la NBA D-League hasta que en febrero de 2012 fichó por los Houston Rockets de la NBA.  Allí jugó 8 partidos, en los que promedió 1,8 puntos y 2,5 rebotes.  En la liga de desarrollo fue elegido en el mejor quinteto y en el mejor quinteto de rookies, tras promediar 16,6 puntos y 7,8 rebotes por partido. 
Fue posteriormente asignado de nuevo a los Vipers,  hasta que fue reclamado de nuevo por los Rockets,  con los que jugó 70 partidos, promediando 6,0 puntos y 4,6 rebotes como suplente de Omer Asik. 
Al año siguiente fue nuevamente asignado a los Vipers, regresando a Houston para jugar once partidos. En abril de 2014 fichó por los Chicago Bulls. 
