Patricia Eugenia Gutiérrez Salinas , conocida como Patricia Conde, es una actriz mexicana. 
Al terminar sus estudios primarios tomó un curso de ballet en Bellas Artes y más tarde se inscribió en la Academia de Arte Dramático de la Asociación Nacional de Actores . 
A finales de 1960, Ismael Rodríguez buscaba una actriz adolescente que interpretara a Jacinta Cárdenas, en la película Los Hermanos Del Hierro, para lo cual convocó a un certamen. Patricia participó y fue seleccionada entre un grupo de más de 50 jóvenes, entre las que se contaban varias actrices profesionales. Antes de iniciarse el rodaje, se pensó en un nombre comercial para ella y fue el cinefotógrafo Rosalío Solano, quien sugirió el nombre artístico con el que se le conoció.
En 1964, Patricia se casó con Enrique Rodolfo Anda Serrano, y la relación duró catorce años. Tuvieron dos hijos: Patricia y Rodolfo.
