Las lágrimas de Jennifer  es una película del subgénero giallo estrenada en Italia el 4 de agosto de 1972.  Fue dirigida por Giuliano Carnimeo bajo su habitual pseudónimo de Anthony Ascott.  
Una atractiva mujer es asesinada en un ascensor cuando acudía a una cita en un edificio de apartamentos. Entre los testigos del crimen se encuentran el profesor Isaacs  y Mizar, una bailarina mulata que actúa en un club nocturno. Cuando Mizar también es asesinada en su propio apartamento, este es ocupado por la modelo Jennifer Lansbury  y su amiga Marilyn Ricci . Jennifer comienza a ser acosada por el misterioso asesino; los sospechosos incluyen al exmarido de Jennifer, a una mujer mayor y su hijo deforme, a una vecina lesbiana  y al propio arquitecto del edificio , quien sufre de una considerable fobia a la sangre.
La película se rodó en la ciudad de Génova .
No aburre en ningún momento  Un competente thriller que ofrece abundante violencia y sexo para satisfacer a los más ardientes fans del giallo.  
