Los Juegos Olímpicos de la Juventud 2010, oficialmente los Juegos de la I Olimpíada de la Juventud, fueron un evento multideportivo que tuvo lugar en la ciudad-estado de Singapur, del 14 al 26 de agosto de 2010. El evento fue la edición inaugural de los Juegos Olímpicos de la Juventud, y 3.531 atletas entre 14 y 18 años de compitieron en 201 eventos en 26 deportes.    El medallero de estos juegos presenta todas las medallas entregadas a los deportistas ganadores de las competiciones disputadas en dicho evento. El Comité Olímpico de Kuwait fue suspendido por el Comité Olímpico Internacional  antes de los Juegos. Aun así, se le permitió participar a los atletas kuwaitíes bajo la bandera olímpica.   
De los países que han ganado medallas en estos juegos, un total de nueve nunca había ganado una medalla olímpica: Bolivia   Bosnia-Herzegovina, Chipre, Camboya, Guinea Ecuatorial,  Guatemala, Jordania,  Nauru   y Turkmenistán,  con lo que fueron las primera medallas ganados por estos países en unos Juegos Olímpicos. Asimismo, un total de tres lograron por primera vez una medalla de oro: Puerto Rico,  Vietnam, Eritrea y las Islas Vírgenes Estadounidenses. Adicionalmente, Antillas Neerlandesas ganó sus últimas medallas en unos Juegos Olímpicos antes de disolverse dos meses después de estos Juegos. 
El Comité Organizador de los Juegos Olímpicos de la Juventud Singapur 2010 , no mantuvo un recuento de medallas.   La clasificación del medallero se basa en la información proporcionada por el Comité Olímpico Internacional.
Las medallas aparecen agrupadas por los Comités Olímpicos Nacionales participantes y se ordenan de forma decreciente contando las medallas de oro obtenidas; en caso de haber empate, se ordena de igual forma contando las medallas de plata y, en caso de mantenerse la igualdad, se cuentan las medallas de bronce. Si dos equipos tienen la misma cantidad de medallas de oro, plata y bronce, se listan en la misma posición y se ordenan alfabéticamente.
Se han entregado un total de seiscientas veinticuatro medallas . En las disciplinas de judo y taekwondo se asignaron dos medallas de bronce por evento. Por lo tanto, el número de medallas de bronce es superior. Además, en el evento femenino de 50 metros libre en Natación, ocurrió un empate en el primer lugar entre la china Yi Tang y la francesa Anna Santamans, que registraron un tiempo de 25,40.    El 15 de octubre de 2010, por dopaje positivo, El Comité Olímpico Internacional le quitó una medalla plata a Uzbekistán y esta no fue reasignada. 
También, el programa olímpico ofreció eventos en los cuales atletas de distintos países compitieron juntos. Las medallas ganadas por estos equipos se le fueron otorgadas al Equipo Mixto que compitió en los juegos. Hubo ocho eventos totalmente integrados por equipos mixtos.  Por entonces, todas las medallas ganadas en estos eventos, ocho medallas de oro, ocho de plata y nueve de bronce,  iban a ser ganadas inevitablemente por el Equipo mixto. El resto de las medallas fueron ganadas en eventos en los que se mezcló al Equipo mixto con naciones participantes. En el medallero, este equipo no ocupó un lugar.
El 15 de octubre de 2010, el COI anunció que Nurbek Hakkulov, que ganó una medalla de plata por Uzbekistán en la lucha libre, y Johnny Pilay quien terminó quinto en un evento de lucha libre independiente para Ecuador, habían dado positivo por ingerir furosemida, un diurético prohibido. Ambos fueron descalificados y a Hakkulov se le quitó su medalla de plata. Aun así la medalla no se le reasignó al medallista de bronce en esta especialidad, Shadybek Sulaimanov y la medalla de bronce al cuarto clasificado, Johan Rodríguez Banguela.     
