Martha Maldonado Zepeda  fue una política, guerrillera y activista social mexicana de izquierda. Fue diputada federal de 1991 a 1994.
Nacida en Ensenada, Baja California, Martha Maldonado fue hija de Braulio Maldonado Sández, el primer gobernador electo del estado de Baja California al ser elevado a esta condición; fungiendo como tal de 1953 a 1959. 
Inicialmente militó como su padre en el Partido Revolucionario Institucional, pero pronto se enfrentó a causa de su ideología al sistema político mexicano, pasando a la lucha armada en contra de éste como parte primero del Movimiento de Acción Revolucionaria  hacia 1969 y luego al fusionarse con el movimiento 23 de septiembre, en la Liga Comunista 23 de Septiembre.  Como miembro de la liga participó el 12 de abril de 1973 en uno de sus principales acciones, la expropiación de la empresa IEM en Valle Caylán, Ciudad de México.
Durante la década de 1980 dejó la lucha armada y se reintegró en la actividad política, en 1988 apoyó la candidatura de Cuauhtémoc Cárdenas Solórzano por el Frente Democrático Nacional y fue postulada candidata a senadora por el estado de Baja California; no obtuvo el triunfo, aunque Cárdenas si se alzó con la victoria en dicho estado.
Al año siguiente, 1989, fue postulada candidata del naciente Partido de la Revolución Democrática —sucesor del FDN— y del Partido Auténtico de la Revolución Mexicana a gobernadora de Baja California en las elecciones de ese año. Su postulación no fue apoyada por todos los partidos del antiguo FDN, siendo uno de los primeros signos de su división.  En la elección enfrentó al candidato del PAN, Ernesto Ruffo Appel y a la candidata del PRI, Margarita Ortega Villa. El triunfo le correspondió al panista Ruffo, siendo por primera reconocida la victoria de un candidato oposito al PRI.
En 1991 fue elegida diputada federal por la vía plurinominal a la LV Legislatura de ese año a 1994. Tras ello se alejó del PRD, al no coincidir ideológicamente con su dirigencia.
Falleció en La Habana, Cuba, donde era atendida por una afección de cáncer estomacal.
