Ванкувер   — международный аэропорт, расположен на острове Си  в городе Ричмонд, Британская Колумбия, Канада, в 12 км от центра Ванкувера. Один из самых крупных и загруженных аэропортов в стране.
В 2020 году аэропорт был удостоен награды Skytrax World Airport Awards как самый лучший среди аэропортов мира с годовым пассажиропотоком от 20 до 30 миллионов человек 5 .
В аэропорту действует код-шеринг для следующих авиакомпаний:
В аэропорту Ванкувера действуют три терминала: домашний , международный  и южный . Домашний и международный терминалы представляют собой единое здание, разделенное на несколько частей. Южный терминал располагается в отдельном здании в противоположной части аэродрома. Южный терминал в основном обслуживает рейсы местных авиакомпаний по территории Британской Колумбии. Международный терминал в основном обслуживает рейсы в США и Мексику, используя для этого отдельную часть — US Preclearance Anexe.
