Лайтури  — посёлок городского типа  в Озургетском муниципалитете края Гурия, Грузия. Посёлок расположен в 5 км от железнодорожной станции Мериа .
В 1953 году получил статус посёлка городского типа. В советское время в Лайтури были созданы чайная фабрика и совхоз-техникум.
В советское время в посёлке действовал Лайтурский совхоз имени Кирова Махарадзевского района. В этом совхозе трудились Герои Социалистического Труда директора Шота Спиридонович Гогешвили и Вахтанг Алексеевич Чейшвили, главный агроном Александр Абесаломович Абесадзе, рабочие Екатерина Сергеевна Захарова, Татьяна Прокофьевна Зубченко, Татьяна Васильевна Калашникова и Александра Тимофеевна Чижова.
