«Журавлиная песнь»  — первый башкирский балет в трёх актах. Либретто Файзи Гаскарова. Музыка композиторов Загира Исмагилова и Льва Степанова. Либретто балета написано по мотивам башкирской народной легенды «Сынрау торна».
Балет «Журавлиная песнь»  Загира Исмагилова и Льва Степанова в 3 актах был создан в 1941 году по мотивам одноимённой башкирской народной легенды «Сынрау торна».
Премьера состоялась в 1944 году на сцене Башкирского государственного театра оперы и балета.
Состав постановки 1-й редакции:
В 1953 году состоялась премьера 2-й редакции балета, которая уже состоял из 4 актов. Первые 2 картины были переработаны в два самостоятельные действия, также были дописаны некоторые сцены . В этой редакции балет был показан в 1955 году в Москве на Декаде башкирской литературы и искусства, а также в днях культуры Башкирской АССР в Ульяновске в 1968 году и в Ленинграде в 1969 году.
Состав постановки 2-й редакции:
В 1973 году состоялась премьера 3-й редакции  балета, который был восстановлен Зайтуной Насретдиновой и Рауфом Насыровым.
«Я никогда не забуду ни одной детали этого спектакля... что-то зажглось во мне, что-то особенное, очень личное... меня унесло далеко от того жалкого мира, в котором я жил, прямо на небеса».Рудольф НуриевСостав постановки 3-й редакции балета:
В 1997 году состоялась премьера 4-й редакции балета. Был показан в Москве во время Дней культуры Башкортостана 1 .
Состав постановки 4-й редакции балета:
В 1959 году балет был экранизирован Свердловской киностудией. Либретто было написано Файзи Гаскаровым и Анвером Бикчентаевым. Режиссёром был назначен Олег Николаевский, а балетмейстером — Нина Анисимова. Исполнителями главных партий в фильме стали:
Либретто балета «Журавлиная песнь» написано Файзи Гаскаровым.
В основе балета заложена легенда о любви юноши и девушки, которым преодолеть все трудности жизни помогают соотечественники и родная природа в образе журавлей. Главным выразительным средством балета является органичное сочетание классического танца с башкирским народным танцем, которые содержат элементы пантомимы, обрядов, народных игр.
