
Систематикав Викивидах
Изображенияна Викискладе
Basiceros scambognathus  — вид мелких муравьёв из трибы Basicerotini подсемейства Myrmicinae . Южная Америка. 1 
Южная Америка  1  2  3  4 .
Мелкие почвенные муравьи . Основная окраска тела коричневая. От близких видов отличается следующими признаками: мандибулы субтреугольной формы, сильно изогнуты снизу и с прямыми внешними краями у основания; анэпистернум глубоко вдавлен; затылочный край головы трапециевидный или субпрямоугольный, не образующий сплошного гребня  1 .
Цвет тёмно-коричневый, ноги и усики несколько светлее; мезоплевра, петиоль и брюшко с участками ржаво-железистого цвета. Мандибулы гладкие, блестящие, с мелкими разбросанными точками; внутренняя поверхность усиковых бороздок с поперечной морщинистостью поверх мелкой пунктуации; поверхность головы морщинистая, морщинки образуют рыхлую сетку с глубокими ячейками, весь покров тонко пунктирован. Боковая сторона переднеспинки и передние тазики в грубой пунктуации, диск переднеспинки в пунктировке и рыхлой сетке морщинок; мезоплевра, метаплевра, петиоль, постпетиоль и поверхность брюшка слабо блестящие и довольно гладкие, с многочисленными точками. Дорзум головы, латеробазально-мандибулярная область, верх мезосомы, петиоль, постпетиоль и первый стернит брюшка с небольшими беловатыми, частично вдавленными лопатообразными волосками. Густые волоски на голове и скапусе усиков, реже на мезосоме, стебельке и брюшке; ноги и усики с обильными лопатообразными волосками кремового цвета, направленными кверху и постепенно утончающимися к лапкам. Задняя часть головы, тыльная сторона мезосомы, заднебоковой угол переднеспинки, II—VII брюшные сегменты с довольно обильными короткими, прямостоячими, сильно булавовидными беловато-золотистыми волосками; отчетливая группа длинных нитевидных волосков выступает из верхней губы; пигидий с короткими прямыми волосками. Глаза относительно небольшие  и расположены далеко назад, прямо на дорсальном крае усиковой бороздки 1 .
Вид был впервые описан в 1949 году американским мирмекологом Уильямом Брауном  под названием Creightonidris scambognatha Brown, 1949. В 2007 году в ходе ревизии, проведённой бразильскими энтомологами род Creightonidris Brown, 1949 был синонимизирован с Basiceros и вид получил современное название Basiceros scambognathus 1 .
