Луи Трусселье, известный как Тру-Тру , Леваллуа-Перре, О-де-Сен, Франция — 24 апреля 1939, Париж) — французский спортсмен, велогонщик, неоднократно побеждавший в престижных соревнованиях. Победитель гонки Тур де Франс 1905 года. Бронзовый призёр летних Олимпийских игр 1900 года.
Родился в богатой семье, у которой был цветочный бизнес в центре Парижа. По этой причине, когда Анри Дегранж, первый организатор Тур де Франс, с целью популяризации участников соревнования, давал им прозвища, назвал Трусселье — «Флористом», а затем «Тру-Тру».
В 1900 году, участвуя в летних Олимпийских играх завоевал бронзовую медаль в гонке по очкам  (англ.) (рус., а в велогонке на треке на дистанции 25 километров, занял 5—6 место.
Наиболее успешным для спортсмена стал 1905 год. Никогда ранее ни один велогонщик не добился стольких побед в течение одного сезона.
Находясь в 1905 году на воинской службе во французской армии, Луи Трусселье отпросился из своей части на один день для участия в Туре, победа в гонках спасала его, как потенциального дезертира, от сурового наказания, если бы он позже срока вернулся в часть. После успеха его отпуск был продлён до конца Тур де Франс 5 .
Он победил на пяти этапах гонки Тур де Франс 1905 года, проехав 3021 км за 110 часов 26 минут со средней скоростью 27,48 км и одержал победу в общем зачёте.
Кроме победы в гонке Тур де Франс, Трусселье в 1905 году занял первые места в гонках Париж — Валансьен, Брюссель — Рубе и Париж — Рубе, в 1908 году — Бордо — Париж.
Перед началом Первой мировой войны окончил спортивную карьеру. Унаследовал и продолжил семейный бизнес.
Умер в Париже в 1939 году.
