Джиш  — местный совет в северном округе Израиля. Его площадь составляет 6 916 дунамов. Единственная деревня в Израиле, большинство в которой — марониты.
Во времена второго храма еврейский посёлок Гуш-Халав был важным центром восставших 2 . Арабское название Эль-Джиш является вариантом древнего ивритского названия Гуш Халав 3  4 .
В древнем еврейском городе Гуш-Халабе  производилось большое количество качественного масла, являвшегося главным предметом торговли 5 ; а также очень хороший шёлк-сырец 6  . Этот город считался очень древней крепостью 7  1 .
К началу XX века сохранялись развалины древней синагоги 8 . Как в близком Мероне, так и в Гуш-Халабе показывали гробницы многих знаменитых мужей библейской и таннаитской эпох; эти могилы, начиная со Средних веков, были местом паломничества не только для евреев, но и для мусульман 9  1 .
По данным Центрального статистического бюро Израиля, население на начало 2020 года составляло 3 105 человек 10 .
Ежегодный прирост населения — 0,7 %.
41,7 % учеников получают аттестат зрелости.
Средняя зарплата на 2007 год — 5 280 шекелей.
