Окрос  — одна из 20 провинций перуанского региона Анкаш. Площадь составляет 1945 км². Население по данным на 2007 год — 9196 человек 1 . Плотность населения — 4,73 чел/км². Столица — одноимённый город.
Провинция была создана 19 июня 1990 года.
Расположена в южной части региона. Граничит с провинцией Болоньеси  и с регионом Лима .
Климат характеризуется как умеренный климат андского региона. Сезон дождей продолжается с конца декабря по конец апреля; сухой сезон — с июня по август.
Основу экономики представляет сельское хозяйство, представленное главным образом разведением крупного рогатого скота; выращиваются: кукуруза, картофель, фасоль, перец чили, фрукты, оливки и др. культуры.
В административном отношении делится на 10 районов:
