Тере́за Йоха́уг  — норвежская лыжница, четырехкратная олимпийская чемпионка 2010 и 2022 годов, 14-кратная чемпионка мира, трёхкратная обладательница Кубка мира в общем зачёте. Специализируется в дистанционных видах. Чемпионка Норвегии по лёгкой атлетике 2019 года в беге на 10 000 метров 4 . Модель, дизайнер спортивной одежды.
Спортсменка добилась достижений: 10 раз в личных гонках выигрывала золотые медали на чемпионате мира по лыжным гонкам, одержала 81 победу в личных гонках на Кубке мира
Занимает второе место в истории чемпионатов мира по лыжным видам спорта по общему количеству наград  и по количеству наград в личных дисциплинах , уступая по обоим показателям только Марит Бьёрген. В каждой из современных дистанционных гонок, а также эстафете на чемпионатах мира Тереза побеждала как минимум три раза.
Единственная в мире 8-кратная победительница  гонки в гору Альпе Чермис на 9 километров, проводимой в рамках заключительного этапа многодневки «Тур де Ски».
В 2012 году удостоена специальной награды 5  Олимпийского комитета Норвегии Porsgrunds Porselænsfabriks, вручаемой единожды женщинам за победу в 30-километровом марафоне в Осло; в 2013 году получила «Медаль Холменколлена» за выдающиеся достижения в области лыжного спорта 6 .
Родители 7 : мать Гру и отец Турвальд. Тереза — второй ребёнок в семье из четырёх. У неё есть старший брат Йоаким, а также младший Карстейн, названный в честь дедушки, наряду с сестрой занимается лыжными гонками , и сестра Вероника.
В 2022 году Тереза Йохауг вышла замуж за норвежского гребца и врача-анестезиолога, чемпиона мира-2013 по двоеборью в соревнованиях «двоек» Нильса Якоба Хоффа , с которым до этого встречалась более 7 лет 8 
18 мая 2023 года у супругов родилась дочь  9 .
Тереза начинала со спортивной гимнастики 10 , но став старше, перешла в лыжные гонки. В подростковом возрасте её кумирами были знаменитые норвежские лыжницы Марит Бьёрген и Бенте Скари, на которых она старалась равняться.
Первый раз Йохауг появилась в гонках под эгидой FIS в 26 ноября 2005 года в норвежском Шушёэне в гонке на 10 километров, где заняла 5-е место. До 2007 года выступала в соревнованиях второго эшелона, в которых показывала стабильный результат , за что и получила вызов на Кубок мира в составе основной сборной Норвегии.
Первое выступление Йохауг в Кубке мира состоялось 27 января 2007 года в эстонском Отепя в гонке на 10 километров классическим стилем, где она заняла 8-е место. В рамках проводимого чемпионата Норвегии в этом же году Тереза завоевала бронзовую и золотую медали в 15-километровом скиатлоне и 30-километровом классическом марафоне соответственно, но настоящий прорыв 18-летняя лыжница совершила на чемпионате мира 2007 года в японском Саппоро. В аналогичном 30-километровом классическом марафоне восемнадцатилетняя Йохауг уверенно выиграла бронзовую медаль, пропустив вперед лишь финскую лыжницу Вирпи Куйтунен и подругу по команде Кристин Стёрмер Стейру.
С юниорского чемпионата мира в итальянском Тарвизио Тереза не уехала без награды. В 10-километровом скиатлоне норвежка была третьей.
Первый подиум в рамках Кубка мира Йохауг завоевала так же в 2007 году. 24 марта в шведском Фалуне Тереза стала третьей в пасьюте.
В итоговой таблице результатов сезона лыжница остановилась на 44-м месте с 92 очками.
Результаты Йохауг стремительно росли вверх. Попав в эстафету на второй этап на открытие Кубка мира 2007/08 в норвежском Бейтостолене, Йохауг одержала свою первую победу вместе с Астрид Якобсен, Вибеке Скофтерюд и Марит Бьёрген. Аналогичная победа пришла спустя две недели в швейцарском Давосе.
В этом сезоне Йохауг провела свою первую многодневку «Тур де Ски», где смогла продержаться до конца и в условиях конкуренции занять высокое для себя 14-е место. Выиграла многодневку в тот сезон шведская лыжница Шарлотта Калла, с которой Терезу часто сравнивали в прессе.
Юниорский чемпионат мира в итальянском Валь-Веносте Йохауг выиграла «в одну калитку», не принимая участия только в спринте.
Под конец сезона на фоне усталость результаты Терезы немного упали, однако это не помешало ей закрепиться в основном составе сборной.
В итоговой таблице результатов сезона лыжница остановилась на 18-м месте с 403 очками.
Сезон Кубка мира 2008/09 начался для Йохауг с победы в эстафете, а также двух третьих мест в французском Ла Клюза в 15-километром скиатлоне и эстафете в экспериментальном составе: вместе с Кристин Мёрер Стемланд, Бэтти-Энн Нильсен, Кристин Стёрмер Стейрой.
В многодневке «Тур де Ски» Йохауг начала с 26-го места в прологе, однако к концу смогла подняться на девятое итоговое место. В этом же году она впервые выиграла гонку в гору Альпе Чермис на 9 километров.
Вторая часть сезона сложилась для Йохауг не столь удачно. С чемпионата мира в чешском Либереце медалей увезти не удалось , довольно низкие результаты были и в Кубке мира, однако в завершающей многодневке в Фалуне Йохауг заняла второе место.
В итоговой таблице результатов сезона лыжница остановилась на 8-м месте с 829 очками.
 Начало сезона Йохауг проводила со средними результатами ; не дошла до конца многодневки « Тур де Ски », однако показывая стабильность и давая повод тренерам быть уверенной в ней, отобралась на  Олимпийские игры  в  Ванкувере , где приняла участие в трёх гонках. 21-летняя лыжница стала олимпийской чемпионкой в составе норвежской эстафетной четвёрки: вместе с  Вибеке Скофтерюд , Кристин Стёрмер Стейрой и Марит Бьёрген. В других гонках     каких?     лыжница заняла шестое и седьмое места.
 Конец сезона так же неплохо сложился для Терезы: первое место в эстафете в Лахти и третье в 10-километровом пасьюте в Фалуне.
В итоговой таблице результатов сезона лыжница остановилась на 17-м месте с 372 очками.
Сезон Кубка мира 2010/11 стал настоящим взлётом в карьере Йохауг. Тереза начала с 9-го места в 10-километровой гонки в шведском Елливаре и с привычной для себя победы в эстафете там же. Лыжница одержала победу на одном из этапов мини-многодневки в финском Куусамо.
На этапе Кубка мира в Давосе Йохауг завоевала ещё один подиум, а в Ла Клюза — победу в эстафете.
«Тур де Ски» Тереза начала с низкого двадцать второго места в прологе, однако благодаря своим феноменальным возможностям и способностям в гонке в гору выбралась на второе итоговое место, оставшись позади Юстины Ковальчик, а по «чистому» времени снова стала первой с результатом 33 минуты 14,4 секунд. Этот результат по сей день считается лучшим.
Во второй части сезона Йохауг регулярно попадала в тройку лучших на этапах Кубка мира, однако некоторые этапы до чемпионата мира в Осло пропускала. В Осло стала двукратной чемпионкой мира в эстафете и коньковом марафоне, так же взяла бронзовую медаль в скиатлоне. Феноменальный отрыв и финиш, которые показала Йохауг в марафоне, навсегда останутся в мировой истории лыжных гонок.
Несмотря на значительные успехи на чемпионатах мира и Олимпийских играх, только в этом году Йохауг одержала первую личную победу на этапах Кубка мира. Произошло это в укороченном скиатлоне в Лахти 12 марта.
На заключительной мини-многодневке в Фалуне Тереза была третьей.
В итоговой таблице результатов сезона лыжница остановилась на 4-м месте с 1173 очками.
Этот сезон стал для Йохауг ещё лучше, чем предыдущий. В 2012 году норвежка забралась в тройку лучших лыжниц в общем зачёте Кубка мира.
Тереза начала с победы в Шушёэне в эстафете и седьмого места в 10-километровой гонке свободным стилем там же. На мини-многодневке в Куусамо заняла второе место.
Провела хороший «Тур де Ски», где показала, что равных в гонке в гору ей нет, и заняла итоговое третье место, пропустив вперёд Юстину Ковальчик и Марит Бьёрген.
На последующих этапах так же стабильно попадала на подиум, а свою вторую победу в личных гонках в Кубке мира одержала в скиатлоне в Рыбинске, обойдя соперниц на последнем подъёме и вырвавшись вперед. Её преимущество над Юстиной Ковальчик в той гонке составило около 30 секунд.
Победы продолжились. В аналогичном скиатлоне в Лахти Йохауг снова стала первой. На заключительной мини-многодневке в Фалуне была четвёртой.
Помимо Кубка мира в этом сезоне у Терезы в активе две серебряные и золотая медаль с Чемпионата Норвегии.
В итоговой таблице результатов сезона лыжница остановилась на 3-м месте с 1787 очками.
Сезон 2012/2013 стал для Терезы непростым по большему счёту из-за того, что несколько этапов и «Тур де Ски» пропускала её подруга по команде Марит Бьёрген из-за болезни 11 .
Йохауг ударно начала сезон. С двух побед на предсезонных гонках в Бейтостолене и с победы и второго места на открытие Кубка мира в Елливаре. В Кусамо чуть сбавила и стала только четвёртой.
Этапы до «Тур де Ски» лыжница пропускала, предпочтя им высокогорные тренировки к предстоящему чемпионату мира в Валь-ди-Фьемме. «Тур» так же получился непростым, но второе итоговое место и блестящая коронная гонка в гору, в которой лыжница отыграла 1 минуту 41 секунду у Ковальчик, скрасили предыдущие результаты.
На этапах Кубка мира, предшествующих чемпионату миру Тереза одержала ещё одну победу в личных гонках на 10 километров, после чего стала безоговорочным фаворитом в такой же гонке в Валь-ди-Фиемме.
С Чемпионата мира увезла четыре медали, две из которых золотые , одна серебряная  и одна бронзовая . Получая в каждой гонке, в которой принимала участие, по медали показала наибольшую эффективность среди других лыжниц.
Ещё одним звёздным часом для лыжницы стал 30-километровый марафон в Осло, где в своем стиле двухгодичной давности она финишировала с отрывом в 50 секунд от ближайшей преследовательницы. Так же Йохауг получила «Медаль Холменколлена» из рук самого короля Норвегии Харальда V за выдающиеся достижения в области лыжного спорта.
В итоговой таблице результатов сезона лыжница остановилась на втором месте с 1507 очками.
В сезоне 2013/14 Тереза одержала победу в Тур де Ски, правда в отсутствии Юстины Ковальчик и Марит Бьёрген, которая принимала участие только в первых стартах Тура. Тереза стала первой норвежской лыжницей, одержавшей победу в Тур де Ски. Этот успех во многом предопределил и первую победу Йохауг в общем зачёте Кубка мира и дистанционных видах, где она набрала 1545 и 750 очков соответственно. Тем не менее судьба Большого хрустального глобуса решалась на последних стартах в Фалуне, где Бьёрген была очень близка к победе в общем зачёте, но Терезе все таки удалось удержать жёлтую майку, одержав две подряд победы в скиатлоне и гонке преследования свободным стилем на 10 км.
Однако успех в Тур де Ски сказался на результатах её выступлений на Олимпиаде в Сочи, где она осталась без золота, завоевав тем не менее серебряную медаль в масс-старте свободным стилем на 30 км и бронзу на дистанции 10 км с раздельным стартом.
На главном старте сезона чемпионате мира в Фалуне Тереза стала главной героиней, выиграв 3 золотые медали в скиатоне, гонке на 30 км классическим стилем и эстафете, доведя тем самым количество своих побед на чемпионатах мира до 7.
На XXIV зимних Олимпийских играх в феврале 2022 года в Пекине Тереза на дистанции женского скиатлона завоевала золотую медаль олимпийских игр, опередив второго призёра Наталью Непряеву на 30,2 секунды 12 . 
Йохауг объявила, что завершит карьеру 5 марта 2022 года в масс-старте на 30 км в Холменколлене. Спортсменка уточнила, что больше не хочет посвящать всё своё время беговым лыжам 13 .
Слабым местом Терезы Йохауг в лыжных гонках являются спринтерские виды. Показав себя изначального хорошей дистанционщицей с феноменальной выносливостью, Йохауг раз за разом «проваливает» спринты. Это одна из проблем лыжницы в многодневках, из-за которой она зачастую откатывается на много позиций назад. В большинстве случаев она не проходит даже квалификацию и не попадает в тридцатку лучших, которая даёт право соревноваться в следующих стадиях спринтерских забегов.
По сообщениям самой лыжницы, в межсезонье 2012 года она обращала особое внимание на спринт.
Лучшее место в спринте классическим стилем на Кубке мира у Йохауг 20-е, 21 января 2012 года в эстонском Отепя. На этапах многодневок — 8-е, 25 ноября 2011 года в финском Куусамо.
На крупных международных соревнованиях лыжница в спринтах не участвует.
Король и Королева горы — это неофициальное звание получают лыжник и лыжница, показавшие лучшее время в гонке на 9 километров в гору Альпе де Чермис . Тереза Йохауг — единственная в мире восьмикратная победительница этой гонки по «чистому» времени прохождения дистанции. Ей же принадлежит рекорд трассы: 32:16.4 минут в 2015 году.
13 октября 2016 года было объявлено, что допинг-проба Йохауг дала положительный результат на анаболический стероид клостебол , который запрещён Всемирным антидопинговым агентством . На пресс-конференции в тот же день Йохауг сказала, что это вещество попало в организм при использовании мази для губ «Трофодермин»  в период с 4 сентября по 15 сентября 14 . Положительный тест был взят 16 сентября 2016 года. По словам Йохауг, мазь ей дал доктор Фредерик С. Бендиксен, который на пресс-конференции подтвердил, что не заметил, что мазь содержит запрещённое вещество 15 . Бендиксен ушёл со своего поста 16  17 .
Норвежское антидопинговое агентство потребовало для лыжницы Йохауг 14 месяцев дисквалификации, начиная с 18 октября 2016 года 18 . 16 декабря 2016 года временная дисквалификация была продлена ещё на два месяца — до 19 февраля 2017 года 19 . В итоге антидопинговое агентство Норвегии дисквалифицировало Терезу на 13 месяцев. Срок дисквалификация Йохауг отсчитывается с 18 октября 2016 года, поэтому она имела шансы принять участие в Олимпиаде-2018 в Пхёнчхане 20 . В июне 2017 года адвокат спортсменки сообщил, что Допинговый комитет Международной федерации лыжных видов спорта хочет, чтобы срок дисквалификации Терезы Йохауг был увеличен до 16−20 месяцев 21 .
Незадолго до того, как у Терезы Йохауг выявили допинг, она в сентябре 2016 года сама в интервью журналистам сказала, что с ведома Олимпийского комитета Норвегии принимает противоастматические препараты, хотя диагноза «астма» у неё нет 22 .
Спортивный арбитражный суд в Лозанне по апелляции FIS на решение Норвежского антидопингового агентства принял решение об увеличении срока дисквалификации Йохауг до 18 месяцев и она пропустила зимние Олимпийские игры 2018 года 23 .
Помимо лыжных гонок Йохауг занимается дизайном спортивной одежды собственной линии «Johaug» 24 , снимается в фото сессиях для глянцевых журналов, занимается благотворительностью 25  и изучает экономику в Тронхеймской школе бизнеса. Тереза является лицом компании 26  Schwartzkopf в линии средств ухода за волосами «GLISS».
Обладательница идеальной нордической внешности Тереза Йохауг востребована среди модельеров и дизайнеров одежды; часто снимается в фото сессиях для модных журналов. Она появлялась в таких изданиях как EGER, Donald, Løv, .no и др. Постоянная участница в презентации одежды Dale, которая является официальной одеждой норвежской сборной на Чемпионатах мира и других соревнованиях.
С 2012 года занимается разработкой собственной линии одежды под торговой маркой «Johaug». В октябре 2013 года планируется запуск персонального интернет-магазина 27 .
По данным опросов некоторых норвежских СМИ 28  Йохауг является самой популярной лыжницей и женщиной Норвегии наряду с Марит Бьёрген. В некоторых изданиях приводятся сведения, что она популярнее прославленного лыжника Петтера Нортуга.
В 3-й серии сериала «Лиллехаммер» на 19-й минуте офицер полиции Арви Эстли смотрит репортаж с телеканала TV2 о Терезе Йохауг.
Йохауг нечасто появляется в развлекательных ночных шоу на норвежском телевидении. В частности в 2010 и 2012 годах она была замечена в эфире шоу Senkveld на канале TV2. Так же Тереза принимала участие в шоу шведского канала SVT24 в 2012 году.
В 2011 году телеканалом NRK снят документальный сюжет о её жизни в горной деревне Далсбюгда.
Йохауг принимала активное участие в продвижении города Осло в качестве столицы зимних Олимпийских игр 2022 года, однако заявка Осло была отозвана осенью 2014 года, а в итоге летом 2015 года Игры были отданы Пекину.
18 медалей 
Примечания к таблице:
Сп — спринт
КС — командный спринт
Эст — эстафета
Ски — скиатлон
10/15F — 10/15 километров свободным стилем
10/15С — 10/15 километров классическим стилем
М — положение в общем зачёте многодневки
3×5 км
4×5 км
