Солянка — река в России, протекает по Саратовской области. Устье реки находится в 130 км от устья Еруслана по правому берегу, у села Усатово. Длина реки составляет 18 км, площадь водосборного бассейна — 105 км² 2 .
По данным государственного водного реестра России относится к Нижневолжскому бассейновому округу, водохозяйственный участок реки — Еруслан от истока и до устья. Речной бассейн реки — Волга от верхнего Куйбышевского водохранилища до впадения в Каспий 2 .
Код объекта в государственном водном реестре — 11010002012112100011168 2 .
