Вяземка — деревня в Нелидовском городском округе Тверской области России. До 2018 года входила в состав ныне упразднённого Селянского сельского поселения 2 .
Деревня находится в юго-западной части Тверской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 3 , в пределах южной части Валдайской возвышенности 4 , на берегу одного из левых притоков реки Вяземки, при автодороге 28Н-1075, на расстоянии примерно 13 километров  к северо-востоку от Нелидова, административного центра округа.
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с умеренно холодной зимой и тёплым влажным летом. Среднегодовая температура воздуха — 4 °C. Абсолютный минимум температуры воздуха холодного периода составляет −47 °C; абсолютный максимум тёплого периода — 36 °C. Безморозный период длится около 138 дней. Годовое количество атмосферных осадков составляет в среднем 649 мм, из которых большая часть  выпадает в тёплый период. Снежный покров держится в течение 155 дней 4 .
Деревня Вяземка, как и вся Тверская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 5 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 54 % из 13 чел. 6 
