«Всё, что тебе нужно — бабки»  — телевизионный псевдодокументальный фильм, пародирующий историю группы The Beatles и битломанию. Сценаристом и одним из режиссёров фильма является Эрик Айдл, входивший в Монти Пайтон 1 .
Сюжет как таковой отсутствует. «All You Need Is Cash» — документальный фильм о группе The Rutles, четырёх парнях из Ливерпуля , получивших огромную популярность в 60-70-е годы, но распавшихся из-за личных амбиций и женщин. Все основные вехи в биографии The Beatles у Rutles повторяются в гротескной и абсурдной форме.
Как рассказывается в аудиокомментарии на DVD, Джордж Харрисон показал Эрику Айдлу черновой монтаж фильма, созданного о The Beatles, который в конце концов превратился в документальную серию The Beatles Anthology — и поэтому «All You Need Is Cash» так напоминает «Антологию», несмотря на то, что вышел на несколько десятилетий раньше её.
Группу The Rutles сыграли Айдл, Джон Хэлси, Рикки Фатаар и Нил Иннес. Первое появление группы состоялось в телевизионном шоу Эрика Айдла, Rutland Weekend Television. Позже скетч транслировался в американском телешоу Saturday Night Live. В фильме Рикки Фатаар заменил Дэвида Бэттли, который играл Стига О’Хару в оригинальном скетче.
Фильм All You Need Is Cash представляет собой серию шуток и гэгов, иллюстрирующих каждый эпизод фиктивной истории «Ратлз», тесно следующей по историческим вехам The Beatles. Сюжет удерживается посредством саундтрека авторства Нила Иннеса, написавшего 19 новых песен для фильма — каждая из которых пародирует конкретную песню The Beatles . 14 песен были выпущены на альбоме . Альбом оказался коммерчески успешным, и был номинирован на премию Грэмми в категории «Лучшая комедийная запись года». За оркестровку и аранжировку записей Ратлз отвечал известный кинокомпозитор Джон Олтман.
Фильм также примечателен многочисленными эпизодами известных британских и американских комиков, включая членов коллективов Монти Пайтон, Saturday Night Live и, менее известного, Rutland Weekend Television. Наверное, самое примечательное появление камео в фильме — Джордж Харрисон в роли репортёра, ведущего репортаж с улицы перед зданием Rutle Corps, в то время как бесконечная вереница людей выходит из здания и выносит краденое добро . Интервью внезапно заканчивается, когда у репортёра прямо из рук похищают микрофон.
В фильме в камео-ролях снялся коллега Айдла по Монти Пайтону, Майкл Пейлин, а также многочисленные участники SNL: Гильда Раднер, Джон Белуши, Билл Мюррей и Дэн Эйкройд. Супруга Мика Джаггера, Бианка Джаггер, играет жену Дирка МакКвикли, Мартини; Рон Вуд играет члена банды «Ангелы ада», а Мик Джаггер и Пол Саймон играют самих себя. Такая смесь британских и американских комедиантов была редкостью и до, и после выхода фильма. Также пародировалась реклама самих The Beatles: перед трансляцией фильма во многих районах Лондона были вывешены плакаты «Ратлз идут» .
Британский дебют фильма на БиБиСи был гораздо успешнее американского. Культовый статус фильм обрёл благодаря успеху оригинального саундтрека и после его выхода на новых носителях домашнего видео и DVD.
