Систематикав Викивидах
Поиск изображенийна Викискладе
Archeosmylus costalis   — ископаемый вид сетчатокрылых рода Archeosmylus из семейства Archeosmylidae . Обнаружен в триасовых отложениях Австралии . Длина переднего крыла 11 мм. 
Вид Archeosmylus costalis был впервые описан по отпечаткам в 1955 году вместе с Archexyela crosbyi, Archebittacus exilis, Lithosmylidia lineata, Mesogryllacris giganteus, T. grandipennis, Neoparachorista perkinsi, N. semiovena, N. splendida, Neopermopanorpa mesembria. Включён в состав рода Archeosmylus Riek 1953 вместе с видами Archeosmylus alysius, Archeosmylus complexus, Archeosmylus pectinatus, Archeosmylus stigmatus 1  2  3 .
