Алекса́ндр Влади́мирович Юре́вич  — белорусский футболист и тренер. Мастер спорта РБ международного класса. Главный тренер брестского «Динамо».
Начал заниматься футболом в ДЮСШ города Лиды. Первые тренеры — Олег Леонидович Фролов и Иван Прохорович Прохоров.
Начинал карьеру в родном «Обувщике». Дебютировал в возрасте 16-ти лет и 40 дней против могилёвского «Днепра», выйдя на 74-й минуте, а первый гол в профессиональной карьере забил минскому «Динамо» в возрасте 16-ти лет и 80 дней. Александр является самым молодым игроком в истории клуба, кто дебютировал в столь раннем возрасте в основной команде в Высшей лиге, а также самым молодым игроком, забившем мяч на профессиональном уровне в составе лидской команды.
Проведя в родном клубе 5 сезонов, в 2000 году перешёл в солигорский «Шахтёр». В солигорской команде Александр стал лидером, а в 2007 году перешёл в львовские «Карпаты». Проведя один сезон за рубежом, Юревич вернулся в Белоруссию в борисовский БАТЭ, где добился самых серьёзных достижений в карьере.
Участник Лиги чемпионов: 2008/09 3 , 2011/12 4 , 2012/13 5 .
Участник Лиги Европы: 2009/10 6  7  , 2010/11 8  9 .
В январе 2014 года покинул БАТЭ и перешёл в «Шахтёр» 10 . В составе команды занял место основного левого защитника и стал капитаном команды. В декабре продлил контракт с солигорчанами. В сезоне 2015 уступил капитанство Артёму Старгородскому, однако оставался игроком основы. Преимущественно играл на позиции левого защитника, но некоторое время выходил и в опорной зоне. В ноябре 2015 года продлил соглашение с клубом 11 . В сезоне 2016 был основным опорным полузащитником команды. В декабре главный тренер Олег Кубарев заявил, что Юревич покидает «Шахтёр» 12 .
25 января 2017 года завершил футбольную карьеру 13 . 
В национальной сборной Белоруссии дебютировал 28 февраля 2006 года на X международном турнире национальных сборных на Кипре  в матче со сборной Греции в Лимасоле .
В начале 2017 года вошёл в тренерский штаб дублирующего состава «Шахтёра», где стал помогать Сергею Никифоренко. В июле, после назначения главным тренером Марека Зуба, был переведён в основную команду в качестве его ассистента. В январе 2018 года вновь перешёл на работу в дубль 14 . 
31 декабря 2019 года возглавил юношескую сборную Белоруссии 15 .
В апреле 2023 года возглавил брестское «Динамо» 16 
