
Джозеф "Джо" Маззулла  — американский баскетбольный тренер. Главный тренер клуба НБА «Бостон Селтикс».
Маззула вырос в городе Джонстон в штате Род-Айленд. Обучался в средней школе епископа Хендрикен и выиграл с ней 3 титула чемпиона штата 1   
В 2007 году продолжил карьеру в университетском клубе «Уэст Вирджиния Маунтинирс». В 2010 смог вместе с командой выйти в «Финал четырех» NCAA. За свою карьеру он набрал 700 очков и отдал 340 передач 2 .
В июне 2019 года был нанят помощником главного тренера «Бостон Селтикс» 2 .  Маззула был назначен исполняющим обязанности главного тренера после того, как 22 сентября 2022г. Айме Удока был остранён на весь сезон 2022–2023 годов 3 .
16 февраля 2023 года «Селтикс» официально объявили о продлении контракта и назначении Джо Маззуллы на пост главного тренера команды.
