Буассе́  — коммуна во Франции, находится в регионе Рона — Альпы. Департамент — Эн. Входит в состав кантона Пон-де-Во. Округ коммуны — Бурк-ан-Брес.
Код INSEE коммуны — 01050.
Коммуна расположена приблизительно в 340 км к юго-востоку от Парижа, в 70 км севернее Лиона, в 27 км к северо-западу от Бурк-ан-Бреса 1 .
Климат полуконтинентальный 2  с холодной зимой и тёплым летом. Дожди бывают нечасто, в основном летом.
Население коммуны на 2010 год составляло 288 человек.
В 2010 году среди 169 человек трудоспособного возраста  131 были экономически активными, 38 — неактивными . Из 131 активных жителей работали 123 человека , безработных было 8 . Среди 38 неактивных 12 человек были учениками или студентами, 12 — пенсионерами, 14 были неактивными по другим причинам 3 .
Мэрия
Церковь
Военный мемориал
Ферма Лейя
Карта коммуны
