Фридрих Зелле  — австрийский философ, лютеранский священник, богослов и историк церкви. Основал лужицкий журнал «Pomhaj Bóh».
Окончил среднюю школу в городе Бытом, после чего обучался на теологическом факультете в университете в Бреслау. В 1885 году был рукоположён в священника и служил викарием в лютеранском приходе в деревне Креба в Верхней Лужице. В следующем году был назначен настоятелем и участковым инспектором средних школ. В это же время стал заниматься философией. В 1889 году получил научную степень доктора философии. В 1891 году основал в своём приходе журнал на верхнелужицком языке «Pomhaj Bóh».
После десяти лет служения в Кребе в 1895 году переехал в Австро-Венгрию, где работал священником в приходах Тироля. До своей кончины служил капелланом в небольшой лютеранской церкви в Австрийских Альпах. С 1902 года по 1905 год был священником в приходе города Штайр и с 1907 года — в городе Бад-Ишль. В 1909 году переехал в Грац. Позднее работал в населённом пункте Аусзе, где построил лютеранский храм. В 1908 году получил научную степень доктора теологии в Венском университете. С 1912 года служил в приходе в Громбинге и с 1922 года — в приходе в Бад-Аусзе.
Во время своего священнического служения занимался ботаникой. Заложил альпийскую горку в 1913 году в Бад-Аусзе, который сохранился до нашего времени.
В 1929 году оставил своё служение из-за инвалидности. Во время пенсии проживал в Бад-Ишле, где скончался 27 апреля 1931 года.
Во время своего служения занимался исследованиями по церковной истории, каноническому праву и отношениями естественной философии с христианством. Написал несколько теологических работ. Редактировал сочинение «Schicksalsbuch der evangelischen Kirche in Österreich» и был ответственным за научное издание важных документов по истории лютеранской церкви в Австрии.
