«Мстители: Величайшие герои Земли»  — американский мультсериал, разработанный компанией Marvel Animation, основан на комиксах о команде супергероев под названием «Мстители». Официально была объявлена премьера сериала 20 октября 2010 года. Было выпущено 2 сезона, в каждом из которых было по 26 серий 1 .
Marvel Entertainment, LLC и Disney XD объявили о создании нового блока программ вселенной Marvel, названного Marvel Universe, который начал вещание в апреле 2012 года и включал второй сезон «Величайших героев Земли» и анимационный сериал «Великий Человек-паук» 2 .
В мультсериале изначально была представлена команда, основанная на оригинальных Мстителях, состоящих из Железного человека, Человека-муравья, Халка, Тора и Осы. Позднее к команде присоединились Капитан Америка, Чёрная пантера и Соколиный глаз в первом сезоне. Затем Мисс Марвел и Вижн во втором сезоне. С точки зрения общего тона и стиля, серия основана главным образом на оригинальных историях Стэна Ли и Джека Кирби. В серии также используются материалы всех эпох комикса, а также другие источники, такие как например КВМ 3 .
Неизвестная сила наносит удар по 4 тюрьмам для сверхлюдей, и десятки опаснейших суперзлодеев вырываются на свободу. Самые могучие супергерои объединяются в альянс под названием Мстители, чтобы вернуть вырвавшееся на свободу зло за решётку и остановить различные угрозы для человечества.
В 1-м сезоне Мстители предстали в классическом составе: Человек-муравей, Халк, Железный Человек, Тор и Оса. Позднее к ним присоединились Капитан Америка, Чёрная пантера и Соколиный глаз, а во 2-м сезоне — Мисс Марвел, Вижн и Человек-паук . Хэнк Пим позже поменял свою личность и стал Жёлтым жакетом, передав личность Человека-муравья Скотту Лэнгу.
В одной из серий 2-го сезона была временно создана команда Новых Мстителей, состоящая из Человека-паука, Воителя, Росомахи, Существа, Люка Кейджа и Железного кулака. Также в сериале появлялись такие супергеройские команды, как Фантастическая Четвёрка, Стражи Галактики, Щ. И.Т. . Временно в качестве антагонистов выступали Чудо-человек, Капитан Марвел, Зимний cолдат, Док Самсон, Сокол, Красный Халк и другие.
В октябре 2008 года студия Marvel Animation анонсировала производство нового мультсериала под названием «Мстители. Величайшие герои Земли» (англ. The Avengers: Earth’s Mightiest Heroes) совместно со студией Film Roman  (англ.) (рус. 7 , в результате которого было запланировано выпустить 52 серии 1  с прицелом на осень 2010 года.
Исполнительные продюсеры Саймон Филлипс и Эрик Роллман поручили создание шоу Джошуа Файну и ответственному за основной сюжет мультсериала Кристоферу Йосту 8  9 .
Сериал основан на различных источниках — от Avengers Джека Кирби и Стэна Ли до Ultimates Марка Миллара.
22 сентября дебютировали 20 микросерий, каждая из которых уделяла особое внимание предыстории героев, приводя события к основным сериям 10 .
Премьера сериала состоялась на канале Disney XD 20 октября и на Teletoon в Канаде 22 октября 2010 года на английском языке и в марте 2011 года на французском языке 11  12 .
Запуск второго сезона предполагался в октябре 2011 года 13 , однако в 2011 году в Нью-Йорке на Comic-Con директор Marvel TV Джеф Леб опроверг своё предыдущее заявление, объявив, что «второй сезон „Мстителей“ начнётся в начале 2012 года, чтобы совпасть с „Великим Человеком-пауком“» 14 .
Позже дата была уточнена — 1 апреля 2012 года 2 .
«Мстители: Величайшие герои Земли» не был продлён на третий сезон и в 2013 году сменился новым сериалом под названием «Мстители, общий сбор!» 15 .
14 июля 2012 года на Marvel Television и в San Diego Comic-Con Джеф Леб заявил о взаимосвязи между двумя мультсериалами:
.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-source.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oqbody.skin-minerva .mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-header.ts-oq-header,.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .reference-text .ts-Начало_цитаты-quote
Мы никоим образом не говорим, что «Величайших героев Земли» никогда и не было. Вы увидите эпическое заключение. И тогда вы скажете: «О, а что же дальше?»
Сайт ComicBookMovie.com изначально сообщал, что создатели рассматривали новый сериал как продолжение «Величайших героев Земли» 17 , что привело к путанице среди зрителей в отношении непрерывности нового шоу. В более позднем интервью Джо Келли и Стивен Сигл из Man of Action, когда их попросили уточнить связь между двумя шоу, дуэт не дал ответа 18 .
Из актёрского состава свои роли для «Общего сбора» 19  повторили только Фред Татасиоре и Джеймс Маттис III 20 , озвучившие Халка и Чёрную Пантеру соответственно. Кроме того, Дрейк Белл вернулся к озвучиванию Человека-паука, в то время как другие участники команды делились своими голосами со своими коллегами в отдельном сериале «Великий Человек-паук» 19 .
