Вячеслав Иванович Тужилкин — российский учёный в области технологии сахара и сахаристых продуктов, член-корреспондент РАСХН , член-корреспондент РАН .
Родился 01.04.1939 г. в п. Октябрьский Московской области.
Окончил Московский технологический институт пищевой промышленности . Работал и работает там же: инженер-технолог , зав. научной лабораторией , проректор по учебной работе , президент-ректор , с 2008 г. — профессор кафедры технологии сахаристых, субтропических и пищевкусовых продуктов.
Доктор технических наук , профессор , член-корреспондент РАСХН , член-корреспондент РАН .
Область научных интересов:
Заслуженный деятель науки и техники РФ . Лауреат премии Совета Министров СССР . Награждён орденом «Знак Почёта» и 2 медалями. Почётный работник высшего профессионального образования Российской Федерации .
Опубликовал более 200 научных трудов, из них 7 монографий и 3 учебника. Получил 40 авторских свидетельств на изобретения и 11 — на программные продукты.
Публикации:
