Т-15 — проект оборонной промышленности Союза ССР с 1949 по 1954 год по созданию гигантской торпеды, несущей термоядерный заряд к берегам США.
Технические параметры 1 :
Для этой торпеды разрабатывалась АПЛ проекта 627. Проект торпеды был закрыт после экспертизы проекта специалистами ВМФ 2 .
Проект Т-15 разрабатывался по инициативе В. И. Алфёрова  1 .
 Предэскизная разработка велась в 1949—1953 годах. В то время подводные силы ВМФ  ВС СССР  не располагали возможностью нести  баллистические ракеты , поэтому торпеды считались перспективным носителем ядерного оружия      источник не указан 1647 дней     .
 В качестве носителя торпеды Т-15 была начата разработка первой советской подводной лодки с ядерной энергетической установкой  — проект 627. Проектные проработки АПЛ вела группа под руководством Владимира Николаевича Перегудова. К марту 1953 года был завершён эскизный проект, к июлю 1954 года закончен технический проект АПЛ 1 .
Разработка торпеды Т-15 велась в НИИ-400 Минсудпрома под руководством главного конструктора Н. Н. Шамарина нет в источнике . Из соображений секретности торпеда Т-15 сначала разрабатывалась без участия Военно-морского флота. Об этом типе торпеды во флоте стало известно только в декабре 1953 года после утверждения тактико-технических данных эскизного проекта 627. В конце 1953 года 6-й отдел ВМФ выдал промышленности техническое задание на другую торпеду — Т-5 с ядерным зарядом, так для подлодки проекта 627 стали разрабатывать две торпеды.
Проект торпеды Т-15 был с электрическим двигателем на аккумуляторных батареях, которые давали дальность хода около 30 км, тогда как Т-5 — с парогазовым двигателем и большой дальностью хода 1  3 .
Боевая часть торпеды разрабатывалась в КБ-11 Минсредмаша СССР под руководством главного конструктора Ю. Б. Харитона 1 .
В июле 1954 года технический проект АПЛ был передан в ВМФ для проведения экспертизы. Группа под руководством контр-адмирала А. Е. Орла в экспертном заключении высоко оценила корабль и изложила замечания 2 :
После переработки проекта АПЛ торпеда Т-15 была исключена из него 2 .
В своих мемуарах академик Сахаров писал о собственной идее ядерной торпеды, возникшей существенно позднее разработки Т-15, после успешных испытаний в 1961 году 50-мегатонной авиабомбы АН602:
.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-source.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oqbody.skin-minerva .mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-header.ts-oq-header,.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .reference-text .ts-Начало_цитаты-quote
Я решил, что таким носителем может являться большая торпеда, запускаемая с подводной лодки. Я фантазировал, что можно разработать для такой торпеды прямоточный водо-паровой атомный реактивный двигатель. Целью атаки с расстояния несколько сот километров должны стать порты противника. <…> Корпус такой торпеды может быть сделан очень прочным, ей не страшны мины и сети заграждения. Конечно, разрушение портов — как надводным взрывом «выскочившей» из воды торпеды со 100-мегатонным зарядом, так и подводным взрывом — неизбежно сопряжено с очень большими человеческими жертвами. Одним из первых, с кем я обсуждал этот проект, был контр-адмирал Фомин… Он был шокирован «людоедским характером» проекта и заметил в разговоре со мной, что военные моряки привыкли бороться с вооружённым противником в открытом бою и что для него отвратительна сама мысль о таком массовом убийстве. Я устыдился и больше никогда ни с кем не обсуждал этого проекта.
Идея вызвать искусственное цунами мощным  взрывом у берега США принадлежит академику Лаврентьеву. В 1962 году он написал докладную записку Хрущёву, по инициативе которого для проверки эффектов мощного прибрежного подводного взрыва в ЦНИИ-12 Министерства обороны были проведены эксперименты. Их результаты показали, что вне зависимости от мощности подводного взрыва реальный ущерб мог бы быть нанесён прибрежным объектам США на расстоянии 2, максимум 5 км от уреза воды 4 .
11 ноября 2015 года был продемонстрирован проект ядерной торпеды «Статус-6» с дальностью хода 10 000 км, глубиной хода 1000 метров и калибром 1,6 метра, близкого к Т-15. 5  6  7 
