Попяска  — село в Штефан-Водском районе Молдавии. Относится к сёлам, не образующим коммуну 7 .
В Молдавской ССР село носило название Поповка.
Село расположено на высоте 125 метров над уровнем моря 2 .
По данным переписи населения 2004 года, в селе Попяска проживает 2717 человек  3 .
Этнический состав села 8 :
Ряд этнографов отмечает существование в селе самобытных обрядов, связанных с молдавским похоронным обычаем «мостов»:
.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-source.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oqbody.skin-minerva .mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-header.ts-oq-header,.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .reference-text .ts-Начало_цитаты-quote
У каждого колодца и перекрестка шествие останавливается, чтобы дать милостыню, калач, свечу и полотенце <…>..mw-parser-output .ts-Конец_цитаты-sourceЧисло остановок означало мосты, по которым покойник должен был переправиться в мир иной.
Калачи  символизировали плату, которую готовили «с целью откупиться от мытарств» в загробном мире. С подобной же целью клали деньги в руки умершим. Мелочь, которую бросали в могилу, могла иметь и другой смысл: покойнику необходимо было «уплатить за землю» 9 .
Попяска неоднократно упоминается в мемуарах участников Великой Отечественной войны . Особо упорный бой за село произошёл 20 августа 1944 года 11  12 . Одним из участников тех событий стал старший сержант Степан Скиба, который вынес из-под огня более 20 красноармейцев, сумев при этом уничтожить шестерых и взять в плен троих солдат противника.
Героизм проявили и коренные обитатели Попяски. Житель села Георгий Лотко, принудительно мобилизованный во вспомогательные румынские части, 25 июля 1944 г. дезертировал с оружием из румынской армии, и, скрываясь от преследователей в лесах, столкнулся с отрядом советских партизан. Позднее он был принят в  партизанский отряд им. Котовского и оказался весьма полезен в дальнейшей работе отряда. Партизанам приходилось действовать в тяжёлых условиях: отсутствовали снаряжение и продукты питания, невозможно было пополнить припасы из-за блокады окрестных сёл жандармами и воинскими гарнизонами противника  14 .
