Best of Both Worlds  — двадцать пятый в общем и четвёртый с альбома 5150 сингл хард-рок группы Van Halen, выпущенный 5 ноября 1986 года на лейбле Warner Bros..
Добрался до двенадцатой строчки в чарте Hot Mainstream Rock Tracks.
С этим же названием вышел второй сборник лучших хитов группы — The Best of Both Worlds. Сама песня тоже есть в этом сборнике. В первом же сборнике она отсутствует.
В первой версии 7 дюймового сингла есть укращённая версия альбомной, а на стороне Б концертная версия этой песни. Во второй же версии всё то же самое, только версия уже не укращённая, а альбомная.
Наряду с Good Enough и Get Up, это одна из немногих песен хард-рока без клавишных на альбоме 5150. Он станет основным продуктом на живых концертах в эпоху Хагара.
Эйс Фрейли, из группы Kiss сказал однажды во время концерта в клубе в середине 90-х годов, что главный рифф Best of Both Worlds — это на самом деле рифф из «Deuce» от Kiss, игравшийся в обратном направлении. «Я задаюсь вопросом, как Эдди  пришёл к этой идее», — сказал он с улыбкой.
 33 1/3 Сингл
 
 7" Сингл 
7" Сингл 
