Клушино — деревня в Московской области России. Входит в городской округ Химки. 
Деревня Клушино расположена в центральной части Московской области, на северо-западе округа, примерно в 19 км к северо-западу от центра города Химки и в 25 км к юго-востоку от города Солнечногорска, в 20 км от Московской кольцевой автодороги, на левом берегу впадающей в Оку реки Клязьмы 2 .
В деревне 7 улиц — Армейская, Дачная, Издательская, Лесная, Маковая, Песочная, и Речная, зарегистрировано 4 садовых товарищества 3  и КДЗ Рождественский парк, последний насчитывает около 150 домов, с постоянно проживающими жильцами. Ближайшие населённые пункты — деревни Лунёво, Веревское, Владычино и Поярково.
В «Списке населённых мест» 1862 года Клушина  — владельческая деревня 6-го стана Московского уезда Московской губернии по правую сторону Санкт-Петербургского шоссе , в 35 верстах от губернского города, при колодцах и реке Клязьме, с 16 дворами и 96 жителями  4 .
По данным на 1890 год входила в состав Дурыкинской волости Московского уезда, число душ составляло 85 человек 5 .
В 1913 году — 33 двора, близ деревни мельница на реке Клязьме, в 1 версте камера земского начальника 1 участка Московского уезда 6 .
По материалам Всесоюзной переписи населения 1926 года — центр Клушинского сельсовета Бедняковской волости Московского уезда, проживало 215 жителей , насчитывалось 40 крестьянских хозяйств 7 .
С 1929 года — населённый пункт в составе Сходненского района Московского округа Московской области. Постановлением ЦИК и СНК от 23 июля 1930 года округа как административно-территориальные единицы были ликвидированы.
1929—1932 гг. — деревня Льяловского сельсовета Сходненского района.
1932—1954 гг. — деревня Льяловского сельсовета Солнечногорского района.
1954—1957 гг. — деревня Кировского сельсовета Солнечногорского района.
1957—1960 гг. — деревня Кировского сельсовета Химкинского района.
1960—1963 гг. — деревня Кировского сельсовета Солнечногорского района.
1963—1965 гг. — деревня Кировского сельсовета Солнечногорского укрупнённого сельского района.
1965—1994 гг. — деревня Кировского сельсовета Солнечногорского района.
В 1994 году Московской областной думой было утверждено положение о местном самоуправлении в Московской области, сельские советы как административно-территориальные единицы были преобразованы в сельские округа.
В 1994—2004 гг. деревня входила в Кировский сельский округ  Солнечногорского района 8 , в 2005—2019 годах — в Лунёвское сельское поселение Солнечногорского муниципального района 9  10 , в 2019—2022 годах  — в состав городского округа Солнечногорск 11 , с 1 января 2023 года включена в состав городского округа Химки 12 .
28 ноября 1976 года близ Клушина потерпел катастрофу самолёт Аэрофлота Ту-104, следовавший рейсом 2415  из аэропорта Шереметьево. В результате все 73 находившихся на борту авиалайнера человека погибли.
 Население — около 150 - 200 чел.       источник не указан 201 день     .
 