Институт Китая и современной Азии Российской академии наук  — головное научно-исследовательское учреждение Российской академии наук, занимающееся изучением современного Китая, Японии, обеих Корей, Вьетнама и других стран АСЕАН, международно-политических проблем и процессов экономической интеграции в АТР. Находится в Москве. До 11 июля 2022 г. носил наименование Институт Дальнего Востока РАН.
Институт является наследником и продолжателем более чем 200-летних традиций российского востоковедения, у истоков которого стояли такие учёные, как Н. Я. Бичурин, В. П. Васильев, В. М. Алексеев и Н. И. Конрад.
Институт был создан на основании постановления Президиума АН СССР в сентябре 1966 года. За истекшие 50 лет ИКСА РАН стал одним из крупнейших научных центров комплексного изучения проблем Китая, Японии, ситуации на Корейском полуострове и отношений России со странами этого региона.
Первым директором Института был член-корреспондент АН СССР, доктор экономических наук М. И. Сладковский. С 1985 по 2015 год учреждение возглавлял академик РАН, доктор философских наук М. Л. Титаренко . С 2016 по 2020 год директором института был С. Г. Лузянин. С марта 2020 года временно исполняющим обязанности директора был доктор исторических наук А. А. Маслов 1  2 .
С 8 октября 2021 года исполняющим обязанности директора Института Дальнего Востока РАН назначен доктор филологических наук, профессор К. В. Бабаев 3  4 .
С 1 августа 2022 года исполняющим обязанности научного руководителя Института Китая и современной Азии РАН назначен д. и. н., профессор А. В. Лукин 5 .
В ИКСА РАН работают около 150 востоковедов: экономистов, историков, философов, политологов, литературоведов, лингвистов, культурологов, этнологов. Главные научные сотрудники Института — это крупные учёные, лидеры научных школ в изучении истории, экономики, международных отношений, философии, культуры стран Восточной Азии, прежде всего Китая, Японии, Кореи. Среди них академик В. С. Мясников, академики РАЕН д. и. н. Л. С. Переломов и д. э. н. Э. П. Пивоварова и др. В штате Института — более 20 докторов и профессоров и более 70 кандидатов наук.
В составе Института функционируют научно-исследовательские центры 6 :
Научные сотрудники ИКСА РАН используют фонды Синологической библиотеки РАН. Она расположена в здании Института и в настоящее время насчитывает более 300 тысяч единиц хранения на китайском, японском, монгольском, корейском, уйгурском, других восточных и западных языках. Фонд Синологической библиотеки является одним из самых крупных специализированных собраний научной литературы и документов по Китаю  в мире, за исключением Китая и Японии, и самым крупным в России.
Институт Китая РАН использует информацию от информационных агентств. Институт постоянно пополняет Электронный банк данных по Китаю и другим странам АТР.
Институт Китая РАН поддерживает двусторонние и многосторонние научные связи на общероссийском и международном уровне — с более 20 научными центрами и университетами Азии, Америки, Австралии и Европы. Обмен информацией и научные стажировки сотрудников, координация исследовательских проектов ведется на основе соглашений о научном сотрудничестве. Институт принимает участие в многочисленных российских и международных научных конференциях и симпозиумах по проблемам Китая, Дальнего Востока, АТР.
   О высоком авторитете научных школ Института свидетельствует      источник не указан 232 дня      то, что при Восточном факультете Санкт-Петербургского государственного университета, Сибирской академии права, экономики и управления, Забайкальском государственном университете, Амурском государственном университете на общественных началах созданы исследовательские филиалы ИДВ РАН.
 По инициативе Института СВА Цзилиньского университета  создан совместный Центр изучения проблем приграничного сотрудничества. С Университетом Цинхуа  создан совместный Центр изучения стратегических проблем СВА, с Сычуаньским университетом  создана совместная группа по сравнительному изучению цивилизаций России и Китая.
ИКСА РАН является коллективным членом Европейской ассоциации китаеведов , Общества российско-китайской дружбы, Центра современных исследований Японии, объединяющего все японоведческие центры России, Российского Национального комитета по тихоокеанскому экономическому сотрудничеству.
В 1984 году на базе ИКСА и других китаеведческих научных центров была создана Российская ассоциация китаеведов, объединяющая ныне в своих рядах большинство российских китаеведов. Ассоциация ведёт популяризаторскую и методологическую работу.
С 1991 года государство прекратило любую финансовую поддержку международных научных связей Института, что, как отмечает китайский специалист Янь Годун, стало причиной значительного ограничения данных связей. Также институт вынужден покупать новые научные издания на деньги, полученные от арендаторов помещений института 7 .
10 ноября 2017 года состоялась презентация уникального исторического научного труда российских китаеведов «История Китая с древнейших времен до начала XXI века» под редакцией академика С. Л. Тихвинского 8 . Все 10 томов, в каждом из которых по 1000 и более страниц, были представлены участникам мероприятия. Открывая презентацию, директор Института С. Г. Лузянин подчеркнул, что многолетний труд российских историков-синологов увенчался полным успехом 9 . По его словам, эта сложная, но весьма продуктивная работа принесла хорошие плоды, благодаря работе большого коллектива ученых, работающих в разных исследовательских институтах и университетах Санкт-Петербурга, Москвы, Новосибирска.
В Институте на регулярной основе выходят продолжающиеся и периодические издания, которые входят в базу РИНЦ и за годы существования стали брендами российского востоковедения. К ним относятся:
С 2015 года Институт совместно с Российским советом по международным делам и Фуданьским университетом готовит доклад «Российско-китайский диалог: модель». В 2018 году был подготовлен четвертый совместный доклад «Российско-китайский диалог: модель 2018» 14 . Проводятся ежегодные международные конференции 15 .
Ежегодно Институт получает десятки положительных отзывов на свои фундаментальные исследования и практические разработки от различных каких?  общественных, академических организаций, органов законодательной и исполнительной власти РФ.
О высокой оценке работы Института свидетельствует также вручение Институту в 1995 году Ниигатской премии «За большой вклад в развитие взаимопонимания и сотрудничества в бассейне Японского моря», выделение Фондом Кореи специального гранта на развитие корейских исследований.
В 2010 году за подготовку и издание шеститомной энциклопедии «Духовная культура Китая» сотрудники Института академик РАН М. Л. Титаренко, д. филос. н. А. Е. Лукьянов и д. филос. н. А. И. Кобзев были награждены Государственной премией РФ, а первый том энциклопедии в 2006 году был удостоен высшей награды XIII Пекинской международной книжной ярмарки.
На базе Института работают Научный совет по проблемам современного Китая и Международный научный совет по проблемам мира, безопасности и развития в Восточной Азии, которые проводят ежегодные международные конференции по теме «Китай, китайская цивилизация и мир: история, современность и перспективы».
