Дми́трий Влади́мирович Ио́сифов  — советский, белорусский и российский актёр театра и кино, режиссёр и сценарист 2 .
Дмитрий Иосифов родился 22 октября 1965 года в Минске в семье инженера и биолога. Старший и младший братья — Андрей  и Николай , сейчас работают программистами 3 .
В возрасте 9 лет был замечен ассистентом режиссёра студии «Беларусьфильм» и утверждён на роль Буратино в фильме «Приключения Буратино», которая прославила мальчика  4 . После фильма предложения сниматься стали поступать к нему одно за другим 3 .
Окончив школу, Дмитрий поступил во ВГИК, где учился на курсе Алексея Баталова. По окончании ВГИКа Иосифов был распределён в Минск, где работал в Минском театре-студии киноактёра. В то время он много снимался на разных киностудиях, но больше всего ролей им было сыграно в картинах студии «Ленфильм». Параллельно учился режиссёрскому мастерству на кинофакультете Белорусской государственной академии искусств  5 .
В конце 1990-х годов вернулся в Москву, где начал карьеру режиссёра.
По состоянию на 2009 год снял около 40 рекламных роликов  6  4 .
В 1998 году был режиссёром юмористического скетч-шоу «Маленькая смешная передача», выходившего на канале НТВ 7 .
В 2002 году по приглашению Константина Эрнста стал одним из режиссёров второго сезона реалити-шоу «Последний герой» на «Первом канале» 8 .
Спустя 2 года также снимал реалити-шоу «12 негритят» для телеканала ТНТ.
С 2005 года режиссирует телевизионные сериалы и фильмы 3 .
Жена Наталья — художник по костюмам. Есть сыновья: Андрей , Антон  и Артём .
Андрей Иосифов с 2009 года работает оператором в различных телесериалах 3 .
