«Про бегемота, который боялся прививок» — советский рисованный мультипликационный фильм 1966 года, снятый по сказкам писателей Милоша Мацоурека и Владимира Сутеева.
Одна из лучших постановок режиссёра-мультипликатора Леонида Амальрика. 1 
На пляже купались, отдыхали и веселились звери.
Неожиданно отдых был прерван срочным сообщением на повешенном плакате: «Всем нужно от слона до мухи прививки сделать от желтухи!». Впрочем, все звери, прочитав сообщение, как ни в чём не бывало, снова стали отдыхать, танцевать и загорать.
И только Бегемот, забеспокоившись, стал всех спрашивать, насколько это страшно и больно сделать прививку.
Ему попытался помочь и успокоить его мудрый друг Марабу, рассказав, насколько это важное и в то же время пустяшное дело. Но получив повестку о явке на прививку, Бегемот только сильнее испугался и упал в обморок. Марабу его быстро привёл в чувство и успокоил, сказав, что будет рядом с ним. Только после этого Бегемот отправился на прививку.
Однако, в больнице, страх берёт своё, и Бегемот всячески пытается избежать процедуры. Кое-как, с помощью остальных зверей, пришедших на прививку, и повторно заручившись поддержкой Марабу, Бегемот всё-таки заходит к врачу, в процедурный кабинет, но, то потея, то белея от испуга, улучив момент, когда врач и Марабу отвлеклись разговором, убежал из поликлиники, соврав остальным, что прививку уже сделал.
На следующий день Марабу, придя в гости к Бегемоту, с ужасом обнаруживает своего друга абсолютно жёлтым… Марабу тут же звонит врачу, однако тот считает, что всё это очередной фокус Бегемота. Но узнав истинную причину, понимает, что Бегемот заболел желтухой, т.к. не сделал прививку, и высылает "Скорую помощь".
Так Бегемот попадает на больничную койку, где мучается от лечебных процедур и скуки. Когда к нему приходят врач и Марабу, он внезапно краснеет, потому что ему стало очень стыдно, за то что он боялся прививок.
Мультфильм был выпущен на VHS в начале 1990-х годов и на DVD в 2000-х годах компанией «Крупный план» в мультсборнике «Самый большой друг». 2 
При записи была использована цифровая реставрация изображения и звука: звук — русский Dolby Digital 5.1 Stereo; русский Dolby Digital 1.0 mono, изображение — Standart 4:3 , цвет — PAL.
