Епархия Минаса  — бывшая епархия Римско-Католической Церкви с центром в городе Минас, Уругвай. Епархия Минаса распространяла свою юрисдикцию на департамент Лавальеха. Кафедральным собором епархии Минаса была церковь Непорочного Зачатия Пресвятой Девы Марии в городе Минас. 2 марта 2020 года епархия была ликвидирована, а вся её территория присоединена к епархии Мальдонадо-Пунта-дель-Эсте, которая после этого получила имя Епархия Мальдонадо-Пунта-дель-Эсте-Минаса 1 .
25 июня 1960 года Римский папа Иоанн XXIII издал буллу «Cum venerabilis», которой учредил епархию Минаса, выделив её из епархии Мело.
10 января 1966 года епархия Минаса передала часть своей территории для возведения новой епархии Мальдонадо-Пунта-дель-Эсте.
2 марта 2020 года епархия была ликвидирована, а вся её территория присоединена к епархии Мальдонадо-Пунта-дель-Эсте.
