Надежда Агбаан-Шыыраповна Куулар  — советская и российская тувинская певица, народная артистка России .
Родилась 24 мая 1947 года в селе Хондергей Дзун-Хемчикского района Тувинской автономной области. Окончила среднюю школу № 2 в городе Кызыл, петь начала с детства.
В 1969—1971 годах служила в органах МВД СССР методистом отдела культуры Овюрского района.
В 1971—2000 года была солисткой тувинского государственного ансамбля песни и танцев «Саяны» государственной филармонии Тувинской АССР . В 1979, 1984 и 1988—1989 годах проходила стажировку в творческой мастерской эстрадного искусства при Ленконцерте по вокальному и инструментальному жанру.
С 2000 года — основатель и руководитель фольклорной группы «Эне-Сай». Аранжирует мелодии тувинских песен, сочиняет мелодии. Автор мелодии песни «Эне-Сай» на слова Владимира Серен-ооола, песни «Тывам алгап тур мен» на слова Доржукая Кара. Гасторлировала в таких странах как Швеция, Швейцария, Австралия, Италия, Япония, Канада, Америка, Сингапур, странах Африки.
Выступает в Тувинском национальном музыкально-драматическом театре имени В. Кок-оола
