Лео Маккэри  — американский кинорежиссёр, лауреат премий «Оскар» и «Золотой глобус».
Окончил школу юристов при Южнокалифорнийском университете. В 1920 начал работать в киноиндустрии ассистентом режиссёра Тода Браунинга. До конца десятилетия оттачивал мастерство на студии Хэла Роуча. Нанятый Роучем в 1923, сначала писал гэги для сериала «Пострелята», затем стал продюсером и режиссёром короткометражек. На студии Роуча впервые снял Лорела и Харди в дуэте, создав один из самых знаменитых кинокомедийных ансамблей. В 1929 стал вице-президентом студии.
В 1938 году получил свой первый «Оскар» за лучшую режиссуру .
