
Dream River  — студийный альбом американского музыканта Билла Каллахана, вышедший 17 сентября 2013 года на лейбле Drag City.
Это его четвёртый студийный диск, вышедший под собственным именем, или 15-й в сумме с учётом альбомов, которые выходили под псевдонимом Smog.
Билл Каллахан начал писать песни для «Dream River» в августе 2012 года с идеей превратить его в альбом, который можно будет слушать поздно вечером. Каллахан отметил: «Dream River — это последняя запись, которую вы можете послушать в конце дня, перед сном, около полуночи.  ровной и расслабляющей, идеальным завершением вашего дня» 13 
Альбом получил положительные отзывы музыкальных критиков и интернет-изданий: Pitchfork  9 , The A.V. Club 4 , AllMusic 3 . Журнал Mojo назвал «Dream River» «самым привлекательным альбомом Каллахана» в обзоре с пятью звездами, а позже назвал его лучшим альбомом года за 2013 год 6  14 . Он получил 84 из 100 баллов на интернет-агрегаторе Metacritic 2 .
Слова и музыка всех песен Bill Callahan. 