Олд Шаттерхенд  — персонаж ряда произведений Карла Мая, праведный белый человек 1 , друг индейцев. Советскому зрителю известен, главным образом, благодаря запоминающейся игре американского актёра Лекса Баркера в фильмах совместного производства ФРГ и СФРЮ  1960-х годов 2 .
Старину Шаттерхенда на самом деле зовут Карл . Он невысокого роста, блондин, курильщик . Изначально он приехал в Америку из Европы для работы учителем. Однако вскоре он уже нанялся в железнодорожную компанию, занимающуюся исследованием американского запада. От знаменитого оружейника Александра Генри Карлу достались две превосходные винтовки . Прозвище Шаттерхенд  пристало к Карлу после рукопашной схватки с индейцами кайова, в которой, презрев всякое оружие, Карл кладёт противников налево и направо своими богатырскими ударами. Немного позже, он попадает в плен к апачам, где своей силой и остроумием Шаттерхенд снова спасает себе жизнь. Там же он знакомится с Виннету — молодым вождём апачей, который становится тому кровным братом и берётся обучать европейца традициям американских индейцев. Они идут по жизни рука об руку в течениe четырнадцати лет. Старина Шаттерхенд хорошо образован для скитальца-охотника. Помимо английского, французского, испанского, итальянского он владеет языками апачей и навахо, сиу и дакота , команчей, ютов и кайова, а также шестью диалектами арабского и китайским. В своё время он много путешествовал по всему миру 3 .
 Как отмечает литературовед Томас Джайен, литературные приёмы Мая, с которым он изображал Шаттерхенда, заставляли читателей того времени верить в невымышленность данного персонажа. Олд Шаттерхенд — очень немецкий персонаж с настоящими  протестантскими  ценностями и мировоззрением, ведь в произведениях Мая не было места главному герою- католику . Потому старина Шаттерхенд нравоучает немецких и  англосаксонских  поселенцев, а также местных индейцев  тевтонской  мудрости и манерам. В своих произведениях Май создавал иллюзию отсутствия  испаноговорящих  на американском юго-западе. В его произведениях изредка проскакивает  Санта-Фе , как место, где можно разжиться продовольствием и сигарами. Потому и старина Шаттерхенд лишь однажды мимолётом заезжал в  Альбукерке , а испанцы      источник не указан 323 дня      были представлены как заносчивые и самовлюблённые снобы с налётом  иберийского  безразличия   4   .
 Как свидетельствует Ричард Крэкфорт, Виннету и Олд Шаттерхенд стали для европейцев  XIX века универсальными символами западной колонизации Америки 3 .
Научный фантаст Станислав Лем заключает: «Для двенадцатилетнего мальчика Олд Шаттерхенд — это воплощение всевозможных добродетелей, феномен интеллекта, авторитет в области антропологии, географии, военного искусства и непревзойденный знаток охоты, одним словом, ходячее совершенство» 5 .
