Васи́лий Ефи́мович Суббо́тин  — советский и российский писатель, поэт. Член ВКП  с 1944 года и Союза писателей СССР с 1951 года. Участник Великой Отечественной войны. Старший лейтенант .
Родился 7 февраля 1921 года в деревне Субботята  Нолинского уезда 2  К 1 . В 1923—1932 годы семья жила в посёлке Берёзовка, недалеко от Тюмени. С 1932 года учился в начальной школе в родной деревне, затем — в семилетке села Татаурово; летом работал пастухом и на полевых работах 1 .
В 1937 году уехал на Урал, работал на угольной шахте в Кизеловском районе. С 1939 года учился в культпросветшколе К 2  в Перми; позднее школа была переведена в Оханск. В 1940 году с 3-го курса школы Оханским райвоенкоматом был призван в РККА 1  2  4 .
В годы Великой Отечественной войны воевал башенным стрелком танка на Северо-Западном и Калининском фронтах. В 1943 году, окончив трёхмесячные курсы военно-политического состава, воевал на Калининском и 2-й Прибалтийском фронтах. В 1944—1945 годах служил литсотрудником  редакции газеты «Воин Родины» . Участвовал в освобождении Варшавы, в боях за Рейхстаг; окончил войну в звании старшего лейтенанта 1  2  5 .
После войны жил у тестя на железнодорожном разъезде Тёплый Ключ , затем переехал в Ялту и вскоре — в Симферополь, где работал в издательстве. В 1947 году был избран руководителем местного литературного объединения 2 . В 1949 году поступил в Литературный институт , но проучился там только два года 1 . Член СП СССР с 1951 года 5 .
В 1953 году переехал в Москву. Работал в журнале «Молодой колхозник», заведовал отделом поэзии журнала «Дружба народов». В 1956 году окончил Высшие литературные курсы 1 . 
Работал в издательстве «Советский писатель» 1 , более 20 лет был членом редколлегии «Литературной газеты» 5 . Вёл в Литературном институте семинар прозы.
Умер 24 мая 2015 года 1 .
Отец — Ефим Дмитриевич Субботин; организатор колхоза в Берёзовке ; погиб на фронте , в Великую Отечественную войну 1 .
Мать умерла в 1937 1 .
В школьные годы был корреспондентом пионерской газеты и журнала «Дружные ребята». В 12 лет написал пьесу; стихи начал писать позднее 1 .
Первым описал в дивизионной газете «Воин Родины» подробности штурма Рейхстага и установки знамён на нём, в частности, подвиг Григория Булатова и Рахимжана Кошкарбаева 1 .
В 1948 году выпустил первую книгу очерков , в 1950 году — первую книгу стихов  1 .
Книжная коллекция В. Е. Субботина  хранится в отделе редких книг Кировской областной научной библиотеки им. А. И. Герцена 5 .
