Бердимурад Сахатов — туркменский боксёр-любитель.
В декабре 2012 г. в ашхабадском спорткомплексе «Галкыныш» состоялся финал национального турнира на Кубок Туркменистана по боксу среди мужчин. В состязаниях приняли участие более 100 лучших спортсменов из всех велаятов и Ашхабада. Столичные боксеры на правах хозяев турнира были представлены двумя командами. Эти состязания стали итоговыми, по результатам которых сформирована национальная сборная-2013. 1 
Бердимурад Сахатов завоевал золотую медаль в весе до 64 кг. и вошёл в сборную Туркменистана по боксу 2013. 1 
В декабре 2011 г. в Дашогузе состоялся финал национального турнира на Кубок Туркменистана по боксу среди мужчин. Якуб Мередов завоевал золотую медаль в весе до 56 кг. и вошёл в сборную Туркменистана по боксу 2013. 2 
Участник Чемпионата мира 2009г. в Милане . 3  4  Серебряный призёр Чемпионата Азии по боксу среди юниоров 2007г. в Алматы . 5 
Список туркменских боксёров
