Реброво — деревня в Спировском муниципальном округе Тверской области России. До 2021 года входила в состав ныне упразднённого Пеньковского сельского поселения 2 .
Деревня находится в центральной части Тверской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 3 , в пределах Вышневолоцкой зандровой низины 4 , при автодороге 28Н-1569, на расстоянии примерно 1 километра  к востоку от Спирова, административного центра округа. Абсолютная высота — 184 метра над уровнем моря 5 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный. Среднегодовая температура воздуха — 3,5 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца  — −10,3 °C 6  , средняя температура самого тёплого  — 17,4 °С 6  . Годовое количество атмосферных осадков составляет 575—600 мм 4 , из которых большая часть выпадает в тёплый период. Среднегодовая скорость ветра — 4,5 м/с, варьирует от 5,3 м/с в ноябре до 3,4 м/с в августе 6 .
Деревня Реброво, как и вся Тверская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 7 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 70 % из 50 чел., карелы — 28 % 8 .
Шаблон:Населённые пункты Спировского района
