Герцинская складчатость , варисцийская  складчатость , — эра тектогенеза , проявившаяся в палеозойских геосинклиналях; завершилась возникновением складчатых горных систем — герцинид . Геосинклинальные системы, испытавшие герцинскую складчатость, возникли в раннем — начале среднего палеозоя в основном на более древнем байкальском основании и были выполнены мощными толщами морских осадочных и вулканических горных пород.
Следует помнить, что теория геосинклиналей устарела в 60-е годы прошлого века.
Первая эпоха герцинской складчатости  — акадская  проявилась в Аппалачах, Канадском Арктическом архипелаге, Андах, центральных частях палеозойской геосинклинали Западной Европы, Центральной Азии  и Восточной Австралии.
Следующая эпоха  — бретонская  наиболее интенсивно проявилась в центрально-европейской зоне поднятий, а также в Иберийской и Марокканской Месетах. Главная эпоха  герцинской складчатости — судетская  играла основную роль в создании складчатой структуры европейской герцинидских и преобразовании палеозойских геосинклиналей в складчатые горные сооружения.
Отложения среднего карбона  смяты в складки движениями так называемой астурийской эпохи  складчатости, а верхнего карбона  и низов перми — заальской. С середины ранней или с поздней перми на большей части областей , охваченных герцинской складчатостью, установился платформенный режим, в то время как в Южной Европе ещё продолжались, а в Восточной Европе, на Урале и в Донецком кряже только начались процессы складчатости и горообразования. Для Донбасса, Предкавказья, Урала, Аппалачей главная эпоха складчатости относится к концу карбона — началу перми. В Карпато-Балканской области, на Большом Кавказе, Алтае и в Монголо-Охотской системе горообразование началось в конце раннего карбона, орогенный период охватил весь поздний палеозой и начало триаса.
Герцинское горообразование распространилось и на области Каледонской складчатости Северо-Западной Европы, западной части Центрального Казахстана, восточной части Алтайско-Саянской области, Северной Монголии и Северного Забайкалья.
Подводный вулканизм эпохи геосинклинальных погружений, предшествующий герцинскому горообразованию, сопровождался формированием колчеданных месторождений меди, свинца, цинка на Северном Кавказе, Урале, Алтае и других, а со становлением основных и ультраосновных интрузий было связано образование промышленных концентраций платины, хромитов, титаномагнетитов, асбеста на Урале и в других областях.
Гранитообразование в орогенный период герцинского цикла способствовало образованию месторождений руд свинца, цинка, меди, олова, вольфрама, золота, серебра, урана в Европе, Азии , восточной Австралии. С передовыми и межгорными прогибами герцинид связаны крупные каменноугольные бассейны , а также бассейны каменных и калийных солей .
