Аль — река в России, протекает по Чувашии. Левый приток реки Ута.
Длина реки 30 км, площадь водосборного бассейна — 274 км² 2 . Берёт начало в лесах к северу от деревни Берёзовка 3  Канашского района. В верховьях протекает мимо упомянутой деревни и далее течёт по открытой густонаселённой местности Янтиковского района. Общее направление течения — юго-восточное. Впадает в Уту в 1,5 км к юго-западу от посёлка Октябрь.
Средний расход воды в 2,8 км от устья 0,15 м³/с 4 . Основной приток — Соломинка , впадает у села Янтиково. В нижнем течении справа впадает протока от реки Ута. У верховьев реки находится озеро Аль 3 .
Ранее река впадала в Кубню в 59 км от её устья по левому берегу у посёлка Октябрь 3  . Ныне старое русло в низовьях засыпано, воды реки поступают по бывшей протоке в реку Ута 5 , которая вскоре сама впадает в Кубню.
На реке расположены 14 сёл и деревень. Самые заселённые места на реке — Янтиково, скопления сёл Новое Буяново/Старое Буяново, Алдиарово/Беляево. Всего в бассейне насчитывается 24 населённых пункта, включая Турмыши, Яншихово-Норваши, Подлесное/Иваново. Общая численность населения в бассейне составляет 10,2 тысяч человек .
По данным государственного водного реестра России относится к Верхневолжскому бассейновому округу, водохозяйственный участок реки — Свияга от села Альшеево и до устья, речной подбассейн реки — Волга от впадения Оки до Куйбышевского водохранилища . Речной бассейн реки —  Волга до Куйбышевского водохранилища .
Код водного объекта в государственном водном реестре — 08010400612112100003024 2 .
