Костантино даль’Арджине , Парма — 10 марта 1877, Милан) — итальянский композитор.
Сын Луиджи даль’Арджине , вокалиста и дирижёра, работавшего в области церковной музыки. Учился у своего отца, затем в Буссето и в Милане. Дебютировал как композитор мессой в честь Святой Цецилии  и балетом «Фантазии поэта в Риме»  и в дальнейшем завоевал популярность, в первую очередь, балетной музыкой ; выделяются два балета даль’Арджине на восточные темы, поставленные балетмейстером Ипполитом Монплезиром в миланском театре Ла Скала — «Девадаси»  и «Брахма» . Несколько менее удачны были оперы даль’Арджине: две дебютные, «Два медведя»  и «Хромой дьявол» , представленные в Милане в 1867 году, были встречены благосклонно, но попытка предложить публике собственного «Севильского цирюльника», на то же либретто, на котором основана знаменитая опера Джоакино Россини , была встречена резкой критикой. Сочинял также марши и фортепианные пьесы. Как оперный дирижёр гастролировал в различных городах Италии, а также в Валенсии  и Александрии.
Умер внезапно, вернувшись из гастрольной поездки в Египет; в пользу оставшейся без средств вдовы была объявлена подписка, Верди внёс 200 лир.
Его сын, также Луиджи даль’Арджине , тоже стал композитором, ему принадлежит полтора десятка оперетт, написанных в промежутке между 1896 и 1927 гг.
