Шамиль Сейфулла оглы Фатуллаев-Фигаров  — советский и азербайджанский архитектор и историк архитектуры, академик Национальной академии наук Азербайджана, заслуженный архитектор Азербайджана.
В 1953 г. окончил архитектурный факультет Азербайджанского политехнического института, в 1959 г. — аспирантуру Института архитектуры и искусства Академии наук Азербайджанской ССР. В 1963 г. защитил кандидатскую, а в 1979 г. — докторскую диссертации, в 1990 г. ему было присвоено учёное звание профессора. В 1989 г. был избран членом-корреспондентом Академии наук Азербайджана, а в 2014 г. — действительным членом Национальной академии наук Азербайджана по специальности архитектура.
С 1993 г. — заведующий отделом истории и теории архитектуры, градостроения Института архитектуры и искусства Национальной академии наук Азербайджана.
Является основоположником научной школы в изучении истории азербайджанского зодчества и градостроительства в XIX—XX веках, провел большую исследовательскую работу в области истории архитектуры города Баку. Сыграл значительную роль в открытии многих архитектурных памятников, утвержденных в качестве государственных заповедников.
Им было подготовлено 15 докторов философии и 4 доктора наук. Автор более 100 публикаций и 9 монографий, посвященных основным архитектурным стилям и национальным архитектурным традициям. «Архитектурная энциклопедия Баку» и ряд других фундаментальных трудов ученого были переведены на иностранные языки. Среди них: «Архитектура градостроения Баку в начале XIX—XX вв.», «Градостроительство и архитектура Азербайджана XIX-начала XX вв.», «Мечети Азербайджана», «Города Ирана эпохи каджаров», «Энциклопедия архитектуры Баку», «Архитектура Апшерон».
Являлся президентом Международной академии архитектуры стран Востока, членом-корреспондентом Международной академии архитектуры  и действительным членом Международного конгресса по турецкому искусству.
Заслуженный архитектор Азербайджанской ССР 
Орден «Знак Почёта» 
Государственная премия Азербайджанской ССР 
Медаль «Ветеран труда» 
Орден «Слава» 
