Intel  — американская компания, разработчик и производитель электронных устройств и компьютерных компонентов: микропроцессоров и наборов системной логики  для клиентских вычислительных систем и для дата-центров, ПЛИС , чипов для систем искусственного интеллекта  и для интернета вещей, энергонезависимой памяти 5 .
Штаб-квартира расположена в Санта-Кларе .
Роберт Нойс и Гордон Мур были в числе 8 соучредителей Fairchild Semiconductor, основанной в 1957 году. В этой компании они разработали интегральную схему и решили основать собственную компанию. 18 июля 1968 года она была зарегистрирована под названием NM Electronics, но вскоре переименована в Intel . Вскоре к ним присоединился Энди Гроув, ещё один сотрудник Fairchild, разработавший и внедривший метод корпоративного управления OKR, эффективно используемый в менеджменте. Бизнес-план компании, распечатанный Робертом Нойсом на печатной машинке, занимал одну страницу. Представив его венчурному финансисту Артуру Року, ранее помогавшему создать Fairchild, Intel получила стартовый кредит в 2,5 млн $ 6  7 .
Свои усилия компания направила на разработку полупроводниковой памяти, первым продуктом стала микросхема 3101 Schottky bipolar memory, высокоскоростная память с произвольным доступом на транзисторах Шоттки, в 1969 году была представлена микросхема 1101 на основе металл-оксидного полупроводника. В 1970 году компания начала выпуск чипа 1103, динамической памяти объёмом 1 килобайт, первой реальной альтернативы распространённой в то время памяти на магнитных сердечниках 6  7 .
В 1971 году Intel получила заказ на двенадцать специализированных микросхем для калькуляторов от японской компании Busicom, но по предложению инженера Теда Хоффа было решено собрать все элементы в один чип; так компания разработала первый в мире коммерчески успешный микропроцессор Intel 4004. Он включал 2300 транзисторов и не уступал по производительности ЭВМ ЭНИАК с 38 тысячами электронных ламп. Вскоре был разработан Intel 8008; он был 8-разрядный, поэтому мог обрабатывать не только цифры, но и буквы и другие символы. В 1974 году был представлен первый по-настоящему универсальный микропроцессор Intel 8080; при цене 360 $ он мог заменить ЭВМ, стоившие несколько тысяч долларов. В 1971 году акции Intel были размещены на Нью-Йоркской фондовой бирже. Также в этом году компанией были разработаны программируемые микросхемы  6 .
В конце 1970-х годов компания начала терять позиции на рынке микросхем памяти, с 82,9 % в 1974 году до 1,3 % в 1984 году, что, однако, компенсировалось закреплением лидирующих позиций на рынке процессоров 7 . В 1978 году был представлен 16-разрядный процессор Intel 8086, но его продажи сначала уступали конкурирующему процессору Motorola 68000. Ситуация изменилась, когда в 1980 году IBM избрала процессоры Intel 8088 для своего первого персонального компьютера. В декабре 1982 года IBM за 250 млн $ купила 12-процентную долю Intel, таким образом закрепив партнёрство; эта доля была продана в 1987 году, значительно более прочным оказалось другое партнёрство, с Microsoft Corporation, прозванное Wintel . В 1983 году оборот компании впервые достиг миллиарда долларов, к этому времени число сотрудников превысило 15 тысяч . В 1985 году началось продвижение на рынок процессора 80386, который позволял обрабатывать несколько программ одновременно, имел 32-битную архитектуру и вмещал 275 тысяч транзисторов. Следующая модель, 80486, представленная в 1989 году, вмещала 1,2 млн транзисторов и имела встроенный математический сопроцессор. Вторая половина 1980-х годов была отмечена затяжным судебным разбирательством между Intel и NEC Corporation: Intel утверждала, что NEC нарушила авторские права на микрокод чипов 8086 и 8088 при производстве своих микросхем; суд отклонил иск, но в ходе разбирательства стала достоянием общественности агрессивная маркетинговая стратегия Intel по вытеснению конкурентов 6 .
В начале 1990-х годов началась рекламная кампания Intel Inside , кроме этого компания начала расширять сферу деятельности в сетевое и телекоммуникационное оборудование, начала выпускать материнские платы, благодаря чему чистая прибыль в 1992 году превысила миллиард долларов.
В 1993 году был представлен процессор пятого поколения Pentium с 3,1 млн транзисторов и быстродействием более 100 млн операций в секунду . Вскоре после его презентации был выявлен дефект, отзыв обошёлся компании $450 млн, но, несмотря на это, в этом году выручка компании составила $8,78 млрд, а чистая прибыль — $2,3 млрд.
С началом продаж в 1995 году процессора Pentium Pro оборот в 1996 году превысил $20 млрд, компания вышла на первое место в мире по производству материнских плат , которое сохраняла до начала 2000-х годов.
В 1999 году Intel была включена в Промышленный индекс Доу Джонса.
В 2000 году на рынок были выпущены процессоры Pentium III с частотой 1 ГГц 8  и Itanium, первый 64-разрядный процессор компании 6 . К этому времени во всех компьютерах, за исключением Apple, были процессоры Intel или совместимые с ними процессоры производства AMD. Apple с 1984 года использовала процессоры Motorola, но в 2005 году объявила о переходе на Intel 7 .
В 2010 году за $7,68 млрд была куплена компания в сфере компьютерной безопасности McAfee, на её основе было создано подразделение Intel Security Group. Акционеры сочли сумму недостаточной и подали иск против Intel и бывшего руководства McAfee. В 2017 году подразделение было выделено в самостоятельную компанию, которой было возвращено название McAfee 9 .
В 2015 году за $16,7 млрд была куплена компания Altera, разрабатывающая ПЛИС 10 .
В августе 2016 года за $350 млн Intel купила стартап Nervana Systems, разрабатывающий нейрочипы для систем искусственного интеллекта с глубоким обучением 11 .
В августе 2017 года за $14,9 млрд была куплена израильская компания Mobileye, занимающаяся разработками в области машинного зрения и самоуправляемых автомобилей 12 .
В 2018 году проблемы с задержкой внедрения 10-нанометрового техпроцесса и обострение конкуренции на рынке микропроцессоров вынудили корпорацию взяться за реорганизацию производственного подразделения: это подразделение разделили на три департамента — технологических разработок, поставок и управления производством, а один из его ключевых руководителей Сохейл Ахмед  был отправлен в отставку 13  14 .
В июне 2019 года компания запретила сотрудникам общаться с коллегами из Huawei 15 .
В июле 2019 года было достигнуто соглашение о продаже активов, связанных с разработкой и производством модемов для смартфонов компании Apple. Сумма сделки составила $1 млрд, что стало вторым крупнейшим приобретением в истории Apple; активы включают производственные мощности с 2200 сотрудников и ряд важных патентов. Длительное время микросхемы модемов для своих iPhone Apple покупала у Qualcomm, но в 2018 году из-за разногласий в отношении лицензирования патентов перешла на модемы Intel 16 .
В декабре 2019 года за $2 млрд поглотила израильскую компанию Habana Labs, разрабатывающую нейрочипы для ускорения машинного обучения в системах искусственного интеллекта 17 .
В августе 2020 года швейцарский разработчик Тилль Котманн  выложил в открытый доступ около 20 ГБ конфиденциальной информации компании, заявив, что данных гораздо больше. Передавший документы и исходные коды аноним указал, что данные были загружены из незащищённого сервера, размещённого в Akamai CDN. Среди утекших данных были и Consumer Electronics Firmware Development Kit, документы и прошивки для будущей платформы Tiger Lake, и обучающие видео по Kabylake FDK. Intel заявила, что проведёт расследование по поводу инцидента 18  19 .
В январе 2021 года компания прекратила производство твердотельных накопителей  по технологии Intel Optane, также было продано производство NAND-памяти 20 .
В феврале 2022 года Intel объявил о приобретении израильского производителя чипов Tower Semiconductor за $5,4 млрд 21 .
В июле 2022 года компания intel впервые за десятилетия закончила квартал с убытком в $500 млн 22 . Годом ранее компания получила $5,1 млрд прибыли 23 . В I квартале 2023 года компания обновила антирекорд — чистый убыток составил $2,8 млрд 24 .
Intel — один из крупнейших в мире производитель микропроцессоров. Помимо микропроцессоров, Intel выпускает полупроводниковые компоненты для промышленного и сетевого оборудования. Продукция в основном продаётся оптом производителям персональных компьютеров, в 2018 году на тройку крупнейших покупателей приходилось 39 % выручки: Dell — 16 %, Lenovo — 12 % и HP Inc. — 11 %. Географически основная часть выручки приходится на 4 страны: КНР  — 27 % выручки, США — 26 %, Сингапур — 15 %, Тайвань — 13 % 3 .
Основные мощности по производству  (англ.) (рус. полупроводниковых элементов находятся в США (штаты Орегон, Аризона и Нью-Мексико), Израиле и Ирландии, тестирование и сборка осуществляются в КНР, Коста-Рике, Вьетнаме и Малайзии 3 .
Основные подразделения 3  25 :
В Российской Федерации у компании имеется три центра НИОКР — в Москве, Новосибирске и Нижнем Новгороде 30 , в последнем работают также специалисты из закрытого в конце 2011 года филиала корпорации в технопарке «Система-Саров» неподалёку от города Саров .
Помимо исследовательской деятельности, Intel осуществляет в России целый ряд успешных программ в области корпоративной социальной ответственности, особенно в сфере школьного и вузовского образования 31 , в частности работает с вузами c целью повысить квалификацию среди студентов и преподавателей по направлениям научных исследований, а также в области технологического предпринимательства. В целом, деятельность корпорации в области образования направлена на повышение уровня институтов, заинтересованных в разработке и продвижении современных образовательных технологий. В Intel активно работает корпоративная программа добровольчества Intel Involved, более 40 процентов штатных сотрудников компании являются добровольцами, помогая местному сообществу.
По программе «Intel® Обучение для будущего» с 2002 года по настоящее время в России более миллиона учителей школ и студентов педагогических ВУЗов прошли обучение тому, как интегрировать элементы ИКТ в учебные планы. Инициатива, объявленная в 2000 году лишь в ряде штатов США, на сегодня охватывает свыше 10 млн учителей более чем из 40 стран мира.
В 2004 году при содействии российского подразделения Intel появилась кафедра микропроцессорных технологий в МФТИ  корпорации Intel). Кафедра готовит магистров в области разработки новых вычислительных средств и технологий.
7 апреля 2006 года была открыта учебно-исследовательская лаборатория Intel в Новосибирском государственном университете 32 .
В 2011 году компания отпраздновала 20-летие деятельности Intel в РФ и СНГ. В честь этого события в московской школе управления «Сколково» прошла большая партнёрская конференция с участием руководства компании 33 .
Летом 2015 года компания открыла лабораторию по разработке решений для «интернета вещей» в Москве 34 .
В 2016 году был закрыт центр в Новосибирске 35  и отдельные СМИ сообщали о якобы существовавших планах закрытия или сокращения центра в Москве 36 .
В марте 2022 года Intel отказалась от поставок своей продукции на российский рынок в связи с военными действиями российской армии на территории Украины 37 .
В июне 2022 года Государственная Дума на пленарном заседании приняла закон о легализации параллельного импорта. В перечень попали более 50 категорий товаров от таких известных брендов, как Dell, Apple, Intel и другие 38 . Согласно законопроекту продукцию ряда брендов можно ввозить в Россию без разрешения правообладателя. В страну они будут поступать альтернативными способами, а не через дистрибьютора.
В мае 2009 года Еврокомиссия пришла к заключению, что компания Intel платила скрытые вознаграждения фирмам-производителям компьютеров , а также продавцам компьютеров, чтобы они отдавали предпочтения процессорам фирмы Intel, а не её конкурента AMD. За нарушение антимонопольного законодательства Intel была оштрафована на рекордную сумму в 1,06 млрд €, а также получила строгие предписания «немедленно прекратить незаконную деятельность в случае, если она до сих пор продолжается». Руководство Intel не согласилось с вердиктом Еврокомиссии и подало апелляцию 41 .
В начале августа 2009 года Уполномоченный по рассмотрению жалоб  Евросоюза Никифорос Диамандурос подверг решение Еврокомиссии жёсткой критике. По словам Диамандуроса, Еврокомиссия провела расследование «недобросовестно», упустив хотя бы даже факт своей встречи с представителями второго по величине производителя компьютеров компании Dell, имевшей место в августе 2006 г. Тогда в беседе с комиссарами один из руководителей Dell рассказал, что они используют чипы Intel, так как процессоры AMD «гораздо хуже по качеству». Получается, что Dell сделала выбор в пользу процессоров Intel из технических соображений, а не под влиянием Intel 42 . Так как дело стало публичным, Европейская комиссия решила раскрыть доказательства. Появился пресс-релиз, в котором были представлены фрагменты деловой переписки Intel и вышеназванных компаний. В нём говорилось, что долю AMD на рынке процессоров нужно сократить до 5 и даже 0 %, за что Intel предоставляла этим компаниям различные бонусы.
В итоге в октябре 2009 года большинство разногласий удалось уладить. Intel обязалась выплатить AMD 1,25 млрд $, а также следовать определённому набору правил ведения бизнес-деятельности. AMD же обязалась свернуть все судебные дела против Intel по всему миру 43 .
16 декабря 2009 года Федеральная торговая комиссия США  подала иск в суд против Intel. Комиссия обвинила корпорацию в том, что та «путём давления, подкупов и угроз прекращения сотрудничества» принуждала производителей ПК отказываться от сотрудничества с конкурентами. Всё это, по мнению Комиссии, привело к лишению потребителей права выбора, а также к манипулированию ценами и препятствованию инновациям в микроэлектронной промышленности США 44 . Летом 2010 года было достигнуто соглашение с FTC, запрещающее Intel прибегать к ряду методов в своей бизнес-практике. Тем не менее, это соглашение не означает, что в будущем комиссия не подаст против компании другие иски в случае обнаружения новых нарушений 45  46 .
На конец 2018 года компания выпустила 4,43 млрд акций, их общая стоимость  на июль 2019 года составляла 186 млрд $. Из общего числа акций 67,62 % принадлежат институциональным инвесторам. Крупнейшие из них 47 :
Основные дочерние компании на конец 2022 года и их юрисдикция 48 :
