Юстус Иоганн Фридрих Дотцауэр  — немецкий виолончелист, композитор и музыкальный педагог.
Юстус Иоганн Фридрих Дотцауэр родился 20 января 1783 года в Хезельрите под Хильдбургхаузеном в семье церковного музыканта, с детства учился играть на множестве инструментов, в том числе у Иоганна Петера Хойшкеля. В итоге остановил свой выбор на виолончели.
В 1799—1801 гг. учился в Мейнингене у Иоганна Якоба Кригка, после чего получил место в Мейнингенской придворной капелле.
В 1806 г. отправился для совершенствования своего мастерства в Берлин, где занимался под руководством Бернхарда Ромберга. Затем некоторое время жил и работал в Лейпциге, играл в Оркестре Гевандхауза и в самом первом  составе Квартета Гевандхауза, под руководством Генриха Августа Маттеи.
В 1811 году поступил виолончелистом в Дрезденский придворный оркестр, в составе которого играл до выхода на пенсию в 1850 году, с 1821 года — солист, затем капельмейстер 3 . Гастролировал по Германии и Нидерландам, оставил множество композиций для своего инструмента, а также иных камерных и симфонических сочинений, общим счётом до 200 произведений.
В основном, однако, Дотцауэр известен как педагог, автор нескольких популярных сборников упражнений — прежде всего, «Виолончельной школы» , а также «18 этюдов нарастающей сложности» , «24 ежедневных упражнений для овладения виртуозностью» , «Школы флажолетов»  и др. К ученикам Дотцауэра принадлежали Фридрих Август Куммер, Карл Шуберт, Карл Дрекслер и другие.
Юстус Иоганн Фридрих Дотцауэр умер 6 марта 1860 года в городе Дрездене.
Музыкантами стали и сыновья Дотцауэра — работавший в Гамбурге пианист Юстус Бернхард Фридрих Дотцауэр  и кассельский виолончелист, ученик своего отца Карл Людвиг Дотцауэр .
