Глава города:
Глава администрации:
Ла́кинск — город  в Собинском муниципальном районе Владимирской области России. Город Трудовой доблести и славы .
Образует одноимённое муниципальное образование город Лакинск со статусом городского поселения как единственный населённый пункт в его составе 3 .
Население — 12 861 1  чел. .
Город расположен на автомобильной трассе М7 «Волга» между Москвой  и Владимиром , в 4 км от Собинки, на реке Ундолка .
 Город образован из рабочего посёлка Лакинский, названного по фамилии местного большевика  Михаила Игнатьевича Лакина        уточнить     .
 В черту Лакинска вошло известное с конца XV века торгово-промышленное село Ундол, расположенное на одноимённой реке . В XVI—XVIII веках село входило в Крисинскую волость Владимирского уезда Замосковного края Московского царства 4 . В селе располагалась церковь Воскресения Христова. Село было вотчиной боярина Семена Васильевича Головина, затем его родственников. В 1781 году село Ундол принадлежало Александру Васильевичу Суворову 5 .
Гидроним явно имеет дорусское происхождение, но народное предание связывает название Ундол с проходившей через село Владимиркой. Каторжники делали здесь привал, вследствие чего это место прозвали «унылым долом». Впоследствии Унылый дол сократилось до Ундола. В XVIII веке в Ундоле находилось имение семьи Суворовых, в 1784—1786 годах здесь жил Александр Васильевич Суворов источник не указан 1611 дней .
В 1889 году при селе открыта ткацкая фабрика купцов Бажановых. По сути, произошёл перенос производства, основанного в середине XIX века в село Ундол по причине близости железнодорожной станции. 6  Первое время фабрика и постройки возле неё именовались Бажановкой 7 . В 1922 году фабрика была названа именем Лакина, убитого в Ундоле в 1905 году источник не указан 1611 дней .
С развитием фабрики образовался рабочий посёлок Лакинский . В апреле 1965 года в состав рабочего посёлка Лакинский были включены село Ундол и небольшие посёлки Алексеевка, Быковка, Воинской части № 74100, Кирпичного завода, Собинского автохозяйства, Собинской машинно-мелиоративной станции и посёлок при станции Ундол 9 . В 1969 году посёлку Лакинский был присвоен статус города 2 .
Лакинск развивался как промышленный спутник Владимира. Помимо прядильно-ткацкой фабрики в городе разместились крупный ремонтно-механический завод, молокозавод, пивзавод, мебельная фабрика, птицефабрика источник не указан 1611 дней .
В 2008 году город Лакинск, подчинённый администрации города Собинка, передан в Собинский район источник не указан 1611 дней .
По данным Всероссийской переписи населения 2020 года, на 1 октября 2021 года по численности населения город находился на 837-м месте из 1119 31  городов Российской Федерации 32 .
Герб Лакинска утверждён в 1999 году 33 . Челнок, расположенный в центре герба, символизирует прядильно-ткацкую фабрику, красный цвет челнока отражает название города, носящего имя Михаила Лакина, убитого в селе Ундол. Серебряная лилия символизирует духовный центр города — Казанскую церковь, а ветка хмеля говорит о знаменитом Лакинском пиве.
В Лакинске — 2 средние школы, школа искусств, детский дом, детский  центр. Городской дом культуры, музей А. В. Суворова, библиотека, стадион «Труд». В городе издаётся общественно-политическая газета «Лакинский вестник» .
Датой основания фабрики считается 3 февраля 1889 года, когда Владимирское губернское правление дало разрешение на её строительство. Проект здания составил губернский архитектор И. А. Карабутов 34 . 6 ноября 1922 года Ундольская ткацкая фабрика братьев Бажановых была названа именем Михаила Игнатьевича Лакина. В январе 1927 года состоялся пуск первой при Советской власти прядильной фабрики, на котором присутствовал Валериан Владимирович Куйбышев. 24 января 1944 года прядильно-ткацкая фабрика была награждена орденом Трудового Красного Знамени. В 1992 году фабрика была реорганизована в ОАО «Ундольская мануфактура», которая через два года была признана банкротом. В сентябре 1998 года конкурсным управляющим фабрики Львом Фадейчевым было создано муниципальное предприятие «Лакинская мануфактура».
Электроэнергией город обеспечен от 110 кВ линии и подстанции 110/35/10 сетей ОАО «Владимирэнерго», в городе пять 110 кВ и четыре 35 кВ ЛЭП, связывающих соседние и удалённые посёлки .
16 февраля 2009 года инициативная группа обратилась к Председателю Совета Федерации Сергею Миронову с просьбой о переименовании Лакинска в Суворовск — в память о знаменитом полководце . Спикер парламента инициативу одобрил 35  36 , но переименование города не состоялось.
