Соревнования по волейболу на VIII Всеафриканских играх проходили с 11 по 18 октября 2003 года в Абудже  с участием 10 мужских и 9 женских национальных сборных команд. Было разыграно 2 комплекта наград. Чемпионские титулы выиграли: у мужчин — сборная Египта, у женщин — сборная Нигерии.
Алжир, Ботсвана, Гана, Египет, Камерун, Нигерия, Руанда, Сейшельские Острова, Сенегал, ЮАР
Алжир, Гана, Египет, Камерун, Кения, Мозамбик, Нигерия, Сейшельские Острова, ЮАР.
От участия отказалась женская сборная Сенегала.
10 команд-участниц турнира у мужчин и 9 команд у женщин на предварительном этапе были разбиты на две группы. По 4 команды  вышли в плей-офф, где по системе с выбыванием определили призёров турнира.
17 октября
18 октября
18 октября
 Сенегал — отказ.
17 октября
18 октября
18 октября
