TheJournal.ie — ирландская онлайновая газета. Она представляла собой смесь оригинального и агрегированного контента, а затем перешла на полностью оригинальный контент 1 . Сайт был основан в начале 2010 года 2 . В 2010—2011 годах его редактировала Дженнифер О’Коннелл 3 , а с 2011 года по август 2019 года — Сьюзан Дэйли 4 , после чего Шинейд О’Кэрролл перешла на эту должность 5 , а Дэйли была назначена управляющим редактором. В издании работает около 75 человек 2 .
TheJournal.ie получил три награды Eircom Spider: за лучший новостной сайт, награду «Цифровой редактор» и Гран-при за лучший сайт в целом. Он также выиграл две награды Irish Web Awards: лучшая онлайн-публикация и Гран-при за лучший сайт 6 . Кроме того, газета получила награду за лучшее приложение для СМИ/издательства на церемонии Appy Awards 7 . В 2020 году TheJournal.ie получил премию Мэри Рафтери за серию подкастов о пожаре в Стардасте 8 .
