Игишевский сельсовет — упразднённое муниципальное образование со статусом сельского поселения в Поныровском районе Курской области Российской Федерации.
Административный центр — село Игишево.
Статус и границы сельсовета установлены Законом Курской области от 21 октября 2004 года № 48-ЗКО «О муниципальных образованиях Курской области» 1 .
Законом Курской области от 26 апреля 2010 года № 26-ЗКО 2 , были преобразованы путём объединения, не влекущего изменения границ иных муниципальных образований, граничащие между собой муниципальные образования:
Ольховатский сельсовет, Игишевский сельсовет и Становской сельсовет в Ольховатский сельсовет.
