
Рэй Майкл Маккаллум младший  — американский профессиональный баскетболист, играющий на позиции разыгрывающего защитника. Был выбран на драфте НБА 2013 года во втором раунде под общим 36-м номером клубом «Сакраменто Кингз».
Рэй Маккаллум поступил в Университет Милосердия в Детройте из-за того, что главным тренером баскетбольной команды этого университета «Детройт Титанс» является его отец. В первом своём сезоне он набирал 13,5 очка, 4,7 подборов и 4,9 передач. Во втором сезоне он незначительно улучшил свою игру и стал набирать 15,4 очка. Третий год обучения стал для него самым продуктивным: он стал набирать 18,7 очка, 4,5 передач, 5,1 подборов и 1,9 перехватов и превратился в одного из лидеров команды 1  2 .
В 2013 году он был признан баскетболистом года среди студентов конференции Horizon League 1  3 .
27 июня 2013 года Маккаллум был выбран под 36-м номером на драфте НБА 2013 года командой «Сакраменто Кингз» 4 . 18 июля подписал с «Кингз» контракт 5 .
