Медведково — деревня в Большесельском районе Ярославской области России.
В рамках административно-территориального устройства относится к Новосельскому сельскому округу Большесельского района, в рамках организации местного самоуправления включается в Большесельское сельское поселение.
Деревня находится в центральной 2  части области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 3 , на правом берегу реки Юхоти, на расстоянии примерно 19 километров  к западу от Большого Села, административного центра района. Абсолютная высота — 102 метра над уровнем моря 4 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с коротким, относительно тёплым летом и продолжительной многоснежной умеренно холодной зимой. Среднегодовая температура воздуха +3…+5 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца  −12…−10,5 °C; самого тёплого месяца  +17,5…+18,5 °C. Вегетационный период длится около 123 дней. Годовое количество атмосферных осадков составляет 500—600 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период. Снежный покров держится в среднем 150 дней 2 .
Медведково, как и вся Ярославская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 5 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % из 7 человек 7 .
