
Ариан Петрович Пневский  — настоятель Свято-Георгиевского храма в Таганроге.
Протоиерей Ариан Пневский родился в 1924 году в семье священника 1 . До принятия сана его отец был офицером царской армии.
Великая Отечественная война застала его на территории современной Польши, где он работал на железной дороге помощником машиниста 2 . Ариан передавал партизанам сведения о продвижении поездов с немецкими солдатами и бронетехникой, а также поездов с советскими военнопленными и угоняемыми на работу в Германию мирными жителями. Когда в списках отправляемых в Германию оказался сам Ариан Пневский, партизаны забрали его в отряд под командованием легендарного партизанского генерала Сидора Артемьевича Ковпака.
Ариану Пневскому довелось участвовать в рейдах по фашистским тылам и диверсиях. После первого ранения семье отца Ариана по ошибке была отправлена «похоронка». Выписавшись из госпиталя, отец Ариан был направлен в танковые войска. Во время боя, в результате прямого попадания в танк вражеского снаряда сдетонировал боекомплект. Как правило, в таких случаях никто из членов экипажа в живых не остается, и родственники получили уже вторую похоронку. Но, к счастью, опять преждевременную. Вернуться домой отец Ариан смог уже после войны, лишь в конце 1945 года 2 .
В 1945 году он поступил в Одесскую Духовную семинарию и окончил её с отличием в 1949 году. В 1952 году Ариана Пневского рукоположили 3 .
Основной период пастырского служения отца Ариана пришелся на годы хрущевских гонений на Церковь. Ареста и заключения отец Ариан смог избежать лишь благодаря своим воинским заслугам: власти не решились открыто репрессировать священника, прошедшего всю войну и имевшего многие боевые награды.
Первый свой храм, Покрова Пресвятой Богородицы, отец Ариан возвёл в Новошахтинске. Прихожане сами разгружали кирпич, выстроившись цепочкой 3 .
В 1986 году отец Ариан был назначен настоятелем Свято-Георгиевского храма в Таганроге 4 . Его трудами, по проекту, составленному им самим, началось строительство новой Церкви. Разобрали здание старого амбара, для строительства использовали кирпич нового храма 4 . В итоге Церковь получилась размером 21 x 11 метров, имела 5 колоколов, было оборудовано место для чина отпевания. Внутри на антресолях была устроена площадка для хоров 4 .
Освящение вновь отстроенной Церкви приурочили к дням празднования в честь Святого великомученика Георгия Победоносца. Чин освящения в присутствии Настоятеля храма о. Ариана и многочисленных верующих 5 мая 1991 года совершил Митрополит Ростовский и Новочеркасский Владимир 4 .
За долгие годы священнического служения и труда на благо Русской Православной Церкви в 1989 году Святейший Патриарх Московский и всея Руси Пимен наградил отца Ариана одной из высших священнических наград — Святой Митрой.
В связи с тяжелой болезнью отца Ариана и невозможностью совершать богослужение, а также нести груз хозяйственных забот, 12 июня 2008 года настоятелем Свято-Георгиевского храма был назначен протоиерей Алексей Лысиков, а протоиерей Ариан получил статус «почётного настоятеля».
Умер 9 мая 2015 года в Таганроге 5  6 . В некрологе Таганрогского благочиния было сказано: «В день 70-летия окончания войны Господь призвал Своего воина в путь всея земли, указуя особое благоволение почившему» 5 . Митрополит Ростовский и Новочеркасский Меркурий в своём соболезновании отметил, что «через всю жизнь протоиерей Ариан пронёс весть о Величайшей победе Христа над грехом вкупе с Великой Победой нашего народа в Великой Отечественной войне» 5 .
Похоронен отец Ариан в Таганроге на Мариупольском кладбище, близ часовни святого благоверного великого князя Александра Невского 5 .
