Кле́вер альпи́йский  — многолетнее растение из рода Клевер подсемейства Мотыльковые семейства Бобовые.
Корневище толстое ползучее. Стебли пушистые 3—10 см высотой. Листочки обратнояйцевидные, при основании клиновидные, мелко- и остро-зубчатые. Цветки крупные, беловато-красные, собраны зонтиком.
Растёт в альпийском поясе гор, где обитает на уступах и в трещинах скал, реже в щебнистой тундре и пустынно-степных долинах рек. Распространён в Европейской части бывшего СССР , в горном Крыму, на Кавказе , в горах Центрального и Юго-Восточного Алтая.
От других видов клевера отличается более высоким содержанием белка в листьях и цветках. В цветках также содержится аспарагиновая и глютаминовая кислоты, витамины C, P, B, каротин. В «Растительных ресурсах СССР», кроме того, отмечено наличие фенолкарбоновых кислот и флавоноидов.
В среднем по двум анализам в абсолютно сухом состоянии содержит 9,5 % золы, 15,5 % протеина, 4,0 % жира, 27,0 % клетчатки, 44,0 % .mw-parser-output .ts-comment-commentedText@media}БЭВ 1  2 .
Коэффициент переваримости овцами органических веществ  58, протеина 57, жира 57, клетчатки 48, БЭВ 77 3 .
Отмечено поедание глухарями 4 . По наблюдениям в Кабардино-Балкарии поедается западнокавказским туром  5 . На пастбище до цветения поедается всеми видами скота. Позже в связи с огрубением поедается хуже. Для получения хорошего сена рекомендуется скашивать до цветения. Хороший медонос 6  7 .
 В народной  алтайской  медицине  трава  клевера альпийского в виде  отваров  применяется при простуде, кашле, при болезнях печени и маточных кровотечениях      источник не указан 586 дней     .
 