Hexar RF — малоформатный дальномерный фотоаппарат с автоматической установкой экспозиции .
Выпускался японской компанией Konica, впервые представлен 13 октября 1999 года. Производство прекращено в 2003 году. 2 
Размеры и форма корпуса автоматического дальномерного фотоаппарата «Hexar RF» повторяли размеры и форму немецких камер семейства Leica M . Камера оснащена TTL-экспонометрическим устройством и фокальным затвором  с электронным управлением. Крепление объектива — копия байонета Leica M .
Автоматическое переключение рамок определяется конструкцией байонета Leica M.
Управление камерой происходит многопозиционным переключателем, расположенным на верхней панели:
Фотоаппарат «Hexar RF» имеет автоматическую установку экспозиции  с помощью TTL-экспонометрического устройства. Светоизмерение — на закрытой до установленного значения диафрагме.
Источник питания экспонометрического устройства — две батареи.
Головка ввода светочувствительности фотоплёнки совмещена с вводом экспокоррекции  ±2 EV. Значения выдержки или режим приоритета диафрагмы вводятся отдельной головкой. Значения светочувствительности 25 — 5000 ISO , с использованием DX-кода — от 6 до 6400 ISO. В поле зрения видоискателя отображается информация об отрабатываемой выдержке.
Возможно отключение автоматики и ручная установка выдержки . В автоматическом режиме головка установки выдержек имеет фиксацию от случайного поворота.
Дл фотоаппаратов «Hexar RF» Konica первоначально выпустила три объектива с креплением байонет КМ Konica: с фокусным расстоянием 50 мм, 28 мм и 90 мм.
Впоследствии в 2001 году выпущен М-Hexanon 2/35 мм, 5  и М-Hexanon 1,2/50 мм .
В 2002 году выпущен объектив с переменным фокусным расстоянием М-Hexanon 3,4-4/21-35 мм. 6 
Производство объективов М-Hexanon прекращено вместе с окончанием выпуска фотоаппарата «Hexar RF» .
Фирма Konica выпускала сменные объективы для дальномерных фотоаппаратов с резьбовым креплением M39×1/28,8.
В ограниченном количестве объективы с креплением M39×1/28,8 выпускались в 1990-е годы до 2001 года.
К 2001 году  Konica выпустила «Hexar RF» в количестве 2001 экз. Корпус камеры — хромированный, в комплект входил футляр, новый объектив «М-Hexanon» 1,2/50  и фотовспышка HX-18. 2 
Фирма Konica изготовила 50 экземпляров полуформатной модификации фотоаппарата «Hexar RF» . 8 
