Осиновка — река в России, протекает в Жердевском районе Тамбовской области. Правый приток Савалы.
Река Осиновка берёт начало у деревни Фёдоровка 2-я. Течёт на восток по открытой местности, протекает через центр города Жердевка. Устье реки находится на юго-восточной окраине города в 177 км по правому берегу реки Савалы. Длина реки составляет 24 км.
Крупнейший приток Осиновки — река Таловая.
По данным государственного водного реестра России относится к Донскому бассейновому округу, водохозяйственный участок реки — Савала, речной подбассейн реки — Хопер. Речной бассейн реки — Дон  2 .
