Епархия Саньюаня  — епархия Римско-Католической церкви c центром в городе Саньюань, Китай. Епархия Саньюаня входит в митрополию Сианя. Кафедральным собором епархии Саньюаня является церковь Святейшего Сердца Иисуса.
1 ноября 1931 года Римский папа Пий XI выпустил бреве Ut aucto, которым учредил апостольскую префектуру Саньюаня, выделив его из апостольского викариата Сианьфу .
13 июля 1944 года Римский папа Пий XII издал буллу Congruum opportunumque, которой преобразовал апостольскую префектуру Саньюаня в апостольский викариат.
11 апреля 1946 года Римский папа Пий XII издал буллу Quotidie Nos, которой возвёл апостольский викариат Саньюаня в епархию.
Ситуация в епархии Саньюаня после некоторого ослабления религиозной политики китайского правительства в 1981 году является сложной. В 1987 году Святым Престолом был назначен подпольный епископ Иосиф Цзун Хуайдэ, однако он в 1992 году присоединился к Католической Патриотической Ассоциации. В 2000 году Святым Престолом был назначен другой подпольный епископ Иосиф Лань Ши, который в 2005 году ушёл в отставку по возрасту. В 2010 году Святым Престолои был назначен новый епископ Иосиф Хань Инцзинь, полномочия которого подтвердило и китайское правительство.
В 1989 году в Саньюане была образована подпольная Конференция католических епископов Китая, однако она до сих пор не получила признания со стороны Святого Престола 1 .
