Готфрид III  — граф в Блисгау с ок. 1075 года.
Младший из двух сыновей графа Меца Фольмара VI и его жены Сванехильды. После смерти отца унаследовал владения в Блисгау  и стал родоначальником линии графов фон Блискастель, вымершей в 1237 году.
В документе, датированном 1098 годом, указан как ‘’Godefridus comes de Castele’’ — граф Кастеля. Это первое историческое упоминание замка Кастель — будущего города Блискастель. Однако возможно, что это не Готфрид III, а его одноимённый сын.
Был женат на Матильде, дочери люксембургского графа Конрада I и его первой жены Эрменсенды. Дети:
