Фёдор Иванович Энгель  декабря 1769 — 9  — действительный тайный советник, сенатор, член Государственного совета. Дядя графа Ф. П. Литке.
Происходил из штаб-офицерских детей. На службу был определён 25 декабря 1776 года в Лейб-гвардии Семёновский полк; 1 января 1787 года уволен в отставку с чином поручика, но уже 14 декабря был вновь определён на службу — в штаб генерал-аншефа князя Репнина; участвовал в штурме Очакова.
С 1789 года Энгель находился в Молдавии и в 1791 году был переведён в Таврический гренадерский полк секунд-майором. В 1794 году участвовал в подавлении польского восстания. Произведённый в 1795 году в премьер-майоры, в следующем году он был уволен от военной службы для определения к гражданским делам и назначен секретарём при князе Репнине по Рижской губернии, с производством в подполковники. В 1797 году определён в Орденский капитул правителем канцелярии, с переименованием в надворные советники; в 1798 году перемещён во вспомогательный банк директором, а в 1799 году — в Коллегию иностранных дел.
С 1 января 1801 года — действительный статский советник; 23 февраля того же года назначен кабинет-секретарем Павла I, но по вступлении на престол императора Александра I, с 9 апреля 1801 года назначен экспедитором Государственного  совета по 1-й части иностранной и коммерческой. 01.01.1810 года он был произведён в тайные советники и назначен статс-секретарём по отделению государственной экономии Государственной канцелярии. В 1819 году Энгель назначен градоначальником в Феодосию, а с 25 мая 1820 года — присутствующим в Правительствующем сенате по 4-му департаменту, с увольнением от должности Феодосийского градоначальника. В 1821 году он был перемещён к присутствованию в 1-м департаменте. Энгель состоял членом различных комитетов и комиссий. В 1826 году он был членом комитета, учреждённого для прекращения лихоимства, а будучи назначенным в Верховный уголовный суд по делу декабристов был членом комиссии, определявшей разряды государственных преступников .
С 24 апреля 1828 году ему было повелено присутствовать в Государственном совете и исправлять должность председателя комиссии прошений, впредь до назначения другого председателя; 31 июля того же года назначен председателем медицинского совета Министерства внутренних дел , а 25 декабря ему было повелено присутствовать и департаменте законов Государственного совета. В действительные тайные советники он был произведён 6 апреля 1830 года. Во время отсутствия министра внутренних дел графа Закревского Энгель три раза временно исправлял его должность. Почётный член Петербургской академии наук c 09.12.1829.
Был назначен в сентябре 1831 года председателем временного правления Царства Польского, но уже 26 декабря того же года уволен от этой должности за совершенным расстройством здоровья. С учреждением в Государственном совете особого департамента для дел Царства Польского, Энгелю, 14 февраля 1832 года, повелено было присутствовать в данном департаменте, председательствуя во время отсутствия в столице генерал-фельдмаршала Паскевича. Похоронен на Волковском лютеранском кладбище в Санкт-Петербурге 2 .
Согласно семейной хронике, «Энгель был человек умный, его беседа, любезность обхождения, тон высшего общества, хорошие манеры приобрели ему много друзей. Но бесхарактерность его сгубила в нем государственного мужа и не допустила ему быть счастливым в частной жизни. Будучи уже в зрелых летах, он не решался жениться, хотя между лучшими невестами для него могло быть только затруднение в выборе. Он всегда довольствовался метрессами, от одной из которых, г-жи Фризель, имел дочь Надежду Сереброву , в замужестве с 1 июля 1829 года 4  за бароном Фёдором Ивановичем Розеном. Все эти связи прикрывались завесою приличия, пока он не сделался жертвой первой попавшейся гетеры» 5 .
В 1808 году Энгель познакомился с Анной Карловной Литке, женой отставного майора морских батальонов, польского дворянина Адамовича. Эту даму из-за её неприличного поведения знали многие из моряков, когда она жила с мужем в Кронштадте . Их связь продолжалась два года, как все прежние, но в 1810 году Энгель взял её в свой петербургский дом, где вместе со своей родней она завладела там всем. Около 1820 года она стала его законной женой 7 , хотя никому не было известно, когда и где совершился этот брак. Её дочь от первого брака Софья Семеновна Адамович была замужем за Р. Ф. Фурманом; сын — Иван Семенович , выпускник Морского кадетского корпуса, мичман, коллежский асессор, по духовному завещанию Энгеля получил имение Заходы Речицкого уезда, где состоял уездным предводителем дворянства .
