Жоель Пьерраш 
Пеканку́р  — коммуна во Франции, регион О-де-Франс, департамент Нор, кантон Сен-ле-Нобль. Расположена в 13 км к востоку от Дуэ и в 31 км к югу от Лилля. Через территорию коммуны проходит автомагистраль А21 «Рокада Миньер».
Население  — 6 011 человек.
В Пеканкуре угольная компания Аниш вела разработку угля из двух шахт — Леме и Бурруа. Обе закрыты в 1984 году.
Структура занятости населения:
Уровень безработицы  — 24,8 % . 
Среднегодовой доход на 1 человека, евро  — 16 850 .
Динамика численности населения, чел.
Пост мэра Пеканкура с 2009 года занимает Жоель Пьерраш . На муниципальных выборах 2020 года возглавляемый им левый список одержал победу в 1-м туре, получив 57,63 % голосов.
