Кёнджу́  — город, один из основных туристических центров Южной Кореи. Расположен в юго-восточной части провинции Кёнсан-Пукто на берегу Японского моря. Ближайшие города — крупные промышленные центры Ульсан и Пхохан. Ландшафт сформирован восточными отрогами горного хребта Тхэбэксан.
Кёнджу был столицей древнекорейского государства Силла и одним из самых процветающих городов Восточной Азии. Власть Силла, возникшего в начале 1 тыс. н. э., распространялась на большую часть Корейского полуострова в период с VII по IX век. С тех пор в городе осталось множество памятников истории и культуры. После падения династии Силла город постепенно утратил своё значение.
Современный Кёнджу — это типичный южнокорейский город среднего размера. Однако большое количество достопримечательностей, в том числе входящих в список Всемирного наследия ЮНЕСКО, делают Кёнджу, наряду с Сеулом, центром туризма Южной Кореи.
Кёнджу расположен в юго-восточной части провинции Кёнсан-Пукто. Граничит с городом прямого подчинения Ульсаном на юге, городами Пхоханом на севере, Йончхоном на северо-западе и уездом Чхондо на юго-западе. С востока омывается Японским морем.
Ландшафт преимущественно холмистый, однако часть западной части города занимают отроги хребта Тхэбэксан. Высочайшая точка Кёнджу — гора Мунбоксан  в районе Саннэ-мён на границе с Чхондо. К востоку от хребта Тхэбэксан расположены отроги гор Чусасан и Тондэсан.
Речная система Кёнджу сформирована этими горами. Горы Тондэсан формируют речную систему западной части города, большую часть которой составляет бассейн реки Хёнсанган, берущей начало на территории Ульсана и впадающей в море возле Пхоханской бухты. Главные притоки Хёнсангана — небольшие речки Пукчхон и Намчхон , впадающие в водохранилище Кёнджу. В юго-западной части города протекает приток Нактонгана — река Кымхоган, а в южной — река Тэхваган, впадающая в море недалеко от Ульсана.
Береговая линия Кёнду протянута на 33 километра между Пхоханом на севере и Ульсаном на юге. Линия берега изрезана несильно, главным формирующим её фактором являются устья рек 2 . Крупнейшая бухта города находится в юго-восточной его части рядом с Ульсаном. Здесь расположена база Национальной морской полиции, в чьи функции входит поддержание порядка на близлежащей акватории.
Благодаря расположению на берегу моря, климат Кёнджу немного более мягкий и влажный, чем в центральных частях страны. Лето тёплое и влажное, зима прохладная и относительно сухая. Июль и август — сезон дождей. Как и на остальной части Корейского полуострова, нередки осенние тайфуны. Среднегодовое количество осадков — 1 091 миллиметров, среднегодовая температура — 12,2 °C 3 .
Исторический центр города расположен в низменности на берегу Хёнсангана. В древности в результате тайфунов здесь были нередки половодья и наводнения. В среднем хроники сообщают о наводнениях каждые 27,9 лет 4 . Сейчас, после введения в строй современных систем контроля наводнений, наводнения в Кёнджу — большая редкость.
Ранняя история Кёнджу тесно связана с расцветом древнекорейского государства Силла, столицей которого являлся город. Впервые Кёнджу упоминается в некорейских записях, относящихся к эпохе Самхан в начале нашей эры. Это китайские хроники, в которых город появляется как Сарогук, один из двенадцати племенных союзов, составлявших протогосударственное объединение, известное сегодня как Чинхан. Сарогук позже развился в государство Силла. Корейские хроники, которые, как считается, основаны на придворных записях эпохи Силла, утверждают, что Кёнджу был основан в 57 году до н. э. первым монархом Силла, ваном Паком Хёккосе, путём объединения шести небольших поселений.
В эпоху Силла город носил названия Сораболь , Керим и Кымсон .
После объединения Корейского полуострова под властью Силла в середине VII века Кёнджу стал центром политической и культурной жизни всей Кореи. В городе располагалась резиденция ванов Силла и придворной знати. В то время Кёнджу переживал свой расцвет, о нём знали даже в Египте. Согласно хроникам «Самгук юса» в городе в то время было 119 тысяч дворов, что позволяет предположить, что население приближалось к миллиону человек. Большая часть историко-культурного наследия, дошедшего до наших дней, была создана в то время, известное как эпоха Объединённого Силла.
Процветание города длилось в историческом масштабе относительно недолго. В конце IX века Силла переживало упадок, что привело в итоге к его распаду на три части . В 927 году Кёнджу вошло в состав Хупэкче, одного из трёх Поздних государств. Через некоторое время, во время правления вана Кёнсона, Хупэкче пало под натиском воеводы Тэджо, основателя династии Корё. Столица Кореи и королевский двор переехали из Кёнджу в Кагён .
Во время династии Корё  Кёнджу постепенно утрачивал своё значение, оставаясь, однако, провинциальным центром. В 940 году во время правления вана Тэджо Кёнджу получил своё современное название и стал административным центром в регионе Йоннам. Под управлением Кёнджу находилась обширная территория, включавшая большую часть восточных и центральных регионов Йоннама.
В 987 году городу было присвоено звание «Восточной Столицы», впрочем немного позже, в 1012 году оно было снято 5 . В эпоху Корё в Кёнджу также располагался «Андон Тэдохобу», орган, заведующий военными делами большей части восточной и центральной Кореи. В XIII веке, после восстаний, связанных с движением за реставрацию Силла, этот орган исчез. Тогда же границы области, управляемой из Кёнджу, значительно сузились 5 .
Во время династии Чосон  Кёнджу продолжил терять своё значение. Он перестал быть региональным центром после того, как была построена Большая йоннамская дорога, соединившая Сеул с портом Тоннэ  в обход Кёнджу. В 1601 году столица провинции переместилась в Тэгу, город, расположенный у этой дороги.
В течение всей эпохи Чосон исторические памятники Кёнджу неоднократно грабились и разрушались. В XIII веке монгольские завоеватели разрушили девятиэтажную деревянную пагоду в храме Хваннёнса 5 . Во время Имдинской войны японские войска сожгли деревянные постройки в храме Пульгукса 5 . Кроме того, есть свидетельства участия в разрушении буддийских скульптур на горе Намсан неоконфуцианских радикалов 6 .
В XX веке статус и границы Кёнджу менялись несколько раз. С 1895 по 1955 годы Кёнджу имел статус уезда , причём центр имел статус «мён», который обычно присваивается относительно малонаселённым административным единицам. В 1931 году центр Кёнджу получил статус «ып», который давался более урбанизированным районам. Наконец, в 1955 году Кёнджу-ып получил статус «си» , а остальная часть уезда Кёнджу стала уездом Вольсон, который был объединён с городом в 1995 году. С тех пор границы города не менялись.
В XX веке Кёнджу оставался относительно небольшим городом, не оказывавшим большого влияния на политическую или экономическую жизнь страны. Однако с начала XX века здесь начались археологические раскопки, преимущественно в многочисленных погребениях знати эпохи Силла. В 1915 году был заложен музей, предшественник современного Национального музея Кёнджу. Раскопки того периода проводились преимущественно японскими археологами и нередко граничили с мародёрством и грабежами 6 . Опубликовано было лишь несколько отчётов о раскопках.
В поздние годы японского колониального правления Кёнджу стал транспортным узлом — здесь был построен железнодорожный вокзал. Ветка Тонхэ Намбу была закончена в 1935 году, причём проложена она была прямо через исторические зоны центрального Кёнджу. Ветка Чунъан была завершена в 1942 году, после чего Кёнджу был соединён прямой дорогой с Кёнсоном . Строительство дорог заложило базу для будущего промышленного развития Кёнджу. Примерно в то же время началось развитие города как туристического центра.
После освобождения Кореи в 1945 году в стране началась разруха, усугублявшаяся сильным притоком возвращавшихся эмигрантов. В Кёнджу был организован лагерь для репатриантов  7 . В горах вокруг города действовали многочисленные разбойничьи отряды 8 .
В 1950 году началась Корейская война. Кёнджу практически не пострадал во время войны, оставаясь под контролем южной коалиции. Лишь в конце 1950 года линия фронта проходила по северным районам города  8 .
В 1970-х годах Южная Корея переживала бурный экономический подъём. В регионе Йоннам было создано несколько крупных промышленных центров, в том числе и в Кёнджу. В 1971 году была закончена автомагистраль Кёнбу, соединившая Сеул и Пусан, и проходившая через Кёнджу, в 1973 году в соседних городах Пхохане и Ульсане было открыто соответственно металлургическое и химическое производства. Эти события подтолкнули развитие промышленности в Кёнджу.
В течение всего XX века граждане города не имели возможности выбирать городские власти — мэр города назначался центральным правительством, как при династии Чосон, так и в колониальный период, а также в послевоенное время. Эта ситуация изменилась в 1995 году, после реформы местного самоуправления. Сейчас должность мэра выборная.
В последнее время население Кёнджу подчинялось тем же демографическим тенденциям, что и население Южной Кореи в целом. В основном это старение населения и уменьшение среднего размера семьи. К примеру, в начале XXI века средний размер семьи в Кёнджу составлял 2,8 человек. Ввиду уменьшения этого показателя, сейчас в городе больше домохозяйств , чем в 1999 году, даже несмотря на то, что количество населения уменьшилось 9 .
Как и в большинстве небольших южнокорейских городов, население Кёнджу сокращается. К примеру, в период с 1999 по 2003 года город потерял 9,5 тыс. человек 9 . Основная причина этого кроется в том, что большое количество жителей уезжает из города в поисках работы. В начале XXI века отрицательная миграция в городе составляла около 4 тыс. человек ежегодно 10 . Во время этого периода количество смертей превышало количество рождений на 1000 человек ежегодно 11 .
Количество некорейских граждан в Кёнджу невелико, однако постоянно растёт. В 2003 году в городе жило 1778 официально зарегистрированных иностранцев, что в два раза больше, чем в 1999 году. Этот рост обеспечивался в основном эмигрантами из стран Юго-Восточной Азии, таких как Филиппины, Китай, Тайвань, Индонезия и Вьетнам. Количество иностранцев из Японии, США и Канады за период с 1999 по 2003 годы упало значительно 12 .
Исполнительная власть в городе возглавляется мэром и вице-мэром. Как и в других регионах Южной Кореи, мэр избирается жителями города, а вице-мэр назначается центральной властью. Действующий мэр Кёнджу, Пэк Сан Сын , избран в 2002 году. Он является третьим по счёту мэром Кёнджу, выбранным на открытом голосовании и двадцать девятым с 1955 года. Как и большинство местных лидеров в данном регионе, он является членом консервативной партии Сэнури.
Законодательная власть представлена Советом Кёнджу , в который входит 24 члена. Нынешний Совет был сформирован путём объединения в 1991 году старого Совета Кёнджу с Советом уезда Вольсон. Члены Совета избираются от районов города .
По состоянию на апрель 2004 года в правительстве города работало 1434 человека. В структуру администрации входит 4 департамента, 2 дополнительных органа, судейская коллегия и 8 отделов. Департаментам подчинена 21 секция. Кроме того, каждый район города имеет свою администрацию .
Город поделён на 4 ыпа, 8 мёнов и 13 тонов . На подобные административные единицы поделены все города и уезды Южной Кореи. Тоны занимают центральную часть города , ыпы — в основном на окраинах, а мёны — самые малонаселённые части города. Нынешнее административное деление Кёнджу представлено ниже:
* Цифры основаны на отчётах местных администраций. 
Несмотря на то, что туризм является важной частью экономики города, можно говорить о её значительной диверсификации. Большая часть жителей занята в областях экономики, не связанных с туризмом. Более 27 тыс. человек занято в промышленности, тогда как в сфере туризма — около 13,5 тыс. человек. Кроме того, количество работников сферы туризма оставалось постоянным с 1999 по 2003 год, тогда как промышленный сектор вырос на 6 тысяч рабочих мест за тот же промежуток времени 13 .
Промышленность города близко связана с промышленностью близлежащих городов, таких как Ульсан, Пхохан и Тэгу. В сфере промышленности наиболее развито производство автозапчастей: из 938 предприятий города более трети вовлечены в эту отрасль 14 .
Помимо этого в Кёнджу развито и сельское хозяйство, особенно в отдалённых районах муниципального образования. Город играет одну из ключевых в стране ролей в производстве говядины и грибов. Рыбная ловля развита в прибрежных районах, особенно в ыпе Кампхо на северо-востоке города. Всего в городе зарегистрировано 436 рыболовных судов 2 . Большая часть улова употребляется внутри города, продаётся на его рынках и предприятиях общественного питания.
В городе имеется и горная промышленность. На территории города располагается 57 действующих шахт и карьеров, в которых добывается каолин и плавиковый шпат 15 . На побережье в Яннам-мёне находится атомная электростанция, которая производит примерно 5 % всей электроэнергии в стране 16 .
Город лежит на пересечении двух второстепенных железнодорожных веток. Линия Чунъансон идёт от Сеула до Кёнджу, по ней также проходят поезда из ветки Тэгу . В Кёнджу Чунъансон соединяется с линией Тонхэ-Намбу, которая идёт от Пхохана в Пусан.
Также через Кёнджу проходит автомагистраль Кёнбу, идущая из Сеула в Пусан, и шесть других менее крупных автомобильных дорог. Благодаря туристической привлекательности региона, в Кёнджу практически изо всех крупных городов страны идут экспресс-автобусы.
На 2010 году намечено завершение железнодорожной линии KTX, связывающей Тэгу и Пусан. Поезда будут проходить через Кёнджу, останавливаясь на станции Кёнджу в Кончхоныпе к югу от центра города.
Кёнджу является центром туризма Южной Кореи. Главной причиной этого является богатое историко-культурное наследие эпохи Силла. К тому же администрация города выгодно использует статус Кёнджу, устраивая различные мероприятия, повышающие туристическую привлекательность региона .
Значительная часть наследия Силла находится в Национальном парке Кёнджу. Кроме того, в Государственном музее Кёнджу находится большое количество предметов старины, найденных в окрестностях города. Археологи и историки относят их к эпохе Силла. Многие из этих предметов входят в список Национальных сокровищ Кореи.
Некоторые из наиболее известных достопримечательностей Кёнджу тесно связаны с буддийскими традициями в Силла. Грот Соккурам и храм Пульгукса были первыми достопримечательностями в Корее, включёнными в список Всемирного наследия ЮНЕСКО . На склонах горы Тохамсан расположены развалины храма Хваннёнса, который когда-то был самым большим в Корее. На скалах вокруг города, особенно на горе Намсан, находится множество высеченных в камне изображений Будд и бодхисаттв.
Керим, «Куриный лес», является местом, где находится комплекс королевских гробниц в центре Кёнджу. Недалеко расположены пруд Анапчи, сад с ручьём Пхосокчон, и обсерватория Чхомсондэ. С каждым из этих мест связано множество легенд.
Сохранилось несколько крепостей времён Силла — это прежде всего крепости Вольсон и Мёнхваль в центральной части города.
Район вокруг озера Помун в шести километрах от центра Кёнджу был превращён в курортную зону. Здесь, на западном берегу озера, был разбит тематический парк Gyeongju World. Там же расположены Галерея искусств Сонджэ и летний театр Посум. Каждые 2-3 года в Экспо-парке, расположенном к югу от озера, проходит Международная культурная выставка. Здесь также расположено большое количество курортов и гостиниц.
Система образования в Кёнджу имеет более глубокую историю, чем где бы то ни было в Южной Корее. Кукхак  была основана здесь в VII веке, в начале эпохи Объединённого Силла. Курс обучения был построен на классике конфуцианства. После падения Силла в X веке Кукхак был закрыт. Однако благодаря тому, что Кёнджу во времена династии Корё и в начале эпохи Чосон был крупным провинциальным центром, в нём было открыто несколько государственных школ, которые назывались хянгё. Позже, во время династии Чосон, в Кёнджу открылось несколько частных конфуцианских школ совон.
Сегодня образовательная система Кёнджу идентична национальной образовательной системе. Обучение начинается в подготовительной школе (их в городе 65), после чего следует шестилетнее обучение в начальной школе (46 по всему городу), затем три года в средней школе (которых в Кёнджу 19) и, наконец, ещё 3 года — в старшей школе. Обучение в старшей школе необязательно, однако большинство детей обучается в ней. Всего в городе 21 старшая школа, из них в 11 обучение производится по специальным техническим программам. На каждом образовательном уровне школы делятся на частные и открытые, причём, оба вида школ подчиняются филиалу отдела образования провинции Кёнсан-Пукто (англ. North Gyeongsang's Provincial Office of Education 17 . Кроме того, в Кёнджу расположена школа для умственно отсталых детей, обучение в которой производится на уровнях от подготовительной до старшей школы.
В городе расположено 4 учреждения высшего образования. Один из них — Сораболь — является техническим учебным заведением. Кроме него, в Кёнджу есть три университета, два из которых, Тонгук и Ыйдук являются буддийскими учебными заведениями, а третий — университет Кёнджу  производит обучение в основном по специальностям, связанным с туристической деятельностью.
Кёнджу — родина многих известных личностей, оставивших заметный след в истории и культуре страны. В эпоху Силла в городе жила вся верхушка государства, не только политическая, но и культурная и научная, например, учёный Чхве Чхи Вон и воевода Ким Ю Син. В дальнейшем город оставался одним из культурных центров страны. Потомки Чхве Чхи Вона играли важную роль в культурной жизни Корё. Во время периода Чосон Кёнджу, как и большая часть региона Кёнсан, стал пристанищем консервативной клики «Сарим». Известные члены этой организации из Кёнджу — учёный Ли Он Джок , а в более позднее время — писатель Пак Мок Воль, внесший большой вклад в дело популяризации культуры региона, а также Чхве Джун, бизнесмен, основавший фонд Университета Йоннам.
Кёнджу — родина нескольких старейших и наиболее влиятельных корейских кланов, берущих начало от аристократии государства Силла. К примеру, клан Кимов из Кёнджу берёт своё начало от придворной знати. Кланы Паков и Соков берут своё начало от аристократии раннего Силла. Эти три клана играли важную роль в политической и культурной жизни страны и после падения Силла. 18  Кланы Чхве и Ли также берут своё начало из элиты средневекового общества. Не все кланы Кёнджу появились в эпоху Силла, некоторые из них, например, клан Пин, появился во время династии Чосон.
В настоящее время город является важным центром корейского буддизма. В восточной части города расположен один из крупнейших и старейших храмов страны — Пульгукса; недалеко от него — древнее святилище Соккурам. Традиционные места для молитв расположены на склонах гор на всей территории города 19  . Намсан иногда называют «священной горой» ввиду того, что на ней расположено большое количество буддийских святилищ, храмов и статуй 20 .
Диалект местных жителей  отличается от традиционного корейского языка. Этот диалект является частью более общего кёнсанского диалекта, сохраняя при этом некоторые отличительные черты. Некоторые лингвисты прослеживают связи местного диалекта с языком жителей древнего Силла. К примеру, контраст между местной формой слова «소내기»  и стандартным корейским «소나기» , отражает древнюю фонему языка Силла. 21 
Кухня Кёнджу в основном повторяет традиционную корейскую кухню. Однако, имеются небольшие отличия. Наиболее популярное местное блюдо — «хлеб Кёнджу», выпечка из сои, впервые произведённая в 1939 году, а теперь продающаяся по всей стране. Из известных местных алкогольных напитков самый популярный — попчу.
В основном в Кёнджу развит спортивный туризм, в частности горный велосипед и альпинизм 22 . Этому способствует развитая туристическая инфраструктура города и относительно большое количество гор и горных туристических маршрутов в черте города.
Для велосипедистов проложено несколько специальных маршрутов, проложенных вблизи исторических памятников города. Имеется большое количество пунктов проката велосипедов 22 . То же касается и альпинистских маршрутов и троп.
В 2007 году в Кёнджу был основан футбольный клуб Gyeongju Citizen, который начиная с сезона 2008 года принимает участие в первенстве Южной Кореи по футболу  23 .
Герб Кёнджу представляет собой корону на фоне синего неба. Корона в данном случае символизирует прошлое города, когда он был столицей древнего государства Силла. Синее небо фона олицетворяет светлое будущее города, а шесть звёзд, расположенных на небе — это шесть поселений, с которых началась история Силла 24 .
Чхильбурам на горе Намсан.
Чхонмадо, картина V-VI-го веков из Чхонсахона.
Пруд Анапчи.
Вид на Кёнджу из Панвольсона.
Медный колокол короля Сондока.
Мемориал объединения Трёх государств
