Бережки — деревня в Кировском районе Калужской области России. Входит в состав сельского поселения «Село Бережки».
Деревня находится в юго-западной части Калужской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 2 , в пределах Барятинско-Сухиничской равнины 3 , на левом берегу реки Неручи, при автодороге 29Н-205, на расстоянии примерно 6 километров  к северо-востоку от города Кирова, административного центра района. Абсолютная высота — 192 метра над уровнем моря 4 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с тёплым летом и умеренно морозной снежной зимой. Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 4,1 — 4,7 °С. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца  — 19 °C ; самого холодного  — −9,7 — −8,5 °C . Безморозный период длится в среднем 149 дней. Среднегодовое количество атмосферных осадков составляет 654 мм, из которых 441 мм выпадает в период с апреля по октябрь. Снежный покров держится в течение 130—145 дней 3 .
Деревня Бережки, как и вся Калужская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 5 .
По данным Всероссийской переписи населения 2010 года в гендерной структуре населения мужчины составляли 48,4 %, женщины — соответственно 51,6 %.
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 98 % 7 .
