Фе́рма-Гай 2   — деревня  в Дзержинском районе Минской области Беларуси. В 4 км от Дзержинска, в 36 км от Минска, в 5 км от железнодорожной станции Койдоново. Входит в состав Дзержинского сельсовета.
Известна с конца XIX века — начала XX века 3 , как деревня в Койдановской волости Минского уезда Минской губернии Российской империи. В 1917 году здесь 29 дворов и 168 местных жителей. С 20 августа 1924 года — в Маковчицкого сельсовета, Койдановского  района Минского округа. С 31 июля 1937 года по 4 февраля 1939 года в составе Минского района. В 1926 году в деревне Гай проживали 165 жителей, насчитывалось 35 дворов, на хуторе Гай — 1 двор, 3 жителя. Во время коллективизации образован колхоз.
В Великую Отечественную войну с 28 июня 1941 года по 7 июля 1944 года оккупирована немецко-фашистскими захватчиками. На фронте погибли 14 жителей деревни 3 .
В 1960 году в деревне проживали 180 жителей, входила в состав Дзержинского сельсовета и колхоз имени Дзержинского . В 1991 году — 63 двора, 174 жителя. По состоянию на 2009 год входит в состав филиала «Крутогорье-Петковичи».
Через деревню проходит местная дорога Н8443, которая связывает деревню с автодорогой Р65 . В деревне имеется сельский клуб, библиотека и продуктовый магазин 3 .
В центре деревни расположен памятник землякам в память о 9 жителях деревни, которые погибли на фронтах Великой Отечественной, в 1966 году установлен обелиск 6 .
Административный центр: Дзержинск ¹ 
¹ — не входит в состав сельсовета и является городом районного подчинения
