Ни́на Влади́мировна Забабу́рова , Челябинск, СССР — 9 марта 2014, Ростов-на-Дону, Россия) — советский и российский филолог, литературовед и переводчик, специалист по западноевропейской  литературе, художественному переводу средневековых литературных памятников с английского и французского языков, поэтике художественного психологизма, взаимному влиянию европейской и русской литературы, пушкинист. 1  2  3  4  5  Руководитель ростовской литературоведческой школы 3 . Доктор филологических наук, профессор.
В 1966 году окончила историко-филологический факультет Ростовского государственного университета по специальности «филолог, литературный работник» 1  2  5 . В 1972 году в Ростовском государственном университете защитила диссертацию на соискание учёной степени кандидата филологических наук по теме «Историко-литературная концепция Ипполита Тэна» 2  6 . В 1979 году проходила стажировку в Гренобле 3 . С 1986 года — профессор и заведующая кафедрой теории и истории мировой литературы  Ростовского государственного университета / Южного федерального университета. 5  В 1989 году в МГУ имени М. В. Ломоносова защитила диссертацию на соискание учёной степени доктора филологических наук по теме «Эволюция художественного психологизма во французском романе XVII–XIX веков » . Официальные оппоненты — доктор филологических наук А. Д. Михайлов, доктор филологических наук М. В. Разумовская, доктор филологических наук Н. А. Соловьёва. Ведущая организация — МГПИ имени В. И. Ленина 2  7 . В 1990-х годах была членом редакционной коллегии научного журнала «Научная мысль Кавказа» 3 . С 2001 года состояла в Союзе российских писателей. 2  Автор около 200 научных и учебно-методических работ, включая 5 монографий 1  2 .
Муж 3  — Юрий Исаевич Губатов  журналист. Выходец из семьи служащих. В 1967 году окончил Ростовский государственный университет. В 1967—1972 годах работал в газете «Комсомолец», в 1972—1993 годах в телерадиокомпании «Дон-ТР», в 1995—1999 годах — главный редактор газеты «Дар», а также главный редактор газеты «Урожайная сотка». С 1970 года член Союза журналистов СССР. 8 
