Марек Говорка  — словацкий хоккеист, нападающий. Сейчас играет за клуб чешской Экстралиги «Рытиржи Кладно».
Марек Говорка родился в Дубнице-над-Вагом. Играл за клубы «Мартин», «Липтовски Микулаш», «Слован », «Спарта », «Энергия », «Пираты », «Витковице», «Жилина», «Кошице», «Адмирал », «Динамо ». Сейчас выступает в чешской Экстралиге за команду «Рытиржи Кладно» 1 .
Говорка играл за сборную Словакии. В 2012 году завоевал серебряную медаль чемпионата мира. Также принимал участие в Олимпийских играх и чемпионате мира 2018 года, провёл на всех турнирах 13 игр, набрал 2 очка .
 Серебряный призёр чемпионата мира 2012
Обновлено на начало сезона 2019/2020
Чешская экстралига — 278 игр, 122 очка 
Чешская первая лига — 178 игр, 134 очка 
КХЛ — 21 игра, 3 очка 
Словацкая экстралига — 402 игры, 220 очков 
Сборная Словакии — 46 игр, 15 очков 
Словацкая вторая лига — 2 игры, 1 очко 
Лига чемпионов — 4 игры
Всего за карьеру — 931 игра, 495 очков 
