Татьяна Глебовна Раутиан  — советский и американский сейсмолог, мемуаристка, чемпион СССР по академической гребле 1949 года. 
Создательница «шкалы Раутиан» — пионерской методики для определения энергетического класса землетрясений. В 2010 году ей присуждена медаль Рида Американского сейсмологического общества за выдающийся вклад в сейсмологию.
Родилась 1926 году в Ленинграде в семье учёных-физиков Л. И. Дёмкиной и Г. Н. Раутиана. Во время войны была в эвакуации в Кировской и Пермской областях. В 1942—1944 годах одновременно с учёбой в школе работала на военном заводе в посёлке Завод Сарс Пермской области 1 . Окончила Сарсинскую среднюю школу в 1944 году. В 1944—1945 годах работала на ЛенЗОСе  2 . 
В 1945 году поступила на физический факультет Ленинградского университета. Во время учёбы занималась академической греблей, выступала за гребной клуб «Красное знамя». В 1949 году в составе четвёрки  завоевала золотую медаль на чемпионате СССР по академической гребле 3 . Мастер спорта СССР.
В 1951—1992 годах вместе со своим мужем сейсмологом Виталием Ивановичем Халтуриным  работала в сейсмологической экспедиции Института физики Земли Академии наук СССР в Гарме  и Талгаре . В 1962 году защитила диссертацию на соискание учёной степени кандидата физико-математических наук по теме «Затухание сейсмических волн и энергия землетрясений» 4 .
После распада СССР экспедиция в Гарме прекратила своё существование, и с 1993 года Татьяна Раутиан жила и работала в Америке, в обсерватории Ламонт-Доэрти Колумбийского университета . В 2010 году награждена медалью Рида, которую Американское сейсмологическое
общество  начиная с 1975 года присуждает за выдающийся вклад в развитие сейсмологии 5 . Татьяна Раутиан стала первым учёным из России и второй женщиной, удостоенной этой престижной награды. В её списке работ — более 130 научных публикаций на русском и английском языках.
В 1999—2004 годах вместе с мужем издавала домашний альманах «Семейная мозаика», в котором публиковались воспоминания, путевые заметки и документы семейной истории. Представляла этот альманах и выступала с докладом на Вторых Лотмановских днях в Таллине в 2010 году 6 . В настоящее время живёт в Москве, является автором и редактором сайта «Семейная мозаика», собирает материал по истории семьи. В 2020 году вышли в свет две первые книги её воспоминаний — «Рассказы бабушки Тани».
В начальные годы основной сферой научных интересов Татьяны Раутиан было создание методик для описания очагов землетрясений, координат, энергии, поля напряжений и влияния условий в сейсмоактивных зонах и в очагах отдельных землетрясений. Раутиан разработала:
Разработанный Татьяной Раутиан в конце 1950-х подход к проблеме определения энергии землетрясений имеет широкое прикладное и большее теоретическое значение. В отличие от магнитуды, использование физической единицы К  даёт возможность оценки параметров тектонических процессов. Значения K определяются сейсмическими службами почти для всех землетрясений в границах бывшего СССР.
Позже интерес Татьяны Раутиан обратился к физике процесса в очаге землетрясения и к совокупности очагов – сейсмоактивным зонам. Её исследования показали, что около половины очагов землетрясений – двойные. Они начинаются разрушением малого, но жёсткого барьера и продолжаются подвижкой по готовому разлому. Татьяной Раутиан были созданы методы расчёта энергии, сейсмического момента и напряжения на каждой части такого двойного очага. Эти параметры вычислены для двух тысяч землетрясений с магнитудами от 2.5 до 7.0. Скорость тектонических деформаций определяется этими напряжениями, которые, по её данным, варьируют от 1000 до долей бара.
Был создан метод моделирования сильных движений почвы при крупных землетрясениях – описание формы и уровня типичных для данного района колебаний, основанное на статистике сведений, полученных из наблюдений. Предполагалось, что эти исследования могут быть использованы в практике проектирования зданий, плотин и других сооружений. Однако советская система проектирования оказалась к этому не готова 7 .
Работая в Америке, Татьяна Раутиан продолжила исследования, посвящённые сейсмической коде и проблемам различения ядерных взрывов от землетрясений.
Коллективные монографии
Избранные научные публикации
Воспоминания
