Аёвская волость — административно-территориальная единица Тарского уезда Тобольской губернии , Акмолинской  области , Тюменская губерния , Омской губернии .
Волостной центр — село Завьялово .
Волость образована в 1782 году путём преобразования Аёвской слободы. Волостной центр был размещён в дереве Завьяловой, позже перенесён в деревню Аёвская слобода, затем вновь в деревню Завьялову.
В 1864 году Совет Главного Управления Западной Сибири водворил в Аёвскую волость 31 человек поляков. Волость являлась местом ссылок.
В 1884 году основано Завьяловское сельское начальное народное училище министерства народного просвещения.
14 апреля 1888 года состоялось постановление Казённой Палаты, по которому все крестьянские удобные земли, а также земли частных владельцев и городских обществ, фабричных и торговых заведений, обложены губернским сбором в 2 копейки. В Аёвской волости имелось удобной земли 45718 десятин облагаемых этим налогом.
Для измерения земли в волости преобладала круглая десятина, но в тех селениях, где большинство переселенцы из Европейской России, была принята казённая десятина.
На 1893 год общее количество земли в пользовании волости составляло 73946 десятин.
С 1893 года по 1 июля 1903 года в волости действовал 21 переселенческий посёлок, 5 запасных участков да переселенцев.
В 1898 году открыта церковно-приходская школа в деревне Чаунина .
В 1900 году открыта амбулатория  в селе Завьялово.
В 1902 году открыта первая церковно-приходская школа в слободе Аёвской.
10 октября 1902 года в селе Авякское была открыта церковно-приходская школа.
На 1 января 1904 года в волости действовало 22 переселенческих посёлка и 5 запасных участков.
В 1905 году в деревне Шухова была открыта церковно-приходская школа .
В 1909 году часть волости была выделена в образованную Ново-Ягодинскую волость.
На 1913 год в волости действовало 28 переселенческих посёлков.
До 1917 года в волости продолжало функционировать около 30 переселенческих участков.
Постановлением Сибревкома от 24 сентября 1924 года в связи с укрупнением волостей вошла в состав Знаменской и Рыбинской волостей .
На сегодняшний день из всех населённых пунктов Аёвской волости сохранилось только 17, находящихся в Знаменском и Большеуковском районах Омской области.
На 1905 год в волости имелось 9 частных маслозаводов с количеством переработанного молока 14300 пудов. Имелось 9 частных сепараторов. Количество рабочих 9 человек.
На 1908 год в волости имелся маслодельный завод принадлежавший Чауниной А. Д. в деревне Усть-Оша.
На 1 января 1909 года в волости в общей сложности имелось 9 маслодельных заводов. На них перерабатывалось 9920 пудов молока. Имелось 9 сепараторов, работало 12 рабочих.
На 1910 год имелось 8 частных маслозаводов с 4 мастерами, 11 рабочими. Перерабатывалось 19750 пудов молока из которого получался 901 пуд масла. Масло продавалось по цене 10 рублей 35 копеек за пуд. Общая сумма производительности составляла 9325 рублей.
На 1912 год в волости имелось 11 частных маслодельных заводов. Вырабатывающие 17105 пудов переработанного молока. Покупная стоимость пуда молока составляла 51 копейку. Было получено 823 пуда выработанного масла. Средняя годовая стоимость изготовленного масла составляла 11 рублей 59 копеек за пуд. Число работников составляло 3 человека, получавшие ежемесячную зарплату 7 рублей 75 копеек.
В волости вели торговую деятельность купцы Чекулаев, Мезенцев, Макаров и другие.
В селе Завьялово имелась единственная в волости ярмарка с оборотом не превышающий 50000 рублей.
На 1909 год в волости имелись почтовые операции, государственная сберегательная касса, сельский банк.
В волости имелось: Государственная сберегательная касса и почтовые операции при Аёвском волостном правлении, Аёвский сельский банк, около 15 частных маслодельных заводов и один кожевенный, 6 различных школ и училищ, больница, читальня, ярмарка.
Через волость проходили тракты:
На 1915 год в волости действовало Латышское  Общество сельского хозяйства.
В 1776 году в слободе Аёвской была основана община старообрядцев , которая просуществовала до начала XX века. Также раскольники проживали в деревне Горбунова. Всего в волости имелось 2 часовни раскольников-беспоповцев для богослужений.
Волостные православные приходы Завьяловский, Авякский, Чаунинский, Новониколаевский входили в IV благочиние с центром в городе Тара Омской епархии.
В деревне Пушкарёва имелась местно-чтимая икона Святителя Николая, принесённая пушкарём из города Можайска Московской губернии во второй половине XVII века.
В волости имелось 3 часовни в Завьяловском приходе:
Имелось 2 часовни в Авякском приходе:
Имелось 4 церкви:
В связи с начавшейся Первой мировой войной ещё 2 церкви так и не удалось построить .
В селе Завьялово был установлен памятник Императору «Освободителю» Александру II в связи с отменой крепостного права.
В период 1851—1860 годы в волости ежегодная смертность составляла 3,34 человека на каждые 100 человек.
В 1887 году в волости умерло 407 человек.
В 1888 году в волости умерло 437 человек.
На 1893 год в волости проживало 6933 человека . Насчитывалось 1119 крестьянских и 2 не крестьянских двора.
Переселенческое население из Витебской, Воронежской, Вятской, Гродненской, Казанской, Киевской, Минской, Могилёвской, Оренбургской, Орловской, Пензенской, Пермской, Тамбовской, Тобольской, Уфимской губерний. Национальный состав волости: русские, белорусы, украинцы, поляки, эстонцы, латыши, немцы, финны, чуваши, цыгане, мордва, татары, зыряне и незначительное число других.
