Теорема Шеннона — Хартли в теории информации — применение теоремы кодирования канала с шумом к архетипичному случаю непрерывного временно́го аналогового канала коммуникаций, искажённого гауссовским шумом. Теорема устанавливает шенноновскую ёмкость канала, верхнюю границу максимального количества безошибочных цифровых данных , которое может быть передано по такой связи коммуникации с указанной полосой пропускания в присутствии шумового вмешательства, согласно предположению, что мощность сигнала ограничена, и гауссовский шум характеризуется известной мощностью или спектральной плотностью мощности. Закон назван в честь Клода Шеннона и Ральфа Хартли.
Рассматривая все возможные многоуровневые и многофазные методы кодирования, теорема Шеннона — Хартли утверждает, что пропускная способность канала 
  
    
      
        C
      
    
    
  
, означающая теоретическую верхнюю границу скорости передачи данных, которые можно передать с данной средней мощностью сигнала 
  
    
      
        S
      
    
    
  
 через аналоговый канал связи, подверженный аддитивному белому гауссовскому шуму мощности 
  
    
      
        N
      
    
    
  
 равна
где
В течение конца 1920-х годов Гарри Найквист и Ральф Хартли разработали фундаментальные идеи, связанные с передачей информации с помощью телеграфа как системы коммуникаций. В то время это был прорыв, но науки как таковой не существовало. В 1940-х годах Клод Шеннон ввёл понятие пропускной способности канала, которое базировалось на идеях Найквиста и Хартли, а затем сформулировал полную теорию передачи информации.
В 1927 году Найквист установил, что число независимых импульсов в единицу времени, которые могут быть переданы через телеграфный канал, ограничено удвоенной максимальной частотой пропускания канала :
где 
  
    
      
        
          f
          
            p
          
        
      
    
    }
  
 — частота импульса , и 
  
    
      
        B
      
    
    
  
 — полоса пропускания .
Теоремы Шеннона для канала с шумами  связывают пропускную способность канала передачи информации и существование кода, который возможно использовать для передачи информации по каналу с ошибкой, стремящейся к нулю .
Если скорость передачи сообщений меньше пропускной способности канала связи
то существуют коды и методы декодирования такие, что средняя и максимальная вероятности ошибки декодирования стремятся к нулю, когда длина блока стремится к бесконечности.
Если же
то кода, на основе которого можно добиться сколько угодной малой вероятности возникновения ошибки, не существует.
В данной теореме определено, что достичь максимальной скорости  можно путём увеличения полосы пропускания и мощности сигнала и, в то же время, уменьшения шума.
Теорема Шеннона — Хартли ограничивает информационную скорость  для заданной полосы пропускания и отношения «сигнал/шум». Для увеличения скорости необходимо увеличить уровень полезного сигнала по отношению к уровню шума.
Если бы существовал бесшумовой аналоговый канал с бесконечной полосой пропускания, то по нему можно было бы передать неограниченное количество безошибочных данных за единицу времени. Реальные каналы имеют ограничения по частоте, и в них всегда присутствует шум.
Удивительно, но не только ограничения полосы пропускания влияют на количество передаваемой информации. Если мы комбинируем шум и ограничения полосы пропускания, мы действительно видим, что есть предел количества информации, которую можно было передать, даже используя многоуровневые методы кодирования. В канале, который рассматривает теорема Шеннона — Хартли, шум и сигнал дополняют друг друга. Таким образом, приёмник воспринимает сигнал, который равен сумме сигналов, кодирующего нужную информацию и непрерывную случайную, которая представляет шум.
Это дополнение создаёт неуверенность относительно ценности оригинального сигнала. Если приёмник обладает информацией о вероятности ненужного сигнала, который создает шум, то можно восстановить информацию в оригинальном виде, рассматривая все возможные влияния шумового процесса. В случае теоремы Шеннона — Хартли шум, как таковой, произведён гауссовским процессом с некоторыми отклонениями в канале передачи. Такой канал называют совокупным белым гауссовским шумовым каналом, так как гауссовский шум является частью полезного сигнала. «Белый» подразумевает равное количество шума во всех частотах в пределах полосы пропускания канала. Такой шум может возникнуть при воздействии случайных источников энергии, а также быть связан с ошибками, возникшими при кодировании. Знание о вероятности возникновения гауссовского шума значительно упрощает определение полезного сигнала.
Сравнивая пропускную способность канала и формулу Хартли, мы можем найти эффективное число 
  
    
      
        M
      
    
    
  
 различимых уровней:
Взятие квадратного корня по сути возвращает отношение мощностей к отношению напряжений, таким образом число уровней приблизительно равно отношению среднеквадратичной амплитуды сигнала к шумовому стандартному отклонению. Это подобие в форме между пропускной способностью по Шеннону и формулой Хартли не стоит понимать буквально, что для безошибочной передачи достаточно 
  
    
      
        M
      
    
    
  
 уровней сигнала. Избыточное кодирование для устранения ошибок потребует большего числа уровней, но предельная скорость передачи данных, к которой можно приблизиться с кодированием, эквивалентна использованию того самого 
  
    
      
        M
      
    
    
  
 из формулы Хартли.
