Ге́нрих Лев  — монарх из династии Вельфов, герцог Саксонии в 1142—1180 годах  и Баварии в 1156—1180 годах . Сын герцога Саксонского и Баварского Генриха Гордого  и Гертруды Супплинбургской , дочери императора Лотаря II.
После смерти в 1137 году деда по материнской линии, императора Лотаря II, отец Генриха Льва Генрих Гордый унаследовал, в дополнение к имевшимся герцогству баварскому и обширным владениям в Италии, ещё и Саксонское герцогство, став таким образом могущественнейшим из имперских князей. Однако противники Вельфов на досрочном сейме в 1138 году избрали королём Конрада III Гогенштауфена. Тот сразу же потребовал у Генриха Гордого отказа от одного из двух германских племенных герцогств. Генрих не согласился, и в ответ Конрад лишил его обоих герцогств, передав Саксонию Альбрехту Медведю, а Баварию — своему брату по матери Леопольду Австрийскому. Однако в Саксонии, где Генрих Гордый обладал множеством личных владений, и где большинство вассалов поддерживали его, он успешно противостоял назначенцу короля Альбрехту Медведю.
Внезапная смерть в 1139 году Генриха Гордого не помогла его противникам. Десятилетний Генрих Лев попал под опеку своей бабки, вдовы Лотаря II, Рихензы. Она возглавила сопротивление в Саксонии, а его дядя Вельф VI — на юге страны. В итоге в 1142 году на съезде князей Альбрехт отказался от титула герцога Саксонии в пользу юного Генриха Вельфа. В свою очередь Генрих отказался от претензий на Баварию .
В 1147 году Генрих Лев вместе с Альбрехтом Медведем возглавил крестовый поход на восток против славян, окончившийся неудачей.
В том же году Генрих женился на Клеменции, принцессе из дома Церингенов, получив в качестве приданого Баденвайлер в Швабии. Вскоре Генрих уступил Баденвайлер Фридриху Барбароссе, получив взамен некоторые владения в Саксонии, примыкавшие к его наследственным землям.
В результате последующих походов на восток, начиная с 1160 года Генрих Лев захватил почти всю территорию бодричей и стал владетелем огромной территории к востоку от Эльбы.
В 1168 году Генрих Лев женился на Матильде, дочери английского короля Генриха II и Элеоноры Аквитанской.
Усиление Вельфа вызвало резкий конфликт между ним и императором Фридрихом I Барбароссой. Когда Генрих Лев отказался от участия в походе императора в Италию, Фридрих организовал над ним судебный процесс . В результате Генрих Лев лишился большинства своих владений. Герцогство Саксония было разделено между архиепископом Кёльнским, получившим Вестфалию, и Бернхардом Ангальтским, сыном Альбрехта Медведя, которому досталась Восточная Саксония. Герцогство Бавария досталось Оттону фон Виттельсбаху. В руках Генриха остались только Брауншвейг и Люнебург, а сам он, до смерти императора, был вынужден скрываться у тестя.
В конце февраля 1194 года на узкой горной тропе в горах Гарц близ Бодфельда, когда герцог направлялся в Заальфельд , чтобы встретиться с императором, он упал с лошади и получил серьёзную травму ноги. Генрих Лев лечился в аббатстве Валькенрид  до середины марта 1194 года, когда встретился с императором Генрихом VI в пфальце Тилледа в горах Кифхойзер  и получил от него новое подтверждение своих владений. Пробст Герхард фон Штетербург присутствовал на этих переговорах и поддерживал герцога. Состояние Генриха Льва стало ухудшаться с Пасхи 1195 года. Отныне герцог страдал постоянной болью в травмированной ноге, а с начала лета ещё и кишечным заболеванием . В осознании грядущей смерти он послал гонцов к своему старшему сыну Генриху Длинному и к старому другу и исповеднику епископу Исфриду фон Ратцебургу, который отпустил ему грехи и соборовал герцога 2 августа 1195 года. Генрих Лев умер 6 августа 1195 года в возрасте 66 лет в Брауншвейге.
Первая супруга — с ок. 1148/1149  Клеменция , дочь Конрада, герцога Церингена, и Клеменции Намюрской. Она вторым браком в 1164 году вышла замуж за Гумберта III, графа Савойи и Морьенна. Дети:
Вторая супруга — с 1 февраля 1168 года  Матильда Плантагенет , дочь Генриха II, короля Англии, и герцогини Алиеноры Аквитанской.
Дети:
Также от дочери Готфрида, графа Блискастеля, Генрих Лев имел незаконнорожденную дочь:
Потомками Генриха Льва по мужской линии были российский император Иоанн Антонович и короли Великобритании из Ганноверской династии, включая королеву Викторию.
