Артём Александрович Юсупов  — российский футболист, нападающий.
Начал заниматься футболом в семь лет в ДЮСШ «Урал», куда его привёл отец. Его первым тренером был Артур Фатыков. В детстве также занимался теннисом, но после полученного в восьмилетнем возрасте перелома руки полностью переключился на футбол. В феврале 2014 года получил от тренера Игоря Бахтина приглашение в молодёжную команду «Урала» 3 . В молодёжном первенстве России дебютировал 28 марта 2014 года в матче с «Анжи» 4 . В 2015 году главный тренер «Урала» Александр Тарханов впервые взял Юсупова на тренировку основного состава 3 . В сезоне 2016/2017 Юсупов забил 11 голов в 26 матчах молодёжного первенства и был переведён в основной состав. В январе 2017 года побывал на просмотре в московском «Спартаке» 5 . 29 апреля 2017 года, в день своего 20-летия, Юсупов дебютировал в главной команде в гостевом матче чемпионата России против «Терека» , выйдя на замену на 68-й минуте 6 .
В августе 2017 года «Урал» отдал Юсупова в аренду клубу ФНЛ «Тюмень» до конца сезона 2017/2018 7 . 19 августа он дебютировал в ФНЛ, выйдя на замену в матче с «Крыльями Советов». 10 сентября в матче с «Шинником» записал на свой счёт гол и голевую передачу, этот гол стал для него первым на профессиональном уровне 8 .
В 2019 году в составе студенческой сборной России принял участие во Всемирной Универсиаде в Неаполе, где его команда заняла четвёртое место, а сам игрок в трёх матчах забил один гол в ворота Аргентины.
