STS-48  var rumfærgen Discovery 13. rumfærge-mission. Den blev opsendt d. 12. september 1991 og vendte tilbage den 18. september 1991.
Den primære nyttelast var Upper Atmosphere Research Satellite , en satellit der skulle sættes i kredsløb til observation af Ozonlaget i Jordens atmosfære.
Den 7. september 2011 annoncerede NASA satellitens forventede nedstyrtning d. 23. september 2011. Satellitten kan styrte ned et sted i Jordens Atmosfære  1   2   3 
Hovedartikler:Missionen medbragte følgende nyttelast:
Upper Atmosphere Research Satellite 
