† Kampe .
Robert Veselovsky  er en slovakisk fodboldspiller, som til dagligt er målmand, der spiller i den tjekkiske klub Mladá Boleslav.
Han kom til Viborg FF første gang den 1. februar 2008, da klubben lejede ham i svenske Östers til de sidste kampe i Superligaen 2007-08, hvor han skulle være back-up for John Alvbåge og Kristian Kirk. 1  Han nåede 8 kampe inden han tog til norske FK Haugesund som lejesvend i efteråret 2008.
Den 26. januar 2009 vendte Robert så tilbage til Viborg FF igen, og underskrev en kontrakt der var gældende til 31. december 2011. 2  Efter salget af John Alvbåge og Anders Rasmussen, skulle klubben have en kollega til Kristian Kirk. Efter 3 år som førstevalg på målmandsposten, valgte Veselovsky ved udgangen af 2011 at forlade Viborg FF ved kontraktudløb. 3  Veselovsky opnåede at blive kåret til årets spiller i Viborg FF i både 2010 og 2011. 4 
Veselovsky og den danske superligaklub AC Horsens offentliggjorde 18. november 2011 at parterne havde indgået en kontrakt gældende fra 1. januar 2012 til og med 30. juni 2014. 5  Kontrakten med klubben blev dog ophævet allerede den 30. juni 2013, da Vesolovsky ikke havde fået fast spilletid på grund af Frederik Rønnows gennembrud. 6  5 
Veselovsky i maj 2011
Veselovsky i august 2011
