Höljes er en småort i Torsby kommun i det nordlige Värmland i Sverige og kyrkby i Norra Finnskoga socken.
Byen ligger ved riksväg 62, omkring 100 kilometer nord for Torsby og knap 30 kilometer fra grænsen til Norge. Norra Finnskoga kyrka ligger i byen.
Den tidligste gård i området som senere blev Norra Finnskoga socken er uden tvivl Höljes. Erik Fernows beskrivelse af Värmland, Beskrifning öfwer Wermeland , fortæller at der kun var én indbygger i det nordlige Värmland i 1300-tallet, og han boede i Höljes. Hans nærmeste nabo boede 150 kilometer fra ham i Gräs i Sunnemo socken. Gården som Fernow refererede til er formentlig Gammalgården.
En anden nedskriver mener at der et godt stykke ind i 1500-tallet kun fandtes én by i Norra Finnskoga, og der var Höljes, beliggende hvor Klarälven gør en udmunding som kaldes Höljessjön.
I 1918 åbnede både Sydsvenska kreditaktiebolaget og Värmlands folkbank filialer i Finnskoga-Höljes, hvoraf sidstnævnte blev tvunget til at nedlægge filialen. 2  3  I 1936 overlod Skånska banken filialen til Wermlandsbanken, 4  5  og den blev nedlagt senere i 1900-tallet.
Den første weekend i juli måned hvert år arrangeres den svenske delkonkurrence i rallycross-VM i Höljes, 6  med et stort antal deltagere. Höljes med sine cirka 80 indbyggere , vokser lige denne weekend til Värmlands næstmest befolkede by. Over 35.000 personer plejer denne weekend at besøge Höljes og følge VM-arrangementet på stedet.
Ved konkurrencen i 2015 sattes en ny publikumsrekord med 39.800 besøgende. 8  I 2017 var der ny rekord med 45.000 besøgende, og igen i 2018 med 51.600 besøgende. 7 
