Sekularisering  er en verdsliggørelse af forhold, som ellers har været styret ud fra religiøse hensyn. I samfundsmæssig sammenhæng har det medført en adskillelse mellem religion og stat, og inden for filosofien har det betydet, at argumentation ud fra gudsbegrebet er forladt til fordel for andre grundlæggende teser .
I det 21. århundrede taler stadig flere sociologer, filosoffer og andre forskere om post-sekularisering 1  2  3  4  5 . Betegnelsen er et udtryk for, at sekulariseringen er stoppet, og at religionen er vendt tilbage eller bare har fortsat.
