Vostok 4 blev opsendt dagen efter Vostok 3 og sammen gennemførte de den første bemandede parflyvning i rummet.
De to rumskibe kom indenfor 5 kilometer fra hinanden, og de to kosmonauter talte sammen over radioen.
Rumflyvningen gik stort set efter planen, kabinetemperaturen faldt dog til 10 °C. Flyvningen blev afbrudt før tid, da jordkontrollen mente at have opfanget et kodeord fra Popovitsj, om at han ønskede at lande.
Reservepilot
Беркут 
Kapslen er udstillet på NPO Zvezda Museet i Moskva, men den er ændret, så den ligner Voskhod 2 kapslen.
