Bottenhavet Nationalpark  er en nationalpark i Finland. Nationalparken blev oprettet i Bottenhavet i begyndelsen af 2011. Den har et areal på  913 km² hvor omkring 98 % af arealet består af vand. Dyrelivet omfatter sæler, havlevende andefugle  alke og havørn. 1 
Det lange smalle beskyttede område er omkring  160 km langt og strækker sig fra Gustavs mod nord  til Sastmola. 2  For besøgende tilbydes bådture fra Nystad og Raumo. 1 
Det meste af nationalparken er kun  tilgængeligt  med båd. Blandt seværdighederne findes et antal fyr, en mangesidig undervandsnatur, stenet og sparsomt bevokset  ydre skærgård og strandenge. 3 
