Gøg og Gokke som flyttemænd  er en amerikansk kortfilm fra 1932. Filmen blev instrueret af James Parrott, produceret af Hal Roach og distributeret af Metro-Goldwyn-Mayer. Filmen, der handler om Gøg og Gokkes forsøg på at flytte et Piano op af en lang trappe, vandt som den første en Oscar for bedste kortfilm  i 1932. 1  2  I 1997 blev filmen valgt til bevarelse i National Film Registry som værende "kulturelt, historisk eller æstetisk signifikant". 3  4  5 
Gøg og Gokke som flyttemænd på Internet Movie Database  
