Bomber er det tredje album af det britiske heavy metal-band Motörhead, som blev udgivet i oktober 1979. Det blev også indspillet i 1979 samme år som Overkill.
Under indspilningerne var produceren Jimmy Miller i stigende grad påvirket af heorin, hvor han på et tidspunkt forsvandt fra studiet, og senere fundet sovende ved sin bil. Ironisk indeholder albummet bandets første anti-heroinsang, "Dead Men Tell No Tales". 2 
Albummet viste Lemmy fra hans mest følsesmæssige intense side, hvor han rækker ud efter politiet i "Lawman," hvordan hans far forlod ham og sin mor i "Poison", fjernsynet i "Talking Head" og show business i "All the Aces". Titelsporet var inspireret af Len Deightons roman Bomber. På sporet "Step Down" er "Fast" Eddie Clarke med som vokalist. 3 
Singlen "Bomber" blev udgivet den 23. november 1979 en måned inden albummet. Singlen der blev trykt i 20.000 blå vinyl eksemplarer, blev hurtigt udsolgt og erstattet af en sort vinyl. 3 
'Bomber turnéen' fulgte, hvortil en fyrre fods aluminium kopi af en Heinkel He 111 blev lavet.
Bomber blev udgivet den 27. oktober, 1979 og ligesom singlen blev den trykt i blå vinyl. 4 
En speciel dobbelt-CD genudgivelse af Bomber fandt sted i juni 2005 i anledningen af Motörheads 30 års jubilæum-turné.
Alle spor skrevet af Lemmy, Phil Taylor, Eddie Clarke medmindre andet står notere.
CD genudgivelsen havde disse spor tilføjet:
