Svend Henrik Fallesen  var en dansk ekspeditionssekretær og atlet medlem af Københavns IF.
Fallesen var roer i Roforeningen Kvik, da han i den relative høje alder af 26 begynde med sprint i KIF 1946. Han blev dansk doble mester, 100 og 200 meter, 1947 og 1948. 1948 kom han på anden plads efter bokseren Svend Aage Sørensen i Politikens "Årets Fund" i dansk idræt. Han vandt desuden fire danske mesterskaber i 4 x 100 meter stafet og var på landsholdet fem gange. I landskampen mod Finland og Holland i 1947 vandt han 100 meter løbet og tangerede den danske rekord på 10,6. I mange år var han en kendt starter ved stævner i Danmark.
DAF i tal – Svend Fallesen profil 
