Bajkalsk  er en by i Irkutsk oblast, Sibiriske føderale distrikt i Den Russiske Føderation omkring 80 kilometer syd for oblastens administrative center, Irkutsk. Byen har 12.629 1  indbyggere og blev grundlagt i 1961 .
Bajkalsk ligger ved sydkysten af Bajkalsøen ved udmundingen af floden Solsan på den nordlige ende af bjergkæden Khamar-Daban. Byen ligger ved den Den transsibiriske jernbane, 5.346 kilometer fra Moskva.
Note: Data fra folketællinger
Syd for Bajkalsk ligger et alpint skisportsområde på det omkring 1.300 meter høje bjerg Sobolinaja  med snedække normalt fra november til maj. Længere mod syd er bjergene Chamar-Daban på op til 2.100 meter. Bajkalsk er udgangspunkt for ture til bjergene.
