Flemming Møldrup , er kendt som vært på tv-programmet Vild med bøger på DR K 1  og som livstilsekspert i tv-programmet Kender du typen? på DR1. 2  3 
Han har studeret til billedjournalist og har gået på forfatterskolen for børnelitteratur.
I 2018 har han udgivet han sin første børnebog Syv guddommelige dage i Albert Svenssons ellers ret så normale liv. 4 
Desuden har Flemming Møldrup medvirket i tv-serien Klovn, hvor han spillede en fiktiv udgave af sig selv i episoden "Kender du typen" fra 2018. 5 
Han har en datter fra et tidligere forhold. 6 
Gift med Rikke Rasmussen, der er medstifter og medejer af det danske tøjmærke Moshi Moshi.
 7 
En overgang dannede han par med Lotus Turell, der er datter af Dan Turell. 8  9 
