Lars Hoffmann Barfod  er Tivolis tidligere fyrværkerimester og forfatter.
Han er søn af Otto Barfod og Karen Johanne Hoffmann 1  og er ud af en fyrværker-familie.
Han var fyrværkerimester i Tivoli fra 1974 - 2004. 2  Hans sidste offentlige festfyrværkeri var i forbindelse med Operaens indvielse i 2005. 3 
Han medvirkede i Fyr og flamme fra 1994.
Han deltog i forskningsprojektet Svovl og salpeter til krudtfremstilling i forbindelse med Galathea 3-ekspeditionen i 2006-2007 sammen med det arkæologiske frilandsmuseum Middelaldercentret, hvor der blev udvundet svovl på Island og salpeter i Indien. 4  5  6  7  8 
