Dehydroxyacetonefosfat , også kaldet glycerolfosfat i ældre tekster) er en anion med formlen HOCH2CCH2OPO32-. Denne anion er involveret i mange stofskifteveje, heriblandt Calvin-cyklus i planter og glykolyse. 1  2  Den er dihydroxyacetones fosfatester.
Dihydroxyacetonefosfat ligger i glykolysens stofskiftevej, og er et af de to produkter, der skabes af reduceringen af fruktose-1,6-bifosfat, sammen med glycerolaldehyd-3-fosfat. Det isomeriseres hurtigt til glycerolaldehyd-3-fosfat - en proces, der kan vendes i modsat retning.
