 
Prins Maximilian af Sachsen  var en tysk prins, der fra 1827 til 1830 var tronfølger i Kongeriget Sachsen.
Han var en yngre søn af kurfyrst Frederik Christian af Sachsen og Maria Antonia af Bayern. Han frasagde sig retten til tronfølgen i Sachsen i forbindelse med Julirevolutionen i 1830, til fordel for sin ældste søn, den senere Frederik August 2. af Sachsen.
Maximilian blev gift første gang i 1792 med Caroline af Parma , datter af hertug Ferdinand 1. af Parma  og ærkehertuginde Maria Amalia af Østrig .
Han giftede sig for anden gang i 1825 med Marie Louise Charlotte af Parma , hans første hustrus broderdatter. Der blev ikke født børn i dette ægteskab.
