Cebuano Wikipedia  er den cebuansksprogede  version af det verdensomspændende encyklopædi-projekt Wikipedia. Cebuano Wikipedia blev lanceret 22. juni 2005. 1  
Cebuano Wikipedia er den næststørste Wikipedia efter engelsksproget Wikipedia og rundede 4 millioner artikler i februar 2017. 2  3  Baggrunden er, at en bot, Lsjbot, har oprettet et stort antal mindre artikler. Botten rundede 1 million artikler i juli 2014. 4  Der er to andre filippinsksprogede Wikipediaer: waraysproget og tagalogsproget Wikipedia.
Pr. onsdag den 9. august 2023 har  Wikipedia 6.122.691 artikler, 176 aktive bidragydere og 5 administratorer. 3 
Den cebuansksprogede Wikipedia, Ang Gawasnong Ensiklopedya, blev foreslået i begyndelsen af 2005 og blev lanceret den 22. juni 2005. 1 
Pr februar 2013 var det den største filippinsksprogede Wikipedia. I juli 2014 nåede den cebuansksprogede Wikipedia 1 millioner artikler. 4 
