Odenwald er en bjergkæde i den sydlige del af Hessen og den nordlige del af Bayern og Baden-Württemberg i Tyskland. Området er omkring 75 kilometer langt og 30 til 50 kilometer bredt. Navnet kan have sin oprindelse som Odins Wald , men «Odes skov» er sandsynligvis mere rigtigt.
Odenwald grænser til floden Neckar i syd og til floden Main i øst og skråner svagt mod nord og vest. Den højeste top er Katzenbuckel på 626 m. Odenwald er et friluftsområde for indbyggerne i Mannheim og Frankfurt og er kendt for den rene luft. En gang var der et helsesanatorium her på grund af det. 
Det er flere smukke landsbyer i området, som Weinheim ved Bergstraße og Michelstadt centralt i Odenwald. Her er der brostensbelagte gader og arkitektur fra middelalderen. Området har relativt få turister. 
Koordinater: 49°35′02″N 9°01′18″Ø  /  49.583993°N 9.021749°Ø  / 49.583993; 9.021749
