Francis August Schaeffer var amerískur evangelískur kirkjuleiðtogi, trúarlegur heimspekingur og rithöfundur. Hann var þekktastur fyrir að stofna með konu sinni, Edith Seville Schaeffer, L´Abri  sem var evangelískt trúarsamfélag með búsetu í Sviss. 
Francis var fæddur í Bandaríkjunum og stundaði nám í Hampden sydney háskóla þar sem hann útskrifaðist árið 1935 og giftast hann Edith Seville það sama ár. Francis fór síðan í prestaskóla í Baltimore sem hét Faith Theological Seminary þar sem hann útskrifaðist árið 1938. Hann starfaði svo sem prestur í Pennsylvaníu og Missouri en flutti síðan til Sviss árið 1948 þar sem hjónin stofnuðu L´Abri samtökin árið 1955. Samtökin vöktu mikla athygli og þá sérstaklega hjá ungu fólki. Þau voru síðan stækkuð og voru þau þá í Svíþjóð, Frakklandi, Hollandi, Kanada, Bretlandi og Bandaríkjunum. Francis hélt áfram að starfa að samtökunum þar til hann dó úr krabbameini árið 1984.
Francis hafði mikil áhrif á að koma fylgjendum mótmælendatrúar til áhrifa í pólitík á áttunda og níunda áratugnum. Aðal baráttumál hans var að berjast gegn fóstureyðingu og kom hann skoðunum sínum gegn fóstureyðingu á framfæri með bók sinni A Christian Manifesto ásamt bók og kvikmyndaseríu að nafni Whatever Happened to the Human Race. A Cristian Manifesto sem gefin var út árið 1981 af Francis var ætluð til þess að sporna gegn Kommúnistaávarpinu og var álit Francis í að ástæðan fyrir vandamálum veraldar væri vegna þess að samfélagið væri að víkja frá kristnu hugarfari. 
http://www.labri.org/ 
Fyrirmynd þessarar síðu var síðan um Francis Schaeffer á ensku Wikipedia
