Ójafna Chebyshevs er ójafna í líkindafræði sem segir að í líkindadreifingum eða úrtökum eru næstum öll gildi nálægt meðaltalinu. Til dæmis eru aldrei fleiri en 1/4 gildanna í meiri en 2 staðalfrávika fjarlægð frá meðaltalinu, og aldrei meira en 1/9 gildanna í meira en 3 staðalfrávika fjarlægð.
Ójafnan er nefnd eftir Pafnuty Chebyshev, sem sannaði hana fyrstur manna. 
Ójafna Chebyshevs er mikið notuð í ályktunartölfræði, þá sér í lagi í tengslum við normaldreifingar. Þar gildir að 95% staka eru innan tveggja staðalfrávika frá meðaltalinu.
Látum 
  
    
      
        
      
    
    
  
 vera líkindarúm og 
  
    
      
        X
      
    
    
  
 vera slembibreytu. Þá gildir:
Þar sem að E táknar væntigildið á X, og Var táknar dreifni þess.
Ein af einföldustu sönnunum á ójöfnu Chebyshevs notast við ójöfnu Markovs:
Sönnum að ójafna Chebyshevs gildi fyrir slembibreytuna X. Setjum fyrst 
  
    
      
        Y
        =
        
        
          )
          
            2
          
        
      
    
    }
  
. Þá er Y slembibreyta. Þá gildir að væntigildið á Y er 
  
    
      
        
          
            E
          
        
        
        =
        
          
            E
          
        
        (
        
        
          )
          
            2
          
        
        )
        =
        
          
            Var
          
        
        
      
    
    }=()^}}
  
.
Þá er sönnunin einföld:
Sem er ójafna Chebyshevs ef skipt er út E fyrir Var og 
  
    
      
        Y
        >
        
           
          
            2
          
        
      
    
    }
  
 fyrir 
  
    
      
        X
        >
         
      
    
    
  
.
