1 Leikir með meistaraflokkum og mörk talið í aðaldeild liðsins og  síðast uppfært nóv 2021.
Antonio Rüdiger, fæddur 3. mars 1993, er þýskur knattspyrnumaður sem spilar með Real Madrid og þýska landsliðinu. Rüdiger er af bæði þýskum og síerraleónskum uppruna, faðir hans er þýskur og móðir hans er frá Sierra Leone. Hann er hálfbróðir knattspyrnumannsins Sahr Senesie.
Þann 9. júlí árið 2017 keypti Chelsea Antonio Rüdiger frá A.S. Roma. Hann hélt til Real Madrid 5 árum síðar.
Rüdiger spilaði sinn fyrsta landsleik fyrir Þýskaland þann 13. maí árið 2014 í markalausu jafntefli á móti Pólverjum.
