Svartbaunasósa er gerð úr lítlum svörtum gerjuðum og söltuðum sojabaunum. Gerjaðar baunirnar eru  hafðar sem krydd í suðaustanverðri Asíu, einkum í Suður-Kína og notaðar til að gera svartbaunasósu. Gerjaðar svartbaunir eru elsta þekkta matvaran sem unnin er úr sojabaunum og hafa fundist í grafhýsum frá 165 fyrir Krist. Gerjað svartbaunamauk eða svartbaunasósa  douchi er gert úr gerjuðum svartbaunum , hvítlauk  og sojasósu. Þar notað til að gera mapu tofu og til að krydda með steikt grænmeti og sem krydd á fisk.
