Skeiðsfossvirkjun er í raun tvær vatnsaflsvirkjanir í Fljótum í Skagafirði.
Skeiðsfossvirkjun 1 var gangsett árið 29. mars 1945 og stækkuð 1954 1 , afl hennar er 3200 kW. Skeiðsfossvirkjun 2 sem er nokkuð neðar í ánni, til móts við bæinn Stóru-Þverá, var gangsett árið 1976 og afl hennar er 1700 kW. Samanlagt afl virkjananna er 4900 kW. Virkjanirnar voru byggðar af Rafveitu Siglufjarðar. Rafmagnsveitur ríkisins keyptu þær 1991 og eigandi þeirra nú er Orkusalan ehf.
Skeiðsfossvirkjun á vef Orkusölunnar
