Type O Negative var bandarísk goth-þungarokkssveit frá metal Brooklyn, New York. Hún var stofnuð 
árið  1989 af Peter Steele, Kenny Hickey, Josh Silver og Sal Abruscato. Trommarinn Johnny Kelly kom síðar. Tónlistin var mörkuð af djúpri röddu Steele og þungum, hægum riffum.
Sveitin naut vinsælda um miðjan 10. áratug 20. aldar og seldust plöturnar Bloody Kisses og October Rust vel. Tónlist hennar var spiluð á MTV, VH1 og greinar voru birtar í tímaritum á borð við Rolling Stone. Algeng yrkisefni sveitarinnar voru rómantík, þunglyndi og dauði. Miklir áhrifavaldar á hljómsveitina voru Bítlarnir og Black Sabbath. Grínuðust þeir með því að kalla sig The drab four 
Með andláti Pete Steele árið 2010 lögðu hinir meðlimirnir bandið niður og hafa starfað fyrir ýmsar hljómsveitir síðan. 
Steele, sem var m.a. af norskum og íslenskum ættum, hannaði merki fyrir hljómsveitina og meðal annars Vínlandsfána sem var grænn og með skandinavískum krossi . Nafnið Type O Negative kemur úr blóðflokki -O.
