Straumen  er þéttbýli og stjórnsýslumiðstöð sveitarfélagsins Inderøy í Þrændalögum í Noregi. Í byggð eru 1.764 íbúar og í sveitarfélaginu 6.794 . Straumen er um 22 km suður af Steinkjer, um 75 km norður af Þrándheimsflugvelli, Værnes og um 105 km norður af Þrándheimi.
Auk verslana og banka er fjöldi opinberrar þjónustu í Straumen, þar á meðal Sakshaug skóli, Inderøy framhaldsskóli, Inderøy Videregående skóli   og Sund Folkehøgskole .  
Straumen hefur nokkrar menningarstofnanir, þar á meðal listaverkstæði Nils Aas og Inderøy menningarhúsið. Auk þess er Muustrøparken með fjölda skúlptúra ​​eftir Nils Aas. Bærinn er árlegur vettvangur djasshátíðarinnar SoddJazz.  
Við Straumen er einnig Sakshaug kirkja og Sakshaug gömul kirkja frá 12. öld.
