Cupressus atlantica er barrtré í Cupressaceae , frá Oued n'Fiss-á í Atlas-fjöllum suður af Marrakech í vestur Marokkó. 2  Meirihluti trjánna er gamall og með litla endurnýjun vegna beitar geita.
Hún er nokkuð frábrugðin Cupressus sempervirens sem er með mun blárra barr með hvítum kvoðubletti á hverri nál, smásprotar eru oft með barrið slétt eins og blævængur. Könglarnir eru minni, hnöttóttir, aðeins 1,5 til 2,5 sm langir. Cupressus dupreziana er mun líkari, C. atlantica er því oft talinn afbrigði hans: C. dupreziana var. atlantica. Cupressus atlantica er þó ekki með sömu geldæxlun eins og Cupressus dupreziana. 3 
