Petro Oleksíjovytsj Porosjenko  er fyrrverandi forseti Úkraínu og sá fimmti sem hefur sinnt því starfi. Hann fór í embætti forsetans 7. júní 2014, en var áður utanríkisráðherra frá 2009 til 2010 og verslunar- og efnahagsráðherra frá 2010 til 2012. Frá 2007 til 2012 var hann líka forstjóri seðlabanka Úkraínu. 
Fyrir utan stjórnmál hefur rekið fyrirtæki, en hann á stóran súkkulaðiframleiðanda ásamt öðrum fyrirtækjum. Þess vegna hefur hann hlotið gælunafnið „Súkkulaðikóngurinn“. Hann var kosinn í forsetaembættið 25. maí 2014 með 54% atkvæða.
Porosjenko sóttist eftir endurkjöri árið 2019 en tapaði í seinni umferð kosninganna fyrir gamanleikaranum Volodymyr Zelenskyj. Porosjenko hlaut aðeins um 25 prósent atkvæða. 1 
