Hæsta hendin var íslensk-dönsk rapphljómsveit sem stofnuð var árið 1996 í Danmörku 1 . Stofnendur og meðlimir voru Íslendingarnir Blaz Roca  og U-Fresh  ásamt dönunum Nick  og Raz . 2 
Sveitin gaf út eina samnefnda breiðskífu árið 2005. Rapparinn Proof úr hljómsveitinni D12 var gestarappari í laginu Rautt ljós á barnum á plötunni.
Hæsta hendin kom í fyrsta skipti fram opinberlega þann 11. ágúst árið 2004 í Egilshöll þar sem sveitin hitaði upp fyrir bandaríska rapparann 50 Cent. Sveitin hitaði einnig upp fyrir rapparann Snoop Dogg árið 2005 ásamt Forgotten Lores og Hjálmum. 3 
Erpur og Unnar sömdu textana og röppuðu en tónsmiðir sveitarinnar, þ.e. sáu um forritunm hljóðfæraleik og upptökustjórnun, voru danirnir Rasmus Berg  og Nicholas Kvaran . 4 
