Karakoram-fjallgarðurinn er 500 kílómetra fjallgarður sem liggur mestmegnis á mörkum Kína, Pakistans og Indlands. Norðvesturhluti hans teygir sig til Afghanistans and Tajikistans. Norðaustur af fjallgarðinum er Tíbeska hásléttan og í norðri eru Pamír-fjöll. Fljótin Gilgit-fljót, Indus-fljót og Shyok-fljót mynda suðurlandamæri Karakoram.
Í Karakoram eru fjögur fjöll yfir 8000 metrum sem eru nálægt hvert öðru:  K2 , Gasherbrum I, Broad Peak og Gasherbrum II. Fjallgarðurinn er það svæði á jörðinni sem er mest jöklum þakið utan heimskautasvæða. Þar á meðal eru lengstu skriðjöklar heims Siachen-jökull; 76 km, og Biafo-jökull; 63 km. 
Karakoram kemur úr tyrkískum málum og þýðir svört möl. Það vísar til Karakoram-skarðs sem kaupmenn ferðuðust um.
