Sveitarstjórnarkosningar á Íslandi 2014 fóru fram 31. maí 2014. Víða um land buðu nýir flokkar fram lista og fengu bæði Björt framtíð og Píratar fulltrúa kjörna í ákveðnum sveitarfélögum. Kosningarnar voru þær fyrstu þar sem notast var við rafræna kjörskrá, en það var gert í tilraunaskilyrði í Akranesbæ og á Rangárþingi ytra. 1  2 
Á Akureyri ákváðu L-listinn og Bæjarlistinn að sameinast. 3 
  Reykjavíkurborg
  Kópavogsbær
  Garðabær
  Seltjarnarneskaupstaður
  Mosfellsbær
  Hafnarfjarðarkaupstaður
 
  Reykjanesbær
Kosningasaga
