Rudolf Simek  er austurrískur textafræðingur og miðaldafræðingur, sem hefur m.a. fengist við germönsk og norræn fræði, og trúarbragðasögu. 
Rudolf Simek nam þýskar bókmenntir, heimspeki og kaþólska guðfræði í Háskólanum í Vínarborg, og varð síðan bókavörður og dósent þar. Hann hefur kennt við háskólana í Edinborg, Tromsø og Sydney. 
Frá 1995 hefur hann verið prófessor í germönskum fræðum við Háskólann í Bonn. 
Rudolf Simek er aðalritstjóri bókaflokksins Studia Medievalia Septentrionalia –  –  sem gefinn er út í Vínarborg. 
Hann var  ritstjóri tveggja afmælisrita Hermanns Pálssonar, en þeir störfuðu um tíma saman í Edinborg. 
