Skyggnigáfa  er ætlaður hæfileiki þeirra, sem segjast skynja með yfirnáttúrlegum hætti ýmislegt sem öðrum er hulið. Sumir með skyggnigáfu segjast „sjá“ álfa, drauga eða aðrar yfirnáttúrulegar verur. Aðrir þykjast geta séð fyrir um óorðna atburði eða skynjað fortíð hluta með því einu að handfjatla þá.
Allmargir telja sig hafa skyggnigáfu .mw-parser-output .citation-needed-content, en margir eru efins, því þrátt fyrir all-umfangsmiklar rannsóknir hefur ekki enn tekist með vísindalegum aðferðum að staðfesta skyggnigáfu. 
