Apis mellifera carnica er ein undirtegund alibýflugna. Útbreiðsla hennar var upphaflega í austurhluta Mið-Evrópu (Slóveníu, suðurhluta Austurríkis, og hlutum Króatíu, Bosníu og Herzegóviníu, Svartfjallalandi, Serbíu, Ungverjalandi, Rómaníu, og Búlgaríu. 1  Hún er nefnd eftir Carniola sem var fyrrum hérað í sem nú er Slóvenía.
Hún er líkist mjög Apis mellifera ligustica, en er svipuð A. m. mellifera að stærð. Tungan er mjög löng: 6.5 to 6.7 mm. 2  
Einn af helstu kostum undirtegundarinnar er hve meðfærileg hún er. Einnig ver hún sig vel gegn ýmsum pestum.
