Endurreisnarstíflan í Eþíópíu  er vatnsaflsvirkjun sem stíflar ána Bláu Níl sem fellur í Níl. Langvinnar deilur hafa verið milli ríkisstjórna Eþíópíu annars vegar og Egyptalands og Súdan hins vegar um stífluna vegna hugsanlegs vatnsskorts af völdum stíflunnar. Smíði stíflunnar hófst árið 2011.
Stíflan er í Benishangul-Gumuz héraðinu í Eþíópíu um það bil 15 km fyrir austan landamæri við Súdan. Áætluð stærð virkunarinnar er  6.45 GW og verður stíflan stærsta vatnsaflsvirkjun í Afríku þegar hún verður tilbúin og sjöunda stærsta vatnsaflsvirkun jarðar.
