Sléttihnubbur  er kuðungur af Kóngaætt.
Hann hefur trausta skel, hvíta að Iit, með mjög þunnu, gulleitu
hýði.
Grunnvindingurinn er stór, ferfalt lengri en hyrnan. Hvirfillinn mjög snubbóttur. Vindingarnir 4 eða 5,
í minna lagi kúptir. Saumurinn nokkuð djúpur. Halinn er stuttur, og er bugur á milli
hans og útrönd munnans, líkt og er á beitukóngi. Yfirborð slétt, rákalaust  eða með þéttstæðum, óglöggum
þvergárum.
Vaxtarbaugar smásæir.
Árið 1970 hafði sléttahnubbur fundizt um 20 sinnum 18 hér við land, öll í ýsumögum eða ýsugörnum,
og voru ýsurnar veiddar á 20—120 metra dýpi.
