Blæbjörk  er lauffellandi tré ættað frá Norður Ameríku.
Það vex frá suðaustur Ontario austur til Nova Scotia, og suður til Pennsylvania og New Jersey, með aðskilin svæði/skóga í Indiana, Virginia, og North Carolina.  Hún kýs snauðan, þurran harðveg, en hún finnst einnig í rökum blandskskógum. Blæbjörk verður um 30 ára, og er algeng landnámstegund á yfirgefnum ökrum og brenndrum svæðum.
Blæbjörk vex fljótt í 10 metra hæð, með 38 sm bol, meir eða minna beinvaxin með grannar greinar.  Trén eru oft margstofna af einum meginstofni.  Blöðin eru 5 - 7.5 sm löng og 4 – 6 sm breið, stakstæð, egglaga, og enda í totu.  Þau eru dökkgræn og gljáandi að ofan og fölari að neðan, gróftennt. 1 Börkurinn er kalkhvítur til gráhvítur með svörtum þríhyrningsalaga flekkjum þar sem greinar liggja að stofni. Henni er helst ruglað við Næfurbjörk  vegna barkarins; hann er sléttur og þunnur en flagnar ekki í næfra í sama mæli og á næfrabjörk. Blómin eru reklar 5 – 8 sm langir, karlreklarnir hangandi og kvenreklarnir uppréttir.
Viðurinn er meðalharður og er notaður í vandaðan spónavið, húsgögn, trommubol, spólur og eldivið.
Eins og aðrar Norður-Amerískar birkitegundir er blæbjörk með mótstöðuafl gegn meindýrinu . 2  Blöðin eru fæða lirfa ýmissa fiðrildategunda , svo sem Cameraria betulivora. Milli 1930 og 1950 drápust mörg tré af tegundunum Gulbjörk  og Blæbjörk af  "Birch dieback" sem er talin vera vegna sveppasýkingar. 3 
Blöð Betula populifolia, New Brunswick, Canada
