Blóðsýking er sýking í blóði af völdum bakteríu, veiru, svepps, eða sníkjudýrs. 1  Ef sýkingin dreifist út um líkamann getur bólgusvar líkamans farið úr böndum og lífshættulegt ástand skapast sem nefnist sýklasótt. a  Afleiðingin er lækkun blóðþrýstings og líffærabilun. 1  Mjög alvarlegar sýkingar valda sýklasóttarlosti. 1 
Einkenni sýklasóttar eru mismunandi eftir uppruna  en lýsa sér í óeðlilegum líkamshita, útbrotum, slappleika, hraðri öndun og hjartslætti, skerti meðvitund og ruglástandi. 2 
Dánartíðni sýklasóttar er á milli 30 og 50% en skjót meðferð er mikilvæg. Hún er flókin og getur falið í sér m.a. vökvameðferð, sýklalyf, stera, æðaherpandi lyf og blóðgjöf.  
