Jón Magnússon í Laufási  var prestur og skáld.
Foreldrar Jóns voru séra Magnús Eiríksson prestur á Auðkúlu í Svínadal og kona hans Steinvör Pétursdóttir. Yngri bróðir og alnafni Jóns var Jón Magnússon þumlungur.
Jón eldri var vígður til prests í Möðruvallaklaustri í Hörgárdal árið 1632 en fékk síðan Laufás árið 1637. Föðursystir Jóns var Agnes Eiríksdóttir en hún var kona séra Magnúsar Ólafssonar í Laufási . Jón lauk við ritun eða hreinritun orðasafns Magnúsar í Laufási  og sendi danska fræðimanninum Ole Worm. 1  Hann var afkastamikið skáld og orti margar rímur, m.a. Bíleams rímur  og Rímur af Salómon konungi hinum ríka .
Kona Jóns hét Guðrún Jónsdóttir, dóttir prestshjónanna í Miklagarð í Eyjafirði.
Kveðskapur Jóns Magnússonar í Laufási á óðfræðivefnum Braga
Jón Magnússon í Laufási á Ísmús vefnum
Anthony Faulkes. The Sources of Specimen Lexici Runici. Íslensk tunga 5 : 30-138.
