Seltjarnarnes fékk kaupstaðarréttindi 1974 og því voru hreppsnefndarkosningar aflagðar og þess í stað kosið til bæjarstjórnar. Jafnframt var fulltrúum fjölgað um tvo.
Sveitarstjórnarkosningarnar 1974 fóru fram 26. maí. Sjálfstæðismenn héldu meirihluta sínum.
Sveitarstjórnarkosningarnar 1978  fóru fram 21. maí. Sjálfstæðismenn héldu meirihluta sínum. Guðrún Katrín Þorbergsdóttir  varð fyrst kvenna til að ná kjöri í bæjarstjórn Seltjarnarness.
Sveitarstjórnarkosningarnar 1982  fóru fram 22. maí. Sjálfstæðismenn héldu meirihluta sínum.
Sveitarstjórnarkosningarnar 1986  fóru fram 31. maí. Sjálfstæðismenn héldu meirihluta sínum en Alþýðubandalagið náði að saxa á hann.
Sveitarstjórnarkosningarnar 1990 fóru fram 26. maí. Sjálfstæðismenn héldu meirihluta sínum gegn Neslista Bæjarmálafélags Seltjarnarness.
Kosið var 28. maí 1994. Sjálfstæðismenn héldu meirihluta sínum en Neslisti Bæjarmálafélags Seltjarnarness saxaði talsvert á forskotið.
Kosið var 23. maí 1998. Sjálfstæðismenn héldu meirihluta sínum og náðu 5 bæjarfulltrúum.
Kosið var 25. maí 2002. Sjálfstæðismenn héldu meirihluta sínum en Neslisti Bæjarmálafélags Seltjarnarness vann mann.
Kosið var 27. maí 2006. Sjálfstæðismenn héldu meirihluta sínum og unnu aftur fulltrúa af Neslista Bæjarmálafélags Seltjarnarness.
Kosið var 29. maí 2010. Samfylkingin og Framsóknarflokkurinn buðu fram undir eigin merkjum eftir að hafa verið með í Neslistanum. Samfylkingin fékk bæjarfulltrúa en Neslistinn missti.
