Hítardalur er  dalur á Vesturlandi, rétt suðaustan Snæfellsness. Þar er samnefnt höfuðból
Samkvæmt þjóðsögu bjó tröllkonan Hít í Hundahelli í Bæjarfelli. Jeppafært er eftir dalnum að Hítarvatni og rennur Hítará um dalinn. Þekja hraun botn dalsins og er þar tjaldsvæði. Dalurinn var friðaður um 1990.
Þann 7. júlí árið 2018 féll stór skriða úr Fagraskógarfjalli og niður í dalinn. Við það stíflaðist Hítará tímabundið og fann hún sér nýjan farveg. Skriðan er ein sú stærsta sem hefur fallið á sögulegum tíma.  1 
Til stendur að græða uppblásturssvæði í dalnum kjarri  2 
