Algarve er heitið á landsvæði í suðurhluta Portúgal þar sem m.a. er að finna borgirnar Faro, Lagos og Sagres. Stjórnsýsla svæðisins er í Faro, sem státar af eigin flugvelli. Algarve-svæðið nær yfir tæplega 5.000 ferkílómetra og búa um 470.000 manns þar . Þessi tala hækkar í yfir milljón um hásumar vegna hins ótrúlega fjölda ferðamanna sem heimsækja svæðið.
Helsta aðdráttarafl Algarve-svæðisins eru hreinar strendur, hlýtt miðjarðarhafsloftslag og lágt verðlag. Sá hluti strandlengjunnar sem vísar til suðurs er um 155 kílómetrar, og 52 kílómetrar af þeirri strönd tilheyra svæðinu. Albufeira er einn vinsælasti sumarleyfisbærinn við ströndina.
Korkur hefur löngum verið mikilvæg útflutningsvara í Algarve.
