1 Leikir með meistaraflokkum og mörk talið í aðaldeild liðsins og  síðast uppfært 21. desember .
Luís Filipe Madeira Caeiro Figo  er portúgalskur fyrrum knattspyrnumaður. Figo var valinn knattspyrnumaður Evrópu árið 2000 og leikmaður ársins af FIFA árið 2001. Hann er einn fárra leikmanna sem hefur spilað með tveimur stærstu fótboltaliðum Spánar, FC Barcelona og Real Madrid. Hann endaði ferilinn með Internazionale í Mílanó árið 2009.
Figo er næsthæstur í stoðsendingum í La Liga  á eftir Lionel Messi. Hann spilaði 127 leiki með landsliði Portúgal og er næstleikjahæstur á eftir Cristiano Ronaldo. Figo var með í 3 Evrópukeppnum og 2 HM-keppnum og var í liðinu sem vann silfur á EM 2014.
