Íslenskir nautgripir' er er nautgripakyn sem hefur verið á Íslandi frá landnámi. 1   Það er snögghært með mjög breytilegan lit og litasamsetningar.. 2   Íslenskir nautgripir hafa verið óblandaðir að mestu frá landnámi, 3  en eru skyldastir Sidet trønder- og nordlandsfe  í Þrændalögum í Noregi. 4  Innflutningur á nautgripum til Íslands er bannaður 5  og innflutningur á fósturvísum, eggjum og sæði er háð takmörkunum.
Íslenskir nautgripir eru smávaxið mjólkurkyn. Flestar eru nú kollóttar , en enn eru nokkrar hyrntar en hyrntir nautgripir munu hafa verið algengari áður. 6  Meðalkýrin gefur af sér um 6000kg af mjólk á ári, en bestu mjólkurkýrnar gefa um 11000 kg á ári. Þær eru hafðar á húsi átta mánuði á ári og eru að mestu fóðraðar með heyi, bætt fóðurblöndu. Þeim er beitt úti á túnum að sumri og til að auka nyt er oftast líka ræktað grænfóður . 1  Um 71,000 íslenskir nautgripir eru á landinu  og af þeim eru 25000 mjólkurkýr. 7  
Komið hefur í ljós að próteinsamsetning mjólkur íslenskra mjólkurkúa er nokkuð frábrugðin í mjólk miðevrópskra kúakynja. 8  Það hefur áhrif á vinnslueiginleika, t.d. ostagerð, og bragð. 
