Þrílaufungur (fræðiheiti Gymnocarpium dryopteris 1  er burkni af ættinni Cystopteridaceae. Hann er algengur um mesta Norður Ameríku og Evrasíu. Hann hefur fundist í Kanada, Bandaríkjunum, Grænlandi, Kína, Japan, Kóreu, Rússlandi og mestallri Evrópu.
 2  3  4  5 
Gymnocarpium dryopteris er með smáum, fíngerðum blaðstilkum að 40 sm löngum, með tví- eða þrí- fjöðruð. Blöðin koma stök upp. Neðan á þroskuðum blöðkunum sjást kringlóttir gróblettirnir, án gróhulu. Tegundin vex í barrskógum og í skriðum. 2 
Litningatalan er 2n = 160. 6 
Gymnocarpium dryopteris, er undirgróður í skógum, þó ekki með eik . 7  8 
Á Íslandi hafa fundist tvær tegundir ryðsveppa sem sýkja þrílaufung. Þær eru Hyalopsora aspidiotus og Herpobasidium filicinum. 9 
