Taxus globosa, eða Mexíkóýr, er sígrænn runni og ein af 8 megintegundum ýviðar. Mexíkóýviður er sjaldgæf tegund, aðeins þekktur frá fáum stöðum í austur  Mexíkó, Guatemala, El Salvador og Hondúras, 2  og er skráður sem tegund í útrýmingarhættu. Hann verður að jafnaði um 4.6m. Hann er með stórar, oddhvassar, ljósgrænar barrnálar sem vaxa í röð sitthvoru megin á sprotunum.
Það eru margar áætlanir um að framleiða Paclitaxel  kring um heiminn, en mexíkóýr hefur ekki verið rannsakaður vel vegna lágs innihalds af  Taxol   3  í in vitro plöntufrumuræktun. 
