Heimsmeistarakeppnin í knattspyrnu var komið af stað af Fédération Internationale de Football Association eða FIFA. Heimsmeistarakeppnin er einn vinsælasti íþróttaviðburður í heimi og er áhorf á heimsmeistarakeppnina meira en á Ólympíuleikana.
Úrslitakeppnin er haldin á fjögurra ára fresti en þess á milli þess keppa 197 landslið  um sæti í úrslitakeppninni og eru þar sæti fyrir 32 lið  og fær liðið sem vann síðustu heimsmeistarakeppni sjálfkrafa sæti í úrslitakeppninni. Keppnin hefur verið haldin á fjögurra ára fresti frá árinu 1930, þó á því séu tvær undantekningar; ekki var spilað árið 1942, vegna þess að FIFA gat ekki komið sér upp um hvort keppnin ætti að vera haldin í Brasilíu eða Þýskalandi, auk þess sem seinni heimsstyrjöldin var í algleymingi, né 1946, vegna þess að verið var að byggja allt uppá nýtt alls staðar í heiminum eftir seinni heimsstyrjöldina. 
Heimsmeistarakeppnin í knattspyrnu var fyrst haldin í Úrúgvæ árið 1930 og unnu Úrugvæar þá keppni. Það lið sem að hefur oftast  tekið þátt í heimsmeistarakeppninni er Brasilía og hafa þeir unnið hana 5 sinnum. Alls hafa átta lið unnið titilinn en þau eru: 
