
Steingrímur Jóhann Sigfússon , er fyrrum ráðherra og forseti Alþingis. Steingrímur var formaður VG á árunum 1999-2013, landbúnaðar- og samgönguráðherra 1988-1991, fjármálaráðherra 2009-2011, atvinnuvegaráðherra 2011-2013 og forseti Alþingis 2016-2017 og aftur 2017-2021.
Steingrímur sat á Alþingi í 38 ár, 1983-2021. Hann var með þaulsetnustu þingmönnum íslenskrar stjórnmálasögu þegar hann lét af þingmennsku og aðeins þrír hafa setið lengur á Alþingi. Steingrímur var síðustu átta árin á þingi starfsaldursforseti þess. Steingrímur sat sem þingmaður Alþýðubandalags 1983-1998, óháður þingmaður 1998-1999 og þingmaður VG 1999-2021. Steingrímur var þingmaður Norðurlandskjördæmis eystra 1983-2003 og frá 2003 fyrir Norðausturkjördæmi eftir kjördæmabreytinguna.
Steingrímur var varaformaður Alþýðubandalagsins 1989-1995 en tapaði naumlega fyrir Margréti Frímannsdóttur í formannskjöri 1995. Steingrímur sagði skilið við Alþýðubandalagið í aðdraganda stofnunar Samfylkingarinnar og beitti sér fyrir stofnun Vinstrihreyfingarinnar - græns framboðs, nýs vinstriflokks, árið 1999 og var fyrsti formaður hennar.
Steingrímur var samgönguráðherra og landbúnaðarráðherra frá 28. september 1988 til 30. apríl 1991. Steingrímur tók við fjármálaráðuneytinu eftir efnahagshrunið sem varð haustið 2008 og var fjármálaráðherra á árunum 2009-2011. Árin 2011-2012 var hann sjávarútvegs- og landbúnaðarráðherra og efnahags- og viðskiptaráðherra. Steingrímur var svo atvinnuvega- og nýsköpunarráðherra 2012-2013. 
Steingrímur var kosinn forseti Alþingis 6. desember 2016 og sat á meðan stjórnarkreppa ríkti, þar til Unnur Brá Konráðsdóttir tók við 24. janúar 2017 eftir myndum ríkisstjórnar Bjarna Benediktssonar. Steingrímur var aftur kjörinn forseti Alþingis 14. desember 2017 eftir að VG, Sjálfstæðisflokkur og Framsóknarflokkur mynduðu ríkisstjórn og sat á forsetastóli það sem eftir lifði af þingferli hans. 
Steingrímur var formaður Vinstri hreyfingarinnar — græns framboðs frá stofnun flokksins 1999 til ársins 2013, þegar Katrín Jakobsdóttir tók við formennskunni. 
Steingrímur býr í Reykjavík en er fæddur og uppalinn á Gunnarsstöðum í Þistilfirði. Hann er sonur Sigfúsar Aðalbergs Jóhannessonar og konu hans, Sigríðar Jóhannesdóttur. Steingrímur er jarðfræðingur að mennt og áhugamaður um útivist og íþróttir. Sumarið 2005 gekk hann frá Reykjanestá að Langanesi.  
Steingrímur slasaðist illa þann 16. janúar 2006 þegar bíll hans fór út af og valt á hringveginum við Klif, á milli Ártúna í Langadal og Bólstaðarhlíðar í Svartárdal. Hann náði sér nánast að fullu eftir slysið.
Í nóvember 2006 kom út eftir hann bókin Við öll - íslenskt velferðarsamfélag á tímamótum Geymt 2007-03-11 í Wayback Machine hjá Bókaútgáfunni Sölku.
Árið 2020 ákvað Steingrímur að yfirstandandi kjörtímabil yrði hans síðasta. Hann er í fjórða sæti yfir þá sem hafa setið lengst á Alþingi.  1 
2. apríl 2005 - Um efnahagsmál
Greinin „Eldarnir loga en kann Halldór á fiðlu?“ í Morgunblaðinu 2. apríl 2005
14. maí 2004 - Alþingisumræður um fjölmiðlafrumvarpið
.mw-parser-output .citation a.new.mw-parser-output .citation.mw-parser-output .citation:target.mw-parser-output cite.citation.mw-parser-output .citation q.mw-parser-output .citation:target.mw-parser-output .id-lock-free a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-free a.mw-parser-output .id-lock-limited a,.mw-parser-output .id-lock-registration a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-registration a.mw-parser-output .id-lock-subscription a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-subscription a.mw-parser-output .cs1-ws-icon a.mw-parser-output .cs1-code.mw-parser-output .cs1-hidden-error.mw-parser-output .cs1-visible-error.mw-parser-output .cs1-maint.mw-parser-output .cs1-format.mw-parser-output .cs1-kern-left.mw-parser-output .cs1-kern-right.mw-parser-output .citation .mw-selflink„Mbl.is - Steingrímur segir forsætisráðherra vera „gungu og druslu"“.
Ragnheiður Elín Árnadóttir
