Dögun er plata eftir íslenska tónlistarmanninn Bubba Morthens sem kom út 27. nóvember 1987. Í viðtali við Morgunblaðið þegar að upptökum á plötunni lauk sagðist Bubbi vera búinn með rokkið að sinni.Ég hef gert allt það í rokkinu sem mig hefur langað. Nú er ég að mta minn eigin tónlistarstílÁ blaðamannafundi daginn sem Dögun kom út hafði platan þá þegar selst í nær um því Sjö þúsund eintökum. Fyrir jól 1987 var platan búin að seljast í um tuttugu þúsund eintökum, en önnur eins sala var óþekkt í allri íslandssögunni, ef marka má orð Hjartar Jónssonar hjá Gramminu.
Plata eitt: A-hlið
Frelsarans slóð
Aldrei fór ég suður
Manstu
Dögun
Plata eitt: B-hlið
Bak við veggi martraðar
Silfraður bogi
Borgin mín
Menning
Bláu tónarnir
Pikk fyrir Geira
Á sérútgáfu dögun, sem kom út þann 6. júní 2005, bættust eftirfarandi lög við:
Þjóðlag
Frelsarans slóð 
Aldrei fór ég suður
Manstu
Ég er ekki einn
Móna Lísa
