Fæddur:
Dáinn:
Theodosius 2.  var keisari Austrómverska ríkisins á árunum 402 – 450.
Theodosius var sonur Arcadiusar keisara og Aeliu Eudoxiu sem var af frankískum ættum. Þegar Theodosius var aðeins tæplega eins árs gamall gerði faðir hans hann að meðkeisara sínum  og var hann yngstur til að hljóta þann titil í sögu Rómversku- og Austrómversku keisaradæmanna. Árið 408 lést Arcadius og Theodosius varð þá einn keisari yfir Austrómverska ríkinu, aðeins sjö ára gamall. Til að byrja með var ríkinu stjórnað af Anthemiusi sem var yfirmaður hersins. Að hans frumkvæði var nýr varnarmúr, Theodosiusarmúrinn, byggður til að verja Konstantínópel, höfuðborg austrómverska ríkisins. Þessi múr átti eftir að nýtast Austrómverjum við að verjast fjölmörgum umsátrum um borgina í langri sögu ríkisins. Árið 414 tók Pulcheria, eldri systir Theodosiusar, titilinn augusta og varð þá forráðamaður Theodosiusar og þar með valdamesta manneskjan í ríkinu. Árið 416 varð Theodosius svo opinberlega fullorðinn og tók við stjórn ríkisins en Pulcheria var þó áfram valdamikil.
Theodosius lét taka saman lög og tilskipanir rómarkeisara síðan í stjórnartíð Konstantínusar mikla og setja saman í lagabálk, Codex Theodosianus. Þessi bálkur varð svo grunnurinn að lagabálki Justinianusar rúmri öld síðar. Einnig stofnaði Theodosius háskólann í Konstantínópel, sem var starfræktur fram á 15. öld.
Theodosius barðist við Sassanída í Persíu á árunum 421 til 422 en samdi um frið við þá þegar Húnar fóru að valda usla á Balkanskaganum. Theodosius samdi einnig fljótlega um frið við Húnana en þeir sneru aftur um áratug síðar undir stjórn Atla Húnakonungs. Atli leiddi Húna til sigurs yfir Austrómverjum í nokkrum orrustum og olli miklu tjóni og eyðileggingu á Balkanskaganum. Atli leiddi her sinn að veggjum Konstantínópel en reyndi þó ekki að hertaka borgina. Árið 448 samdi Theodosius um frið við Atla og samþykkti að borga honum árlega mikið magn af gulli. Eftir þetta sneri Atli sér að Vestrómverska ríkinu.
Árið 450 lést Theodosius í slysi þegar hann var á útreiðum. Pulcheria, systir hans, tók tímabundið við stjórn ríkisins en margir, meðal annars rómverska öldungaráðið, vildu ekki samþykkja að kona myndi stjórna ríkinu og því giftist Pulcheria herforingjanum Marcianusi, nokkrum mánuðum síðar, sem þá varð keisari.
Ágústus   
Tíberíus   
Calígúla   
Claudíus   
Neró   
Galba   
Otho   
Vitellius   
Vespasíanus   
Títus   
Dómitíanus   
Nerva   
Trajanus   
Hadríanus   
Antonínus Píus   
Markús Árelíus   
Lucius Verus   
Commodus   
Pertinax   
Didius Julianus   
Septimius Severus   
Caracalla   
Geta   
Macrinus með Diadumenianusi   
Elagabalus   
Alexander Severus
Maximinus Thrax   
Gordianus 1. og Gordianus 2.   
Pupienus og Balbinus   
Gordianus 3.   
Philippus arabi   
Decius með Herenniusi Etruscusi   
Hostilianus   
Trebonianus Gallus með Volusianusi   
Aemilianus   
Valerianus   
Gallienus  með Saloninusi   
Claudius Gothicus   
Quintillus   
Aurelianus   
Tacitus   
Florianus   
Probus   
Carus   
Carinus   
Numerianus
Diocletianus   
Maximianus   
Constantius Chlorus   
Galerius   
Severus   
Maxentius   
Maximinus Daia   
Licinius með Valeriusi Valens og Martinianusi   
Konstantínus mikli með Crispusi   
Constantinus 2.   
Constans 1.   
Constantius 2. með Vetranio   
Julianus   
Jovianus   
Valentinianus 1.   
Valens   
Gratianus   
Valentinianus 2.   
Magnus Maximus   
Theodosius 1.
Honorius   
Constantius 3.   
Joannes   
Valentinianus 3.   
Petronius Maximus   
Avitus   
Majorianus   
Libius Severus   
Anthemius   
Olybrius   
Glycerius   
Julius Nepos   
Romulus Augustus
Arcadius   
Theodosius 2.   
Pulcheria   
Marcianus   
Leo 1.   
Leo 2.   
Zeno   
Basiliscus   
Anastasius 1.   
Justinus 1.   
Justinianus 1.   
Justinus 2.   
Tiberius 2.   
Mauricius   
Phocas   
Heraclius   
Constantinus 3.   
Heraklonas   
Constans 2.   
Constantinus 4.   
Justinianus 2.   
Leontios   
Tiberios 3.   
Philippikos   
Anastasios 2.   
Theodosios 3.
Leo 3.   
Constantinus 5.   
Artabasdos   
Leo 4.   
Constantinus 6.   
Irene   
Nikephoros 1.   
Staurakios   
Mikael 1.   
Leo 5.   
Mikael 2.   
Theophilos   
Mikael 3.   
Basileios 1.   
Leo 6.   
Alexander   
Constantinus 7.   
Romanos 1.   
Romanos 2.   
Nikephoros 2.   
Johannes 1.   
Basileios 2.   
Constantinus 8.   
Zoe   
Romanos 3.   
Mikael 4.   
Mikael 5.   
Constantinus 9.   
Theodora   
Mikael 6.   
Isaac 1.   
Constantinus 10.   
Mikael 7.   
Romanos 4.   
Nikephoros 3.   
Alexios 1.   
Johannes 2.   
Manuel 1.   
Alexios 2.   
Andronikos 1.   
Isaac 2.   
Alexios 3.   
Alexios 4.   
Nikolaos Kanabos   
Alexios 5.
Constantinus Laskaris   
Theodoros 1.   
Johannes 3.   
Theodoros 2.   
Johannes 4.
Mikael 8.   
Andronikos 2.   
Mikael 9.   
Andronikos 3.   
Johannes 5.   
Johannes 6.   
Mattheus Kantakouzenos   
Andronikos 4.   
Johannes 7.   
Andronikos 5.   
Manuel 2.   
Johannes 8.   
Constantinus 11.
Listi yfir rómverska keisara    Listi yfir austrómverska keisara
