Fæddur:
Dáinn:
Marcus Antonius Gordianus , þekktur sem Gordianus 3. var keisari Rómaveldis á árunum 238 – 244. Gordianus var dóttursonur Gordianusar 1. og systursonur Gordianusar 2..
Snemma á árinu 238 gerðu íbúar skattlandsins Africu uppreisn gegn Maximinusi Thrax, keisara, og hylltu feðgana Gordianus 1. og Gordianus 2. sem keisara. Öldungaráðið í Róm viðurkenndi feðgana sem keisara en uppreisnin var engu að síður kveðin niður eftir nokkrar vikur. Öldungaráðið bjóst í kjölfarið ekki við neinni miskunn frá Maximinusi Thrax, sem var þá á leiðinni til Rómar, og skipuðu tvo menn úr sínum röðum sem keisara, þá Pupienus og Balbinus, til þess að undirbúa vörn gegn Maximinusi. Almenningur í Róm var ekki ánægður með valið á keisurunum tveimur og krafðist þess að fá keisara úr Gordiönsku ættinni. Keisararnir sendu því eftir Gordianusi 3., sem þá var 13 ára gamall, og útnefndu hann undirkeisara . Maximinus Thrax var myrtur af eigin hermönnum áður en hann komst til Rómar og stuttu síðar voru Pupienus og Balbinus myrtir af lífvarðasveitinni í Róm. Í kjölfarið var Gordianus 3. hylltur sem keisari.
Vegna þess hve ungur Gordianus var þegar hann tók við keisaratitlinum var stjórn ríkisins að miklu leyti í höndum Timesitheusar, yfirmanni lífvarðasveitarinnar. Tilraun til valdaráns átti sér stað í Karþagó á árinu 240 þegar maður að nafni Sabinianus, landstjóri í Africu, var lýstur keisari. Fljótlega var þessi uppreisn þó kveðin niður af landstjóranum í Mauretaniu. Árið 241 þurfti Gordianus að grípa til hernaðaraðgerða gegn Gotum sem höfðu ráðist inn í Rómaveldi við Dóná. Gotarnir voru reknir aftur norður yfir Dóná, en þá þurfti keisarinn að bregðast við mun alvarlegri ógn frá Persíu. Sassanídar höfðu þá ráðist inn í Rómaveldi og Gordianus mætti þeim með herafla sinn árið 243. Upphaflega gekk Gordianusi vel að hrekja Sassanídana til baka en þá varð Timesitheus veikur og lést. Gordianus skipaði þá Philippus araba sem yfirmann lífvarðasveitarinnar en án aðstoðar Timesitheusar virðist Gordianus hafa misst stjórn á hernaðaraðgerðunum og Philippus gróf undan trausti hans á meðal hermannanna. Gordianus lést svo árið 244 en ekki er ljóst hverjar kringumstæðurnar voru. Heimildir segja ýmist að hann hafi fallið í bardaga eða að hann hafi verið drepinn af eigin hermönnum. Philippus var svo hylltur sem keisari að Gordianusi látnum.
Ágústus   
Tíberíus   
Calígúla   
Claudíus   
Neró   
Galba   
Otho   
Vitellius   
Vespasíanus   
Títus   
Dómitíanus   
Nerva   
Trajanus   
Hadríanus   
Antonínus Píus   
Markús Árelíus   
Lucius Verus   
Commodus   
Pertinax   
Didius Julianus   
Septimius Severus   
Caracalla   
Geta   
Macrinus með Diadumenianusi   
Elagabalus   
Alexander Severus
Maximinus Thrax   
Gordianus 1. og Gordianus 2.   
Pupienus og Balbinus   
Gordianus 3.   
Philippus arabi   
Decius með Herenniusi Etruscusi   
Hostilianus   
Trebonianus Gallus með Volusianusi   
Aemilianus   
Valerianus   
Gallienus  með Saloninusi   
Claudius Gothicus   
Quintillus   
Aurelianus   
Tacitus   
Florianus   
Probus   
Carus   
Carinus   
Numerianus
Diocletianus   
Maximianus   
Constantius Chlorus   
Galerius   
Severus   
Maxentius   
Maximinus Daia   
Licinius með Valeriusi Valens og Martinianusi   
Konstantínus mikli með Crispusi   
Constantinus 2.   
Constans 1.   
Constantius 2. með Vetranio   
Julianus   
Jovianus   
Valentinianus 1.   
Valens   
Gratianus   
Valentinianus 2.   
Magnus Maximus   
Theodosius 1.
Honorius   
Constantius 3.   
Joannes   
Valentinianus 3.   
Petronius Maximus   
Avitus   
Majorianus   
Libius Severus   
Anthemius   
Olybrius   
Glycerius   
Julius Nepos   
Romulus Augustus
Arcadius   
Theodosius 2.   
Pulcheria   
Marcianus   
Leo 1.   
Leo 2.   
Zeno   
Basiliscus   
Anastasius 1.   
Justinus 1.   
Justinianus 1.   
Justinus 2.   
Tiberius 2.   
Mauricius   
Phocas   
Heraclius   
Constantinus 3.   
Heraklonas   
Constans 2.   
Constantinus 4.   
Justinianus 2.   
Leontios   
Tiberios 3.   
Philippikos   
Anastasios 2.   
Theodosios 3.
Leo 3.   
Constantinus 5.   
Artabasdos   
Leo 4.   
Constantinus 6.   
Irene   
Nikephoros 1.   
Staurakios   
Mikael 1.   
Leo 5.   
Mikael 2.   
Theophilos   
Mikael 3.   
Basileios 1.   
Leo 6.   
Alexander   
Constantinus 7.   
Romanos 1.   
Romanos 2.   
Nikephoros 2.   
Johannes 1.   
Basileios 2.   
Constantinus 8.   
Zoe   
Romanos 3.   
Mikael 4.   
Mikael 5.   
Constantinus 9.   
Theodora   
Mikael 6.   
Isaac 1.   
Constantinus 10.   
Mikael 7.   
Romanos 4.   
Nikephoros 3.   
Alexios 1.   
Johannes 2.   
Manuel 1.   
Alexios 2.   
Andronikos 1.   
Isaac 2.   
Alexios 3.   
Alexios 4.   
Nikolaos Kanabos   
Alexios 5.
Constantinus Laskaris   
Theodoros 1.   
Johannes 3.   
Theodoros 2.   
Johannes 4.
Mikael 8.   
Andronikos 2.   
Mikael 9.   
Andronikos 3.   
Johannes 5.   
Johannes 6.   
Mattheus Kantakouzenos   
Andronikos 4.   
Johannes 7.   
Andronikos 5.   
Manuel 2.   
Johannes 8.   
Constantinus 11.
Listi yfir rómverska keisara    Listi yfir austrómverska keisara
