Phragmites er ættkvísl fjögurra tegunda fjölærra grasa sem vaxa í votlendi í tempruð- og hitabeltis- svæðum um heiminn. The World Checklist of Selected Plant Families, viðhaldið af Kew Garden í London, viðurkennir eftirfarandi fjórar tegundir: 1 
Tegundin með heimsútbreiðslu hefur yfirleitt samþykkta fræðiheitið Phragmites australis.  Trin. ex Steud.  Um 130 samnefni hafa verið kynnt, 1  2  og sum notuð nokkuð víða. Dæmi eru; Phragmites communis Trin., Arundo phragmites L., og Phragmites vulgaris  Crép. . 1 
P. australis er ræktað sem skrautgras í tjörnum og votlendi. Vegna stærðar verður að velja því staðsetningu með varúð. 5 
Ýmsir hlutar Phragmites geta verið nýttir til matar. 6 
