Loch Lomond og Trossachs-þjóðgarðurinn  er þjóðgarður í Skotlandi sem er umhverfis Loch Lomond-vatn og nágrenni. Hann er fyrsti þjóðgarður landsins og var stofnaður árið 2002. Stærð hans er 1.865 km2 sem gerir hann fjórða stærsta þjóðgarðinn á Bretlandseyjum. 
Honum er skipt í 4 hluta: Breadalbane, Loch Lomond, The Trossachs og Argyll Forest Park. 21 tindur er yfir 3000 fet , kallaðir Munros. Þekktasta fjallið er Ben Lomond og er vinsælt til göngu. Hæsta fjallið er Ben More  Tæp 16.000 manns búa innan þjóðgarðsins.
Ferðamannastofa og upplýsingar eru við suðurenda Lomond-vatns.
Þjóðgarðar í Skotlandi
