Zeitgeist hreyfingin  er alþjóðleg grasrótarhreyfing sem gengur út á sjálfbærni. Hún stundar samfélagslega og meðvitundarvakningar-aðgerðastefnu í gegnum netkerfi svæðisbundna hópa, verkefnateyma, árlegra viðburða og góðgerðastarfsemi. Hún styðst við þá röksemd að efnahagskerfi heimsins í dag og núverandi tengsl mannsins við náttúruna og auðlindir jarðar séu geigvænlegar og ekki í samræmi við sjálfbæra afkomu. 
Hreyfingin kynnir skiptingu á markaðshagkerfum, sem byggist t.d. á peninga- og vöruskiptum, út fyrir, eftir-skortshagkerfi sem er einnig þekkt sem auðlindahagkerfi byggt á lögmálum náttúrunnar.  1 
Einnig hefur hreyfingin staðbundinn hóp á Íslandi. 2 
