Fosnavåg er bær og stjórnsýslumiðstöð í sveitarfélaginu Herøy í Mæri og Raumsdal í Noregi með 3.466 íbúa frá og með 1. janúar 2022.  Í sveitarfélaginu eru 8.765 íbúar .
Fosnavåg er staðsett á norðurhluta eyjunnar Bergsøya og tengist Ulsteinvik og Álasund um Fv61, og tengist aðalvegakerfinu og E39 um FV653 sem liggur til Ørsta.  Frá Fosnavåg eru reglulegar strætótengingar til Ørsta/Volda, Ulsteinvik, Hareid og Álasund. Torvíkurhöfn, sem er sameiginlegt höfn Hurtigruten fyrir Fosnavåg og Ulsteinvik, er 7,5 km austur af bænum.
Fosnavåg er verslunar- og þjónustumiðstöð á svæðinu. Atvinnulífið í Fosnavåg byggist á  fiskveiðum og siglingum. Skipafélög eins og Havila Shipping, Havila Kystruten, Olympic Subsea, Rem Offshore, Bourbon Offshore Norway, Remøy Shipping, VOLT Service og Remøy Management eru með skrifstofur í Fosnavåg. Skipatæknifyrirtækið Havyard Group er einnig með aðalskrifstofu sína í Fosnavåg.  á
Staðarblaðið Vestlandsnytt er með skrifstofu sína í Fosnavåg.  
Herøy Videregående skole  er staðsettur í Fosnavåg og hefur um 330 nemendur. Fosnavåg er einnig heimili Ytre Herøy framhaldsskóla og Bergsøy skóla .
Fosnavåg Konserthus er staðsett í Fosnavåg, við hliðina á Thon Hotel Fosnavåg. Í tónleikasalnum er tónleikasalur með plássi fyrir 490 og bíósalur með plássi fyrir 91 gesti. 
Í Fosnavåg er Herøy kirkjan, sem er frá 2003. Herøy kirkjan er kirkja með rými fyrir 700 manns. Kirkjan er fjórða kirkjan í Herøy og var reist eftir að þriðja kirkjan brann til kaldra kola 26. desember 1998.
Rétt vestan við Fosnavåg er eyjan Runde með fuglafjallinu sem er þekktur ferðamannastaður.  
  
</pr