Lýður er íslenskt karlmannsnafn. skv. íslenskri orðsifjabók frá 1989 kemur nafn þetta fyrst fyrir á 19. öld en skv íslendingabók er fyrstur til að bera nafn þetta Lýður Kortsson f. 1625. e.t.v. einhverkonar íslenskun á Luther.
Gögnin eru unnin upp úr Þjóðskrá Íslands fyrir árabilið 1950-2006. Dökku súlurnar sýna fjölda nafngifta fyrir nafnið sem fyrsta nafn og ljósu súlurnar sem seinna eiginnafn það árið. Hlutfallstölur eru reiknaðar út frá fjölda nafngifta af samþykktum íslenskum nöfnum, hlutfall seinna nafns er reiknað út frá heildarfjölda seinni eiginnafna það árið.
