Fokienia hodginsii 2 
Fokienia hodginsii er tegund barrtrjáa í Cupressaceae  ættað frá er frá suðaustur Kína  til norður Víetnam , vestur mið Víetnam , og vestur til norður Laos. 
Fokienia hodginsii er sígrænt tré, 25–30 m hátt. Það er með grábrúnan börk sem flagnar af þegar tréð er ungt. Á eldri trjám er börkurinn með láréttar sprungur og verður ilmandi.
Það þolir ekki skugga, og þarfnast milds lofstlags og mikillar úrkomu til að þrífast vel. Það vex aðallega á rökum jarðvegi í fjallendi. Í Víetnam vex það á kalk- eða granít-jarðvegi í yfir 900 m hæð.
Viðurinn er svipaður og hjá öðrum sedrusviðum,: með litla árhringi og einkennandi ilm. 
Eimun, sérstaklega af rótinni, gefur ilmolíu sem kallast pemou-olía sem notuð er í "aromatherapy". 3 
