Harry Valderhaug  er norskur stjórnmálamaður sem er fulltrúi Kristilega þjóðarflokksins. Frá 2015 er hann borgarstjóri í sveitarfélaginu Giske.
Valderhaug hefur gegnt formennsku í sveitarfélaginu og verið hópstjóri í Giske Christian People's Party 2003–2015 og hefur setið í bæjarstjórn í Giske síðan 1995.
Áður en hann varð borgarstjóri rak hann eigið fyrirtæki í Álasundi og Kristiansand sem fulltrúi Storebrand frá 1995 til 2014 sem ráðgjafi í fjármálum, bankastarfsemi og tryggingum. Hann hefur einnig starfað hjá Sunnmøre IM og Møre Forsikring í skemmri tíma.
