Fritillaria pluriflora er sjaldgæf Norður Amerísk tegund af liljuætt. 1  2  3 
Þessi planta vex aðallega í N-Kaliforníu. Hún vex einkum í leirjarðvegi í Kyrrahafsmegin í Klettafjöllum. 2 
Fritillaria pluriflora myndar upprétta stöngla sem verða milli  10 - 15 sm háir. Hún hefur allt að tíu þykk, löng, lensulaga blöð  með bylgjuðum jöðrum,sem eru flest niður við jörð. Lútandi blómið er með skærbleik krónublöð, hvert 1 - 4 sm langt. Í miðju hvers blóms er bleik til gul fræva og skærgulir fræflar. 1 
