Trifolium roseum J.Presl & C.PreslTrifolium pallidulum Jord.Trifolium ochroleucum Huds.Trifolium ochroleucon subsp. roseum Guss.
Skuggasmári  1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  er fjölær jurt af ertublómaætt sem var lýst af William Hudson. Tegundin finnst í Svíþjóð en fjölgar sér ekki þar..mw-parser-output .citation-needed-content Auk aðalgerðarinnar finnst einnig undirtegundin T. o. ochroleucon. 11 
Blóm skuggasmára eru rjómagul. 12 
Skuggasmári er nokkuð útbreiddur og á náttúruleg heimkynni undir botni Miðjarðarhafs, Íran, Norður-Afríku og víða um meginland Evrópu og á Bretlandi. Hann hefur einnig verið fluttur til Nýja-Sjálands fyrir tilstilli mannsins. 13 
