Kleina er lítil snúin kaka steikt í feiti  og hefur lengi verið vinsælt kaffibrauð á Íslandi. Kleinur eru skornar út með kleinujárni . Fyrrum steiktu menn stundum kleinur í lýsi, en það var sjaldgæft. 
Strangt til tekið er rangt að tala um að baka kleinur þar sem þær eru ekki bakaðar heldur steiktar.  1 
Kaffibrauðið kleina er ættað frá Danmörku en þar er það jóla-bakkelsi. Nafnið „kleina“ er íslenskun danska nafnsins „klejne“, sem er dregið frá danska lýsingarorðinu „klejn“ sem merkir grannur, mjór eða pervisaleg/ur.Í Noregi heitir kleina fattigmann, í Danmörku klejne, í Svíþjóð klenäter.
