Einar Oddur Kristjánsson  var alþingismaður fyrir Sjálfstæðisflokkinn í Vestfjarðakjördæmi og síðar Norðvesturkjördæmi frá 1995 til dánardægurs.
Einar Oddur var framkvæmdastjóri Fiskiðjunnar Hjálms hf á Flateyri og var enn fremur stjórnarformaður Kambs hf og sat í hreppsnefnd Flateyrarhrepps í rúman áratug. Hann var formaður Vinnuveitendasambands Íslands árin 1989-1992 og var einn helsti lykilmaðurinn í hinni sögufrægu Þjóðarsátt. Eiginkona Einars Odds var Sigrún Gerða Gísladóttir 1  sem lést 22. maí 2018 á hjúkrunarheimilinu Bergi í Bolungarvík. Þau áttu þrjú börn, Brynhildur , Kristján Torfi , Teitur Björn .
Einar lést úr hjartaáfalli í fjallgöngu á Kaldbaki.
