Kedge Business School er evrópskur verslunarskóli með skólalóðir í París, Bordeaux, Marseille, Toulon, Dakar, Suzhou og Sjanghæ. Hann er stofnaður 2013. Kedge var í 31. sæti meðal evrópskra verslunarskóla árið 2019 samkvæmt The Finanical Times 1 . Kedge býður einnig upp á doktorsnám , sem og  ýmis meistaranám  í sérhæfðum stjórnsviðum, svo sem: markaðssetningu, fjármálasvið, eða frumkvöðlastarfsemi. Nám hans eru þrí-faggild af hinum alþjóðlegu samtökum AMBA, EQUIS, and AACSB  fyrir MBA gráður) 2 . Skólinn á yfir 70 000 hollvini  í verslun og stjórnmálum, svo sem: Daniel Carasso  Danone) auk Sophie Cluzel.
