Granat er háhitasteind og er flokkur steinda með mismunandi efnasamsetningu.
Myndar smáa glergljáandi margflötunga. Rauðbrúnn eða brúnleitur á lit. Er harðasta steintegund landsins.
Finnst í mjög ummynduðu bergi við innskot og hefur líka fundist í úrkulnuðum jarðhitasvæðum, djúpt við rætur megineldstöðva þá með epidóti og í sprungum nálægt innskotum. Byrjar að myndast við 300 °C hita. Á Íslandi finnast aðallega járnríkt granat , kalsíumríkt granat  og eina tegundin sem inniheldur bundið vatn . Helstu fundarstaðir á Íslandi eru Setbergseldstöðin, Hvalfjarðareldstöðin, nálægt innskotum á Suðausturlandi, við Geitafell, Vestrahorn og Slaufrudal.
