Afríkusambandið er alþjóðasamtök 55 ríkja í Afríku. Það var stofnað árið 2001 sem arftaki Afríska efnahagsbandalagsins og Afríska einingarbandalagsins. Afríkusambandið stefnir að því að sameiginlegri mynt og sameiginlegum her auk annarra ríkisstofnana. Tilgangur sambandsins er að stuðla að auknu lýðræði, mannréttindum og sjálfbærum efnahag Afríkuríkja, sérstaklega með því að reyna að binda endi á átök innan Afríku og búa til virkan innri markað. Öll Afríkuríkin eru í sambandinu. Máritanía var rekin úr því í kjölfar valdaráns árið 2005 en hleypt aftur inn árið 2009. Marokkó sem sagði sig úr forvera sambandsins árið 1984 þegar aðild Vestur-Sahara var samþykkt. Marokkó gerðist aðili að sambandinu árið 2017.
