Logique Port-Royal  er þekktara nafn á La logique, ou l'arte de penser , sem var mikilvæg kennslubók um rökfræði, fyrst gefin út nafnlaust árið 1662 af Antoine Arnauld og Pierre Nicole, tveimur nemendum hins janseníska Port-Royal skóla suðvestur af París í Frakklandi.
Bókin var rituð á frönsku og varð afar vinsæl. Hún var notuð allt fram á 20. öld sem inngangsbók í rökfræði. Bókin ber merki um mikil áhrif frá cartesískri frumspeki og þekkingarfræði  ásamt viðbrögðum Descartes). 
Stundum er vitnað til Logique Port-Royal sem fyrirmyndardæmi um hefðbundna setningarökfræði.
Fyrirmynd greinarinnar var „Port-Royal Logic“ á ensku  útgáfu Wikipedia. Sótt 17. október 2005.
