So You Think You Can Dance er bandarískur raunveruleikaþáttur og danskeppni og er þátturinn sýndur á FOX-sjónvarpsstöðinni. Fimmta þáttaröðin fór í loftið 21. maí 2009 og sneru Nigel Lythgoe og Mary Murphy aftur sem fastir dómarar og Cat Deeley var áfram kynnir. Jeanine Mason var krýnd sigurvegari keppninngar þann 6. ágúst  og er hún önnur konan sem sigrar keppnina.
Opnar prufur þessa þáttaröðina voru haldnar á eftirfarandi stöðum:
Las Vegas-vikan byrjaði 24. apríl 2009 á Planet Hollywood í Las Vegas í Nevada. 172 dansarar höfðu komist í þessa umferð. Þessi tala var skorin niður í 32 dansara, 16 stráka og 16 stelpur, í prógrammi vikunnar þar sem Nigel Lythgoe og Mary Murphy voru dómarar ásamt Miu Michaels, Lil' C, Adam Shankman og Debbie Allen, áður en tilkynnt var um efstu tuttugu keppendurna. Las Vegas-vikan samanstóð af eftirfarandi atriðum og var skorið niður eftir hverja og eina:
Keppendunum er raðað í þá röð sem þeir detta út.
Lagið fyrir kvenkyns keppendur sem detta út er Already Gone með Kelly Clarkson. Lagið fyrir karlkyns keppendurna sem detta út er On Your Own með Green River Ordinance.
Dómarar: Nigel Lythgoe, Mary Murphy, Adam Shankman
Dómarar: Nigel Lythgoe, Mary Murphy, Lil' C
Dómarar: Nigel Lythgoe, Mary Murphy, Toni Basil
Dómarar: Nigel Lythgoe, Mary Murphy, Mia Michaels
Dómarar: Nigel Lythgoe, Mary Murphy, Tyce Diorio
Dómarar: Nigel Lythgoe, Mary Murphy, Debbie Allen
Dómarar: Nigel Lythgoe, Mary Murphy, Mia Michaels, Ellen DeGeneres
Dómarar: Nigel Lythgoe, Mary Murphy, Lil' C
Einleikur:
Dómarar: Nigel Lythgoe, Mary Murphy, Adam Shankman
Einleikur:
100. þátturinn
