Bein eru hluti beinagrindar hryggdýrs, sem myndar stoðkerfi líkamans. Bein eru gerð úr beinvef. Vöðvar tengjast beinum með sinum.
Fjórar megintegundir eru löng, stutt, flöt og óregluleg bein.
Miðja beins nefnist skaft, , endar beins nefnast beinköst, , endafletir beins heita liðfletir en þeir eru brjóskklæddir.
Allt beinið er þakið beinhimnu , nema á liðflötum, þar er það þakið liðbrjóski . Í löngum beinum er merghol sem er þakið að innan þunnri himnu, mergholshimnu, . Í mergholinu er fituvefur sem nefnist guli beinmergurinn. Þéttbein  eru að mestu leyti utan til í beininu þar sem þarf sterkan vef en frauðbein  eru mestmegnis innan í beinendum og utan við mergholið.
Beinvefur er úr lifandi frumum og millifrumuefnis . Til eru fjórar gerðir lifandi beinfrumna:
Beinin eru í stöðgri endurnýjun út allt lífið, hraði endurnýjunarinnar fer eftir álagi og öðrum kröfum sem eru gerðar til beinana. 
Tvær gerðir frumna sjá um að byggja upp bein og brjóta þau niður, það eru beinkímfrumur og beinátfrumur. Þessar frumur vinna hlið við hlið að við það að lagfæra beinin í líkamanum.
Það ferli þegar bein myndast er kallað beingerð/beinmyndun . Beinmyndun á sér stað aðallega af fjórum ástæðum.
Tvær mismunandi beinmyndanir eru innanhimnu beingerð  og innanbrjósks beingerð .
Allt til unglingsáranna vaxa beinin bæði að lengd og þykkt. Lengd beina tengist starfsemi vaxtarlagsins. Vaxtarlagið  er á milli beinendans og skaftsins. Í vaxtarlaginu eru brjóskfrumur sem eru stanslaust að skipta sér. Þegar bein vex í lengd myndast nýjar brjóskfrumur í vaxtarlaginu beinenda megin á meðan bein myndast skaft megin, og skaftið lengist. Þegar unglingsárin taka enda minnkar myndun nýrra fruma og millifrumu matrix og hefur endanlega stoppað í kringum 18-25 ára. Þá hefur bein tekið við af öllu brjóski vaxtarlagsins.
Bein eru stanslaust að endurbyggjast. Endurbyggingin stafar af stanslausri skiptingu gamals beinvefs fyrir nýjan. Þetta er ferli sem inniheldur það að beinátfrumur hreinsa steinefni og kollagenþræði frá beininu og nýjum steinefnum og kollagenþráðum er komið fyrir með beinkímfrumum. Endurbygging sér einnig um að gera við meidd bein. 
Beinátfrumur eru stórar frumur, sem ferðast um og vella leysihvötum, sem melta beinið.
