Segulflæði er mælikvarði á flæði segulsviðs, oftast táknað með gríska bókstafnum   . SI-mælieining er veber, táknuð með Wb. 
Segulflæði, sem fer gegnum flöt A, er skilgreint með eftirfarandi heildi:
þar sem
og heildað er yfir flötinn A. Ef flöturinn A er lokaður og afmarkar rýmið V fæst, skv. jöfnum Maxwells, með því að beita setningu Gauss:
sem segir að jafn mikið segulflæði fer inn um flötinn og út úr honum, þ.a.seguleinskaut finnast ekki.
Span er segulflæði gegnum spanspólu, deilt með rafstrauminn, sem um spóluna fer.
