Cadusii  var forn írönsk þjóð sem bjó í norðvesturhluta Írans. 1 
Kadúsar  bjuggu í Cadusia - fjallahverfi í Media Atropaths á suðvesturströnd Kaspíahafs, á milli breiddargráðu 39° og 37° norður. Héraðið afmarkaðist líklega í norðri af ánni Cyrus ; í suðurhluta árinnar Mardus , og samsvarar írönskum nútímahéruðum Gilan og Ardabil.
Strabon 2  lýsir þeim sem stríðnu fjallafólki sem barðist að mestu fótgangandi og hæft í stuttum spjótum . Hugsanlegt er að nafnið Gelae  - ættkvísl sem tengist cadusii, sé það sem er endurtekið í nútíma Gilan.
Cadusi eru ekki nefndir í neinum kaukasískum heimildum, eða í heimildum frá Mind East; þær eru aðeins þekktar úr grískum og latneskum heimildum.
