Handknattleiksárið 1998-99 var keppnistímabilið í íslenskum handknattleik sem hófst haustið 1998 og lauk vorið 1999. Afturelding varð Íslandsmeistari í karlaflokki og Stjörnustúlkur í kvennaflokki.
8-liða úrslit
Undanúrslit
Úrslit
Víkingur sigraði í 2. deild og fór upp í 1. deild ásamt Fylki. Keppt var í átta liða deild með þrefaldri umferð.
Afturelding sigraði í bikarkeppninni eftir úrslitaleik gegn FH.
8-liða úrslit
Undanúrslit
Úrslit
Ekkert íslenskt félag tók þátt í Evrópukeppni í karlaflokki þetta ár
Stjörnustúlkur urðu Íslandsmeistarar í meistaraflokki kvenna. Keppt var í einni tíu liða deild með tvöfaldri umferð. Átta efstu liðin fóru í úrslitakeppni með útsláttarfyrirkomulagi.
8-liða úrslit
Undanúrslit
Úrslit
Þrátt fyrir nafnið var 2. deild í raun keppni B-liða.
Framstúlkur sigruðu í bikarkeppninni eftir úrslitaleik gegn Haukum.
1. umferð
8-liða úrslit
Undanúrslit
Úrslit
Ekkert íslenskt félag tók þátt í Evrópukeppni í kvennaflokki þetta ár
