Marorka er íslenskt fyrirtæki sem þróar orkustjórnunarkerfi fyrir skip með það að marki að draga úr olíunotkun skipa og þar með eldsneytiskostnaði og mengun. Fyrirtækið var stofnað í júní árið 2002 og er sprottið af vinnu Dr. Jóns Ágústar Þorsteinssonar, stofnanda og forstjóra fyrirtækisins, við doktorsverkefni sitt í vélaverkfræði frá Álaborgarháskóla.
Marorka vinnur m.a. að:
Kerfi frá Marorku hafa verið sett upp um borð í skip af margvíslegum stærðum og gerðum;  Fiskiskipum, flutningaskipum og skemmtiferðaskipum.
Árið 2008 var Marorka eitt af 37 norrænum fyrirtækum sem tilnefnd voru til umhverfisverðlauna Norðurlandaráðs. 
Marorka er með ISO 9001:2000 gæðakerfi, og er vottað af Det Norske Veritas.
Nýsköpunarsjóður atvinnulífsins
Rannís
Morgunblaðið
Skip.is - vefur sjómanna
Tækni og vit 2007
Danish Export Group Association
World Fishing Geymt 2006-10-10 í Wayback Machine
