Abies forrestii var. chengii  Silba
Abies chengii er sígrænt tré af þallarætt sem er einlent í Kína.
Abies chengii er sígrænt tré, sem verður 20 metra hátt eða meira. Grár börkurinn er fyrst sléttur og svo sprunginn í eldri trjám. Sprotarnir eru hárlausir, fyrst mahoníbrúnir, og svo rauðgulbrúnir. Brumin eru keilulaga til egg-keilulaga, 3 mm. Þau eru ljós brún á litinn og með trjákvoðu. Barrið er undið neðst, 1,5 til 6 cm langt og 2,5 til 3 mm á breidd. Nálin er á efri hlið er gljáandi dökk grænt. Á nálinni neðanverðri sjást tvær ljósgrænar til grænhvítar loftaugarásir. Nálarnar liggja í V-lögun á greinum. Könglarnir eru egglaga til sívalir, 6 til 9 sm langir, fjólubláir óþroskaðir, og verða brúnir við þroska. 1 
Náttúrulegt útbreiðslusvæði er ekki að fullu þekkt, utan að það er í Yunnan í Kína. Í raun er tegundin aðeins þekkt af nokkrum trjám sem eru í trjásafni í Englandi. 1 
