Moon Bloodgood  er bandarísk leikkona sem er þekktust fyrir hlutverk sín í Terminator Salvation, Day Break og Falling Skies. 
Bloodgood er fædd og uppalinn í Anaheim, Kaliforníu og er af hollenskum, írskum og suður-kóreskum uppruna. 1 
Moon er fyrrverandi Laker Girls klappstýra.
Fyrsta sjónvarpshlutverk Bloodgood var árið 2002 í Just Shoot Me. Hefur hún síðan þá komið fram í þáttum á borð við CSI: Crime Scene Investigation, Monk, Burn Notice og Human Target.  
Árin 2006 – 2007 þá lék hún í Day Break sem Rita Shelten. Einnig lék hún Journeyman sem Livia Beale árið 2007. Lék hún síðan í Falling Skies sem Anne Glass árið 2011.
Fyrsta kvikmyndahlutverk Bloodgood var árið 2004 í Win a Date with Tad Hamilton. Hefur hún síðan þá komið fram í kvikmyndum á borð við Pathfinder, Street Fighter: The Legend of Chun-Li, Beautiful Boy og Conception. Árið 2009 þá var henni boðið hlutverk í myndinni Terminator Salvation þar sem hún lék Blair Williams.
Sundance Film Festival verðlaunin
