Babor fjallgarðurinn  er fjallgarður í Tell Atlas í Alsír. Hæsti hluti hans er 2,004 metra hár Mount Babor. 1 
Baborfjallgarðurinn, ásamt nálægum Bibans, er hluti af fjallasvæði Petite Kabylie. 2 
Það er verndarsvæði í fjallgarðinum, Djebel Babor Nature Reserve, þekkt fyrir fuglaskoðun. 3  Þetta er einnig eitt af fáum eftirstandandi búsvæðum Stökkapategundar, Macaca sylvanus sem er í útrýmingarhættu. 4 
Útsýni yfir Mansoura, Bordj-Bou-Arreridj héraði
Babor landslag nálægt Bougaa.
Kort af svæðinu
