1 Leikir með meistaraflokkum og mörk talið í aðaldeild liðsins og  síðast uppfært júlí 2023.
2 Landsliðsleikir og mörk uppfærð  október 2022.
Roberto Firmino Barbosa de Oliveira  er brasilískur knattspyrnumaður sem spilar með sádíska liðinu Al Ahli og brasilíska landsliðinu. Staða hans er framherji, framsækinn miðherji eða vængmaður.
Firmino hóf ferilinn með Figueirense í Brasilíu. Tveimur árum síðar var hann með þýska liðinu TSG 1899 Hoffenheim þar sem hann var til ársins 2015 þegar hann gerði samning við Liverpool. Firmino hefur spilað með brasilíska landsliðinu síðan 2014. Hann er kallaður Bobby af stuðningsmönnum Liverpool. Í mars 2023 ákvað Firminho að fara frá Liverpool eftir tímabilið. 
Hann hélt til Sádi-Arabíu til Al-Ahli. Firmino skoraði þrennu í fyrsta leik sínum fyrir liðið.
