Paleósíberísk tungumál er orð sem notað er í málvísindum til að flokka saman hóp lítilla tungumálaætta og óskýldra stakmála sem töluð eru í Norðaustur-Síberíu og Austur-Rússlandi. Paleósíberísk mál eru ekki skyld en þau eru flokkuð saman því talið er að þau hafa verið töluð á þessu svæði fyrr en núráðandi mál eins og tyrkísk mál og rússneska bárust þangað.
Helst þessara mála er tjúktsí sem á sér um 12.000 mælendur í því ýtarlegasta Norðaustri-Síberíu þar sem skemmst er til Alaska. Skylt tjúktsí er korjak, talað af um 6.000 á innri hluta Kamsjatkaskaga. Á svipuðum slóðum er að finna þriðja málið skylt þessum—ítelmen—sem aðeins á sér nú um 500 mælendur.
Óskyldu málin sem þó eru sett þar í hóp eru gjiljak, ket og júkagír.
