Halimah binti Yacob  er singapúrskur stjórnmálamaður sem er 8. og núverandi forseti Singapúr. Áður var hún meðlimur stjórnarflokksins People's Action Party  og var níundi forseti þingsins, 1  frá janúar 2013 til ágúst 2017. 
7. ágúst 2017 sagði hún af sér sem þingmaður, forseti þingsins og úr PAP, til að verða frambjóðandi fyrir forsetakosningarnar 2017 þar sem aðeins stjórnmálamenn af minnihlutaþjóðerni máttu bjóða sig fram .
Þann 13. september 2017 varð hún sjálfkjörinn forseti án mótframboðs.  2  Halimah var svarin inn næsta dag 3  og er fyrsti kvenkyns forsetinn í sögu landsins. 4 
