Samkvæmt skýrslu Pew Research Center frá 2009 búa um 2.000 múslimar í Liechtenstein, um það bil 4,8% af almenningi . 1  Í manntalinu 2010 voru 5,4% þjóðarinnar  múslimar; fjöldinn hækkaði í 5,9% í manntalinu 2015. 2  Samkvæmt Pew Research er spáð að þessi tala haldist stöðug fram til 2030. 3 
Mikill meirihluti múslima í Liechtenstein eru súnnítar og eru þeir aðallega frá Tyrklandi, Kosovo, Bosníu og Hersegóvínu og Norður-Makedóníu. 4  Ekki kemur fram í manntalsskýrslum hversu stór hluti múslima hefur ríkisborgararétt frá Liechtenstein.
Árið 2006 lagði ríkið framlag upp á 20.000 Bandaríkjadali  til múslimasamfélagsins. 5 
Síðan 2001 hefur ríkisstjórnin veitt múslimasamfélaginu dvalarleyfi fyrir einn imam, auk eins skammtímadvalarleyfis fyrir imam til viðbótar á Ramadan. Ríkisstjórnin fylgir þeirri stefnu að veita ímamum vegabréfsáritanir reglulega í skiptum fyrir samþykki bæði tyrkneska félagsins og íslamska samfélagsins um að koma í veg fyrir trúarofbeldi imamanna eða útbreiðslu trúarofsatrúar. 6 
