Václav Jan Staněk  var tékkneskur náttúrufræðingur . Hann var einnig dýragarðsstjóri, ljósmyndari, kvikmyndagerðarmaður og rithöfundur. Meðal rita eftir hann er alfræðirit um skordýr sem var birt á Íslandi sem Stóra skordýrabók Fjölva í þýðingu Þorsteins Thorarensens. Kvikmyndir eftir hann munu vera yfir 30 talsins, stuttar og meðallangar.
Sérstakt áhugamál hans voru sveppir, ekki síst ættkvíslin Geastrum og fékk hann eintök til greiningar langt að úr heiminum, jafnvel frá Ástralíu.
Bækur hans hafa verið gefnar út af ýmsum útgefendum og á nokkrum tungumálum.Velký obrazový atlas zvířat, 1973,
Velký obrazový atlas hmyzu, 1970
Krásy přírody, 1. bók, 1948,
Krásy přírody, 2. díl, 1949,
O lvíčku Simbovi, 1943
S kamerou za zvěří našich lesů, 1940
