Tondeleyo og fleiri lög er 45-snúninga hljómplata gefin út af Íslenzkum tónum árið 1960. Á henni flytur Óðinn Valdimarsson og Atlantic kvartettinn lagið Útlaginn, Ingibjörg Þorbergs, Marz bræður og  hljómsveit Jan Morávek, flytja Kvölds í ljúfum blæ , Sigurður Ólafsson, Sigurveig Hjaltested og hljómsveit Carl Billich flytja Blikandi haf og Sigfús Halldórsson leikur og syngur Tondeleyo. Platan er hljóðrituð í mono. Upptaka: Ríkisútvarpið. Umslag: Amatörverslunin ljósmyndastofa. Pressun: AS Nera í Osló. Prentun: ÞEGG.
