Mount Baker  er virk eldkeila í Fossafjöllum í Washingtonfylki Bandaríkjanna.
Mount Baker er hvað mest þakið jökli af eldfjöllum Fossafjalla. Það er 3286 metrar að hæð og þriðja hæsta fjall Washington. Lítil virkni hefur verið undanfarnar aldir en þó hefur stöku sinnum sést reykur í fjallinu.
Fjallið var fyrst nefnt af Spánverjum af Evrópubúum sem Gran Montaña del Carmelo en síðar nefndi George Vancouver breskur landkönnuður það eftir skipsforingjanum Joseph Baker.
Fyrirmynd greinarinnar var „Mount Baker“ á ensku  útgáfu Wikipedia. Sótt 26. september, 2016 2016.
