Hnoðeskingar 1   er nýlegur flokkur sveppa sem tilheyra askveppum. Áður fyrr voru margir hnoðeskingar flokkaðir undir Plectomycetes. Sá flokkur hefur nú verið felldur niður. Undir hnoðeskingum eru vanalega taldar fimm ættir sem innihalda 52 ættkvíslir og um 230 tegundir. 1 
Innan hnoðeskinga finnast bæði fléttumyndandi sveppir og frílifandi sveppir. Fjöldi fléttumyndandi hnoðeskinga finnst hér á landi innan svertubálks . 2  Aðeins sex tegundir frílifandi hnoðeskinga hafa verið greindar á Íslandi en fleiri ógreindra tegunda hefur verið getið. 3 
