Snowdonia-þjóðgarðurinn eða Snowdonia  er fjöllótt svæði í norður-Wales sem þekur 2.130 km2 svæði. Nafnið er tilkomið frá Snowdon sem er hæsta fjall Wales .
Þjóðgarðurinn varð sá þriðji í Bretlandi á eftir Peak District og Lake District. Eignarhald er bæði hjá ríki og í einkaeigu. Meira en 26.000 manns búa innan Snowdonia og tala tæp 60% þeirra velsku .
Mikið er um opið land og fjöll en þó talsvert af landbúnaðarstarfsemi. Eik, birki, askur, ilmreynir og hesli eru meðal trjáa í upprunalegum skógum. Votviðrasamt er á svæðinu og er ársúrkoma 4.473 millimetrar.
Fyrirmynd greinarinnar var „Snowdonia“ á ensku  útgáfu Wikipedia. Sótt 24. mars. 2017.
