Audencia Business School er evrópskur verslunarskóli með skólalóðir í París, Nantes og Peking. Hann er stofnaður 1900. Audencia var í 63. sæti meðal evrópskra verslunarskóla árið 2015 samkvæmt The Finanical Times. Árið 2015, var meistaranám hans í stjórnun  í 24. sæti á heimsvísu skv 1 . Audencia býður einnig upp á doktorsnám , sem og  ýmis meistaranám  í sérhæfðum stjórnsviðum, svo sem: markaðssetningu, fjármálasvið, eða frumkvöðlastarfsemi. Nám hans eru þrí-faggild af hinum alþjóðlegu samtökum AMBA, EQUIS, and AACSB  fyrir MBA gráður) 2 . Skólinn á yfir 30 000 hollvini  í verslun og stjórnmálum, svo sem: Jean Arthuis  auk Thomas Cailley . Skólinn er École nationale de l'aviation civile félagi fyrir tvöfaldri verkfræði gráðu / stjórnanda 3 .
