Ristilpokar eru litlir vasar eða pokar som myndast á þarminum 1 . Þeir eru um 5-10mm stórir. Flestir eru einkennalausir en um 10-20% fá ristilpokabólgu. 2 
Orsökin er enn óþekkt en talið er að vestrænt fæði með minni trefjum sé hluti af orsökinni.
Kviðverkir oftast í neðri hluta kviðar ásamt hita og breyttu hægðamynstri . Einkenni geta verið væg en í alvarlegum tilfellum þróast lífhimnubólga.  2 
Ristilpokabólga án fylgikvilla er oftast meðhöndluð með föstu eða fljótandi fæði og í vissum tilvikum sýklyfjum. Ef bólgan er alvarleg getur þurft á aðgerða að halda.  2 
