Aleksej Maksímovítsj Peshkov   , þekktur undir nafninu Maksím Gorkíj   var rússneskur og sovétskur rithöfundur og upphafsmaður þjóðfélagsraunsæis í rússneskum bókmenntum og baráttumaður. Hann var  fimm sinnum tilnefndur til Nóbelsverðlauna í bókmenntum. 
Nokkur rita Maksím Gorkíj hafa komið út á íslensku, þar á meðal  skáldsagan Móðirin sem var fyrsta verkið sem bókaútgáfan Mál og Menning gaf út, það var árið 1936. Einnig sjálfsævisaga í þremur bindum . Kjartan Ólafsson þýddi sjálfævisöguna. Einnig hafa leikrit Gorkíjs verið þýtt og flutt í Þjóðleikhúsinu og gefin út  verk eins  Mannveran sem er  rúmlega hundað ára ljóðabálkur um lífskraft mannlegrar tilvistar  sem Maksím Gorkíj samdi í aðdraganda rússnesku byltingarinnar. 
