Edgeøya er eyja á Svalbarða með enga varanlega búsetu.
Hún liggur austur af Spitzbergen suður af Barentseyju og er 3. stærsta eyja Svalbarða. 1 
Austur síðan af eyjunni er þakin jökli sem einfaldlega er nefndur Edge-eyjarjökull.
Suðvesturhluti eyjarinnar deilist í tvennt af Tjuvfjorden. 
Eyjan er hluti af friðlandinu sem á norsku kallast Søraust-Svalbard naturreservat 2  og er mikilvægt svæði fyrir ísbirni til að liva og leika sér.
Ennfremur finnst á eyjunni rostungur og mikið af fuglum. 2 .
Í norður af eyjunni er Frímannssund Freemansundet, sem skilur hana frá Barentsey. 2  og í norðaustri er "Olgusund", sem skilur hana frá Kong Karls Land.
Til að ganga á land þarf leyfi frá Sýslumanninum á Svalbarða. 3 .
