Abies × masjoannis er blendingur á milli evrópuþins  og spánarþin .
Í kring um 1950, fann Nicolau Masferre fyrir tilviljun, í bæ sínum Montseny, þintré sem voru blendingur af evrópuþin  og spánarþins . 1  Allnokkur sýnishorn voru send til greiningar í Madrid, og var staðfest að þetta væri ný tegund . Síðan um 1960 hefur blendingurinn verið notaður í Buen Retiro almenningsgarðinum í Madrid, og víðar á Spáni.
Hann verður að 30 metra hár með hvítleitum til gráum berki. Vöxturinn er keilulaga, og útlit allt millistig á milli foreldranna. Hann hægan vöxt og og talið er að hann verði um 300 ára, en elsta þekkta tréð var 100 ára gamalt 2014. 2  3 
Lýsing á blendingnum Abies x masjoannis 
