Smyglaraskipið er unglingasaga eftir Henri Vernes.
Í þessari bók hittum við þá Bob og Bill Ballantine, sem við kynntumst í bókinni Ungur ofurhugi. Þarna eru þeir mætti aftur til leiks, í þetta sinn á fornum sjóræningjaslóðum Karabískahafsins. Og þar hefst leikurinn: Það er kominn óboðinn gestur í heimsókn til Bob, þar sem hann dvelur í húsnæði sínu og bíður vinar síns, sem honum þykir hafa seinkað grunsamlega í kvöldverðinn. Það er þrusk í bifreiðaskýlinu og eins og löttur læðist Bob að dyrunum. Hann hefur náð í skammbyssu sína, þreifaði eftir ljósrofanum og beindi síðan byssunni að náunganum: Upp með hendurnar, og kvöldgesturinn hlýddi, en þó ekki á þann hátt, sem Bob ætlaðist til, því að hægri hönd hans flaug í boga og skiptilykillinn, sem hann hélt á, þaut úr hendi hans 
í lampann. - Síðan var tekið til fótanna og skuggi af manni bar við loft, þegar hann þaut út um garðshliðið. Bob hefði getað hleypt af skoti, en í hans augum var mannslífið heilagt, og hann skaut aldrei, nema þegar hann átti líf sitt að verja. - Svo hefst atburðarás sögunnar: Eins og í öllum Bob Moran-bókum er hún hröð og æsispennandi, og þess vegna ánægulegast fyrir lesandann að kynnast henni í sjálfri bókinni.
Bob Moran, Bill Ballantine, Fil Júrdan, Sosthéne Forceville, Basil Cortes, Tígra-Jakob, Híerónímus Lí, Pepe, Alonzo Riga
Port-au-Prince, Cap Haitien, Port-au-Paix, Haití - Havana, Maestrafjöll, Kúba - Felicidad-eyja, Bahamaeyjum - Turkseyjabanki - Miami, Bandaríkin
