91 á stöðinni voru sjónvarpsþættir sem spaugstofan framleiddi. Þættirnir voru sýndir dagana 12. janúar 1991 - 18. maí 1991. Engin útsending var 9. febrúar vegna úslitaþætti söngvakeppninnar. Þættirnir voru 17 talsins. Framhaldsþættirnir 92 á stöðinni byrjuðu 11. janúar 1992. Það voru tveir sérþættir í þáttaröðinni; Stöðin Stikkfrí og Síðasti víkingurinn.
Hitaveitumál Hafnfyrðinga, loðnumálin, óveðri á landinu, íþróttum , gosið í Heklu 1991, persaflóastríðinu, Sigurði fréttamanni á Stöðinni sem var sendur til útlanda, draum um Nínu , Davíð Oddsynni að bjóða sig fram sem formaður Sjálfstæðisflokksins, rás 2, gettu betur, alþingiskosningunum 1991, stjórnarmyndunarviðræðum og heimsókn Ítalíukonungs til Íslands.
