Þessi listi yfir lyngrósategundir inniheldur tegundir í ættkvíslinni Rhododendron sem er plöntuætt í Ericaceae. Allt eftir því hver skrifar, þá geta verið frá 800 til yfir 1.100 villtar tegundir. 1  2  Langflestar tegundir Rhododendron eru ættaðar frá austurhluta Himalajafjalla og suðaustur Tíbet, ásamt eyjum Java, Súmötru, Borneó, Nýju-Gíneu og Filippseyjum. Hinar eru dreifðar víða um norðurhvel, með frekar litla stofna, þar á meðal á Japan, norðvesturhluta Norður-Ameríku, Appalasíufjöllum og Kákasusfjöllum. 3 
