Sorbus sambucifolia var. pseudogracilis C. K. SchneiderPyrus sambucifolia Cham. & Schltdl.
Runnareynir er reynitegund.
Runnareynir er runni, 1 til 2 m. Blöðin eru fjaðurlaga, 9 til 20 sm löng, með 7 til 11 lensulaga  og tenntum smáblöðum. Þau eru glansandi græn að ofan og fölgræn að neðan. Blómin 10mm í ögn hangandi hálfsveip, hvít með rauðleitum blæ. Fáblóma. Berin eru rauð, 12 til 20mm löng og 10 til 16 mm breið.
Breytileg, tvílitna tegund . 1 
Runnareynir er upprunninn frá Norðaustur Asíu; Alútaeyjar austur til Kamtschtka og strendur A Rússlands og til fjalla í Japan .
