Gerard Piqué Bernabéu  er spænskur fyrrum knattspyrnumaður sem spilaði lengst af sem varnarmaður með FC Barcelona .
Hann spilaði stuttlega fyrir félögin Manchester United og Real Zaragoza.
Pique spilaði 102 leiki fyrir spænska A-landsliðið. Árið 2006 tók hann þátt í að vinna EM U-19. Hann vann bæði EM-  og HM-gull  með spænska landsliðinu.
Sú staðreynd að eftirnafn Piqué er Bernabeu hefur leitt til nokkurs ruglings varðandi uppruna hans. Piqué deilir nafni með Santiago Bernabéu, heimavelli Real Madrid. Leikvangur Real Madrid er nefndur eftir  Santiago Bernabéu, fyrrverandi forseti höfuðborgarklúbbsins. En nafnið „Bernabeu“ er einnig vel þekkt í Barcelona. Piqué er barnabarn fyrrverandi varaforseta FC Barcelona, Amador Bernabeu.
Gerard Pique var frá 2011 til 2022 í sambandi með kólumbísku söngkonunni Shakira. Þau eiga afmæli á sama degi, en Shakira er þó 10 árum eldri. Þann 23. janúar  árið 2013 eignuðust þau son.  1  og þann 29. janúar 2015 urðu þau foreldrar annars sonar síns.
Gerard Piqué lék sjóræningjakarakter í katalónsku útgáfunni af myndinni Sjóræningjar: Í ævintýri með vísindamönnum.
