Mumford & Sons eru bresk þjóðlagapopps-hljómsveit frá Lundúnum, Englandi. Hljómsveitin var stofnuð árið 2007 þegar Marcus Mumford , Ben Lovett , Winston Marshall  og Ted Dwane  kynntust. 
Mumford & Sons hafa gefið út 3 plötur: Sigh No More , Babel  og Wilder Mind . Sigh No More komst í annað sæti á bæði vinsælustu plötum Englands og Billboard 200 í Bandaríkjunum. Babel og Wilder Mind komust hinsvegar báðar í fyrsta sæti í Bandaríkjunum og Englandi. Hljómsveitin hefur einnig gefið út tvær tónleika plötur, Live at Shepherd's Bush Empire  og The Road To Red Rocks . 
Hljómsveitin hefur unnið til margskonar verðlaun í gegnum feril sinn, þar á meðal besta platan á Brit Awards fyrir plötuna Sigh No More árið 2011, og var platan einnig verið tilnefnd til 6 Grammy verðlauna. Platan Babel var tilnefnd til 8 Grammy verðlauna og vann Bestu plötu ársins á Grammy-verðlaununum. Hljómsveitin vann einnig Brit Award fyrir bestu ensku hljómsveitina.
