Linda Maria Baros  er franskt skáld, rithöfundur  og þýðandi.
Hún er fædd í Búkarest en er búsett í París, Frakklandi. Hún stundaði nám í bókmenntafræði við Sorbonne háskóla  og lauk maîtrise-gráðu, D.E.A. 2005 og doktorsgráðu 2011.
Hún hefur gefið út fimm ljóðabækur og hlaut Guillaume Apollinaire-verðlaunin í bókmenntum 2007 . Ljóð hennar hafa verið þýdd á 25 tungumál.
Ljóð hans hafa verið birt í kennslubókum fyrir menntaskóla.
Hús úr rakvél blað á 3 mismunandi tungumálum :  
Bārdasnažu asmeņu nams, þýðing eftir Dagnija Dreika, Daugava, Riga, Lettland 2011
 3 
Къща от бръснарски ножчета, þýðing eftir Aksinia Mihailova, Sófía, Búlgaría, 2010  4 
Casa din lame de ras, Búkarest, Rúmenía, 2006  5 
frönsku
Hún þýddi einnig verk eftir Henri Michaux, Boris Vian, Guy Goffette, Alphonse Daudet, José-Luis Reina Palazón, Maria-Antonia Ortega, James Oliver Curwood, Johanna Spyri, Nichita Stănescu og fleiri.
