EDHEC Business School er evrópskur verslunarskóli með skólalóðir í París, London, Lille, Nice og Singapúr. Hann er stofnaður 1906 1 . EDHEC var í 25. sæti meðal evrópskra verslunarskóla árið 2015 samkvæmt The Finanical Times 2 . Árið 20105, var meistaranám hans í stjórnun  í 18. sæti á heimsvísu skv. The Financial Times 3 . Hann er einnig í 84. sæti á heimsvísu fyrir MBA nám hans á Framkvæmdasviði 4 . EDHEC býður einnig upp á doktorsnám , sem og  ýmis meistaranám  í sérhæfðum stjórnsviðum, svo sem: markaðssetningu, fjármálasvið, eða frumkvöðlastarfsemi. Nám hans eru þrí-faggild af hinum alþjóðlegu samtökum AMBA, EQUIS, and AACSB  fyrir MBA gráður) 5 . Skólinn á yfir 30 000 hollvini  í verslun og stjórnmálum, svo sem: Delphine Arnault  og Jean-Jacques Goldman .
