العزل الصحي 
العلاج
تُوثق هذه المقالة آثار جائحة فيروس كورونا 2019-2020 في بابوا غينيا الجديدة، وقد لا تتضمن جميع الاستجابات والتدابير والإجراءات الرئيسية حتى الآن..
في 20 مارس 2020، أكدت أول حالة في بابوا غينيا الجديدة. حيث أعلن رئيس الوزراء جيمس مارابي عن أول حالة إصابة مؤكدة في البلاد. وهو إيطالي يبلغ من العمر 45 عامًا وصل إلى بابوا غينيا الجديدة قادماً من إسبانيا وتم عزله عند وصوله، ثم ثبتت إصاباته بالفيروس أثناء احتجازه في لاي. ويشير رئيس الوزراء إلى أن السلطات تراقب الحالة الصحية لعشرة أشخاص كانوا على اتصال بالمريض. وشجع المدارس والكنائس في البلاد على الإغلاق لتجنب التجمعات. 1 
حظرت حكومة بابوا غينيا الجديدة جميع المسافرين من البلدان الآسيوية وأغلقت حدودها مع إندونيسيا، اعتباراً من 30 يناير 2020. 2  3 
في 19 مارس 2020، اتبعت البلاد مثال أستراليا ونيوزيلندا وحظرت الوصول إلى أراضيها الوطنية لأي شخص ليس مواطنًا أو مقيمًا دائمًا، اعتبارًا من 21 مارس 2020، استثناء للأطباء والمستشارين الأجانب الذين يمكنهم مساعدة البلاد في مكافحة الفيروس. 4 
فيروسات RNA: التهاب الكبد C 
V، فيروسات مخاطية قويمة: فيروس إنفلونزا أ/ب/ج 
V، فيروسات مخاطية: فيروسات نظير الإنفلونزا البشرية 
هذه بذرة مقالة عن موضوع متعلق ببابوا غينيا الجديدة بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.