حومان زفتي
حومان زفتيّ 1  أو عوينة زفتية أو حومانة قارية ، نبات بري معمر من فصيلة القرنيات الفراشية، مُتفاوت المظهر،  تارة يعلو حوالي 60 سم، ومنتصب طورًا يتخطى المتر جدًا. أوراقه طويلة الأعناق.
أزهاره  متراصة التجميع. طول الزهرة حوالي 25 سم. التاج أزرق اللون البنفسي.
يزهر من نيسان إلى تموز في الحقول والكروم والأراضي المُهملة وهو إلف الكلس. في لبنان: نهر القاسمية،
الحازمية، أنطلياس، عاليه، المختارة، كسارة، تعنايل، زحلة. سوريا: نهر أبرش، تل كلخ، حريم، سرمادا، بانياس.
وينتشر أيضًا في جزر الكناري، البحر الأسود، الالبحر الأبيض المتوسط
إن الحومان الزفتي الذي له رائحة الزفت والحومان البندقي الورق هما نوعان لم يزالا يُستخدمان في الطب في
عددٍ من البلدان. 2 
هذه بذرة مقالة عن نبات متعلقة بالفصيلة الفولية بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.