قائمة أفضل مئة فيلم مصري هي نتيجة استفتاء شارك فيه العديد من النقاد المصريين عام 1996 لاختيار أفضل 100 فيلم مصري في القرن العشرين، ضمن فعاليات مهرجان القاهرة السينمائي الدولي في دورته العشرين، وذلك بمناسبة مئوية السينما المصرية التي توافق أول عرض سينمائي في مصر عام 1896. وتم اختيار الأفلام بداية من عام 1927  وحتى عام 1996، وتم الإعلان عنها ضمن الاحتفالية التي أقيمت عام 1997. 1  2  3  أشرف على الاستفتاء الكاتب سعد الدين وهبة.
يعتبر الممثل شكري سرحان صاحب نصيب الأسد في القائمة، حيث تم اختيار 15 فيلما شارك فيها في دور البطولة، يليه الممثل صلاح ذو الفقار برصيد 10 أفلام تليه في ذلك الممثلة فاتن حمامة وسعاد حسني برصيد 9 أفلام ، ويأتي ثالثاً الممثلة شادية والممثل أحمد زكي برصيد 6 أفلام 4  وكذلك الممثلون نور الشريف وأحمد مظهر، ويعتبر الممثل محمود المليجي اكتر ممثل في القائمة بنحو 21 فيلم في أدوار غير البطولة ويعتبر المخرج يوسف شاهين من أكثر المخرجين أفلاما في القائمة يليه المخرج صلاح أبو سيف. 5  6 
