النزاعات اليمنية العثمانية كانت سلسلة من النزاعات بين الدولة العثمانية والإمامة الزيدية في اليمن العليا والتي بدأت في عام 1538 وانتهت بتوقيع اتفاقية دعان في 9 أكتوبر 1911. 1  
وقعت أول محاولة عثمانية لغزو اليمن في عام 1538 بعد انتهاء حكم الدولة الطاهرية  في اليمن ونهاية النزاع العثماني المملوكي. 
لم يتمكن العثمانيون من الاستيلاء على صنعاء. ومع ذلك، بقيت المدن في اليمن العليا مثل صعدة وشهارة وحجة في أيدي الأئمة الزيود. 1 
وقعت محاولة عثمانية أخرى لغزو اليمن في ثلاثينيات القرن السابع عشر. ومع ذلك، انتهت هذه الحملة بنصر حاسم للأئمة الزيديين الذين تمكّنوا من توسيع نفوذهم من عسير إلى حضرموت. 1 
في القرن الثامن عشر، انهارت الدولة القاسمية، مما أدى إلى إنشاء عدة دول يمنية صغيرة مثل سلطنة لحج. ومع ذلك، تردد العثمانيون في البداية في محاولة غزوهم اليمن. وفي ثلاثينيات القرن التاسع عشر، طلب العثمانيون من محمد علي باشا محاولة غزو شبه الجزيرة العربية . ومع ذلك، قوبل هذا بمعارضة من الإمبراطورية البريطانية، التي اختارت احتلال عدن في يناير 1839. وفي أبريل 1840، وبسبب ضغوط من روسيا والنمسا والإمبراطورية البريطانية، انسحب محمد علي من شبه الجزيرة العربية. 1 
في عام 1849، عاد العثمانيون إلى اليمن مرة أخرى. وفي أبريل استولوا على الحديدة، وفي يوليو، دخلوا صنعاء بدعوة من الإمام، الذي أراد أن يصبح اليمن تحت الحماية العثمانية. اعتبر هذا القرار خيانة من قبل السكان المحليين وسرعان ما وقعت ثورة مفتوحة أُجبرت العثمانيين على الانسحاب. 1  
في عام 1872، دُعي العثمانيون إلى احتلال صنعاء من قبل النبلاء المحليين الذين أغضبتهم عدم كفاءة الإمام الزيدي، مما سمح للعثمانيين باحتلال اليمن في نهاية المطاف وإنشاء ولاية اليمن. 1 
في عام 1891، حدث تمرد في اليمن، بسبب قرارات العثمانيين في البلاد. 1 
في عام 1904، حدث تمرد آخر في اليمن. وبينما ذكر المؤرخ عبد يعقوب أنه بدأ في يونيو 1904، 1  ذكر قيصر فرح أن أول حادثة خطيرة وقعت في 8 نوفمبر، عندما تعرضت حامية عثمانية لهجوم ودمرت في حفاش. 2  بعد الهجوم على حفاش، تمردت حجة وغيرها من المدن. سيطر الثوار على ذمار ويريم، وبدأوا التوجه صوب تعز وقعطبة. 2  
في غضون شهر من انتفاضة الإمام، أغلق الزيود الطريق بين صنعاء وميناء الحديدة، وقطعوا أسلاك التلغراف، واوقفو القوافل، وورد أن صنعاء كانت محاصرة في 12 ديسمبر. 2  في 26 ديسمبر، استولى الثوار على مركز سنان باشا على طريق صنعاء-الحديدة. 2  وجدت التعزيزات التركية نفسها تتعرض لأكمنة بشكل متكرر، وبحلول العام 1905 بلغ عدد الضحايا العثمانيين أكثر من 25,000. بحاجة لمصدر  وفي أوائل يناير، كانت حجة تحت حصار الثوار. في 22 فبراير، حاصر الثوار إب وقعطبة. 2  في مارس، كسر العثمانيون حصار معبر بعد أربعة أيام من القتال. 2  
في مارس 1905، استولى الثوار على يريم، وحاصروا إب، التي استولوا عليها بحلول الأسبوع الثالث من شهر مايو مع قعطبة. 3  
في 5 مارس، غادرت قوة عثمانية قوامها 4000 فرد من الحديدة لتخفيف حصار صنعاء، لكنها لم تتمكن من ذلك. 2  اتجه الثوار إلى مناخة، وفرضوا حصارًا عليها. وفي أوائل مارس، استولوا على حجة 2  وسيطروا على مناخة في مارس. 2  
في أبريل 1905، استولى الثوار على صنعاء، أ  وطالبوا بالهدنة من خلال تحييد الحامية العثمانية، التي تم قبولها 1  في يونيو 1905، تلا ذلك مفاوضات، لكن لم تؤد إلى شيء. 1 
بعد فشل المفاوضات، انتهكت القوات العثمانية التي تكونت من 6 كتائب بقيادة أحمد باشا الفيضي الهدنة، 1  وبدأت هجومًا ثلاثي المحاور 2  من مناخة في 16 يوليو عام 1905، 1  حيث استولت على صنعاء في 29 1  أو 30 2  أغسطس. 
في يوليو 1905، أرسل إمام اليمن خطابًا إلى العثمانيين، يشرح فيه استياءه من انتهاك الهدنة: «لقد طردناهم  من صنعاء. . . لقد حددنا هدنة لمدة عام واحد لا ينبغي أن يكون فيها قتال ويجب أن يحظى كلا الطرفين بالسلام دون أي تحد أو انتهاك للشروط. وعندما وصلوا إلى المكان المناسب الذي وافقوا فيه على الانسحاب، عادوا إلى أفعالهم السابقة الممزوجة بالحقيقة والباطل، وبدأوا في انتهاك الشروط التي أبرموها والتعهدات التي وافقوا عليها، وارتكاب الشر». 1  1 في منتصف أغسطس، اكتسب العثمانيون هذه المبادرة. وبحلول نهاية ذلك الشهر، استعادوا أبها في عسير. وفي الجنوب، استولت وحدة انطلقت من تعز على يريم، في حين استولت قوة عثمانية أخرى تحت قيادة فايزي على المفرق قبل التقدم على سوق الخميس ثم احتلت في طريقها إلى صنعاء جميع المواقع حتى خولان. ذكر فايزي أنه استولى على 24 قرية، بما في ذلك جبلة وبعدان. 4  
في منتصف نوفمبر، تقدم العثمانيون في شهارة مع 10,000 رجل، في محاولة لسحق الزيود، ولكن تم التخلي عن الهجوم بسبب التضاريس الوعرة والهجمات المستمرة من قبل القوات الزيدية، وانسحبوا إلى حجة في ديسمبر، ثم إلى صنعاء وبعد أسبوعين إلى تعز، مع مطاردة ساخنة من قبل الإمام. في هذه الأثناء، حاصر الثوار عمران، وسيطروا على جبل ذروة، ثم حاصروا صنعاء مرة أخرى. 1  في الحديدة، أعاد العثمانيون تجميع صفوفهم، وساروا شمالًا واستعادوا السيطرة على المناطق المفقودة بالقرب من مناخة. ارتبطت القوة العثمانية بقوة عثمانية أخرى كانت تتقدم لاستعادة حجة. وفي الجنوب، كان العثمانيون يتجهون شمالًا من تعز إلى يريم بعد استعادتهم لسوق الخميس، وبعد ذلك عرض الإمام السلام إذا كان بإمكانه الحفاظ على ذمار، ويريم، وعمران، وكوكبان، والطويلة، وحجة. 2 
في أغسطس 1906، وصل وفد عثماني إلى الإمام، معربًا عن رغبته في إعادة فتح المفاوضات. ورد أن الإمام استجاب له زاعمًا رغبته في إنهاء إراقة الدماء. 1  استمرت المفاوضات خمس سنوات، وانتهت بتوقيع اتفاقية دعان في 9 أكتوبر 1911 والتي أدت إلى أن تصبح اليمن دولة تابعة للدولة العثمانية. كانت المعاهدة سارية لمدة 7 سنوات، حتى استفاد الإمام من الانهيار العثماني في الحرب العالمية الأولى وأنشأ المملكة المتوكلية اليمنية في 30 أكتوبر 1918. 5 
في أوائل عام 1911، بدأ الإمام، المحبط من عدم إحراز تقدم في المفاوضات، حربًا أخرى ضد العثمانيين. وصلت قواته المسلحة إلى صنعاء في 12 يناير 1911، واستولت على المدينة قبل أن تنهار قواته قرب نهاية أبريل. 6 
