قدم حفل توزيع الجوائز الأكاديمية الثالث والثمانين برعاية أكاديمية فنون وعلوم الصور المتحركة لتكريم أفضل أفلام 2010 وأقيم الحفل على مسرح كوداك في مدينة لوس أنجلوس الأمريكية في 27 فبراير 2011. 1 
قدمت جوائز الأوسكار في 24 فئة مختلفة، وقد بثت هيئة الإذاعة الأمريكية ABC الحفل في الولايات المتحدة. أعلنت الترشيحات للمهرجان في 25 يناير 2011، حيث حاز فيلم خطاب الملك على أكبر نسبة من الترشيحات «12 ترشيحاً»، وحاز فيلم على True Grit على ثاني أكبر نسبة ترشيحات «10 ترشيحات» وفيلمي الشبكة الاجتماعية وانسبشن «8 ترشيحات»، وأصبح فيلم توي ستوري 3 ثالث فيلم متحرك يترشح لجائزة الأوسكار لأفضل فيلم، وحصل أيضاً على «4 ترشيحات» أكاديمية منها جائزة الأوسكار لأفضل فيلم صور متحركة. 2 
قدّم الحفل كل من الممثل جيمس فرانكو والممثلة آن هاثاواي للمرة الأولى في مسيرتهما الفنية. 3 
جائزة الأوسكار لأفضل فيلم 
