قد حان الحقيقي! ؛ هو مسلسل تلفزيوني كوري جنوبي، من بطولة آهن جاي هيون، بايك جين-هي، تشا غو-يونغ كيم سا كوون، جونغ إيوي جاي. 3  يعرض على قناة كي بي إس 2 في 25 مارس 2023 ، ويبث كل اليوم السبت والاحد الساعة 19:55 .
تصور الدراما قصة امرأة غير متزوجة ورجل غير متزوج يبرمان عقدًا مزيفًا يقودهما إلى الرومانسية والحمل والولادة والإنجاب.
وفقا لنيلسن كوريا، قد حقق المسلسل في الحلقة العاشرة متوسط تقييم 23.1% حوالي 4 مليون مشاهد. 11  12 
هي دراما نهاية الاسبوع العائلية المستمرة لقناة كي بي إس، من كتابة جو جيونغ-جو التي كتبت مسلسل رجل الأميرة ، هو مستبصر نفسي . 13  ومن تخطيط قسم إدراة الدرما كي بي إس وانتاج من قبل فيكتوري كونتنت. 14 
