المستوىمنظورة
كلية التربية جامعة سوهاج هي كلية حكومية مصرية انشئت في نوفمبر عام 1971 وتم قبول الطلاب عن طريق التحويل من كليات التربية المناظرة للكلية من أبناء محافظة سوهاج. 1 
يوجد مبنى كلية التربية بحرم الجامعة الجديد بمدينة سوهاج الجديدة علي مساحة 6000 م2 ويتكون من بدروم ودور أرضي و4 أدوار متكرره بتكلفة إنشائية 49 مليون جنيه. 2 
تقبل الكلية الطلاب الحاصلين علي الثانوية العامة علمي  أدبي / الدبلوم التجاري بنظام الثلاث سنوات أو ما يعادلها من المرشحين عن طريق مكتب التنسيق لنيل درجة الليسانس أو البكالوريوس يدرس الطالب أربع سنوات دراسية موزعة علي ثمانية فصول دراسية.
هذه بذرة مقالة عن موضوع عن جامعة مصرية بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.