جمال مدكور  1  مخرج ومونتير وكاتب مصري، من مواليد مدينة القاهرة، في 5 نوفمبر عام 1908، درس الإخراج السينمائي عن طريق المراسلة بالكلية السينمائية العالمية بباريس عام 1933، وبدأ حياته الفنية مخرجًا للأفلام التسجيلية، ثم مونتيرًا بشركة «مصر للتمثيل والسينما» لعدد كبير من الأفلام المصرية وكانت كلها من إخراج أحمد بدرخان، ثم انتقل للكتابة السينمائية والإخراج. 2  بدأ كمساعد مخرج في فيلم «وداد» عام 1936، ومن حينها وحتى عام 1954 أخرج 17 فيلما. توفي في عام 1982 عن عمر 74 عاما. 3  4 
قدم جمال مدكور عدداً من الأفلام التسجيلية، منها شريط إخباري عن مصر تم عرضه في باريس، وقدم عام 1952 فيلم «دير سانت كاترين» والذي تناول فيه الآثار المسيحية في مصر، وكان من إنتاج «ستوديو الأهرام» وحصد هذا الفيلم جائزة مؤتمر الفيلم الدولي في الهند. أيضا أخرج مدكور نحو 6 أفلام عن تاريخ الآثار الإسلامية، وكانت هذه السلسلة من إنتاج المؤتمر الإسلامي، وبجانب ذلك قدم مدكور أفلام عن القضايا المصرية والعربية، مثل: توقيع اتفاقية الجلاء، وقضية العرب، وكان جمال مدكور صاحب أول فيلم مصري تسجيلي يعرض خارج مصر، وهو فيلم «مناسك الحج» والذي أيضا هو أول فيلم في العالم عن طقوس ومناسك الحج، وتم عرضه في مهرجان فينيسيا عام 1937. اتجه لإخراج أفلام توعوية مثل «نترات الشيلي» والذي استهدف المزارعين، وشارك فيه الفنان عماد حمدي وأنتجه بنك التسليف الزراعي عام 1937. 4  5 
1936: «وداد» مساعد المخرج فريتز كرامب. 6 
1936: «مناسك الحج»  إخراج.
1937: «منيت شبابي»  مساعد المخرج «أحمد بدرخان». 7 
1942: «أخيراً تزوجت» إخراج . 8 
1945: «كازينو اللطافة» إخراج . 9 
1945: «قتلت ولدي» إخراج . 10 
1945: «بين نارين» إخراج . 11 
1945: «الحياة كفاح» إخراج . 12 
1945: «الحب الأول» إخراج . 13 
1947: «قلبي وسيفي» إخراج . 14 
1949: «بيومي أفندي» مساعد المخرج يوسف وهبي. 15 
1950: «أيام شبابي» إخراج . 16 
1951: «سماعة التليفون» إخراج . 17 
1952: «أموال اليتامى» إخراج . 18 
1952: «الزهور الفاتنة» إخراج . 19 
1953: «عائشة» إخراج . 20 
1954: «آثار في الرمال» إخراج . 21  22 
