وفاء مكي ، ممثلة بحرينية.
بدأت مشوارها الفني بالثانية عشرة من عمرها وذلك في الأعمال المسرحية سوأ التي كانت تعرض في المسرح المدرسي أو في المهرجانات المسرحية، وبدأت المشاركة في المسلسلات التلفزيونية في أول مسلسل تلفزيوني لها درب المحبة بعام 2003، ثم بدأت المشاركة في أعمال عدة في دول الخليج، إلا أن أنطلاقتها جاءت بالصدفة بعد اعتذار الممثلة هبة الدري عن دورها في مسلسل الداية وبعد ذلك قامت الفنانة حياة الفهد بطلة العمل بترشيحها لهذا الدور الذي حققت خلاله النجاح.
هذه بذرة مقالة عن ممثل بحريني أو ممثلة بحرينية بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.