تعديل - تعديل مصدري - تعديل ويكي بياناتروك نايشن ‏ هي شركة إنتاج، إدارة، وتوزيع للموسيقى كما أنها شركة ترفيه، تأسست سنة 2008 على يد جاي-زي، يقع مقر الشركة في نيويورك كما أن لها مكاتب في لندن، ناشفيل، أوستن، ولوس أنجلس.
كما أن الشركة قامت بإنتاج عدة أعمال لكل من جيه. كول، بيغ شون، كلوديا ليتي، غرايمس، ديمي لوفاتو، شاكيرا، دي جي خالد، أوماريون وآخرون...
في أبريل 2008, لايف نيشن تشاركت مع جي-زي لإنشاء روك نيشن. 1  2  3  لدى روك نيشن شركة غنتاج بعنوان ستار روك وشركة ترفيه بعنوان روك نيشن تيك اوفير، تقع في المملكة المتحدة، وتشمل أيضاً في أوروبا; أصدرت الشركة تسجيلات مع سوني للترفيه الموسيقي وشريكة مع لايف نيشن. 4  5 
الموقع الرسمي ــ http://www.rocnation.com
هذه بذرة مقالة عن فيلم أمريكي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.