يوثق هذا المقال آثارجائحة فيروس كورونا 2019-2020 في بوتان، وقد لا يشمل جميع الاستجابات والإجراءات الرئيسية.
1 مايو: أبلغ وزير الخارجية عن إصابة رجل بوتاني يبلغ من العمر 36 عامًا في أبو ظبي، إذ تبينت إيجابية اختباره في اليوم السابق. سُجلت إصابة 12 مواطنًا بوتانيًا يعيشون في الخارج حتى هذا التاريخ، تعافى خمسة منهم. 19 
2 مايو: وُجدت حالة مشتبه فيها. أبلغ عن إيجابية اختبار كوفيد-19 لدى رجل أعمال في جوموتسانغكا في منطقة سامدراب جونغكار في جنوب شرق بوتان في 1 مايو باستخدام مجموعة اختبار سريع، 20  وذلك حين كان فريق من وزارة الصحة يجري اختبارات لعينات عشوائية هناك. أُرسلت عينة أخرى إلى وحدة مراكز الاختبار الوطنية في مونغار لتأكيد النتيجة. وُضع الشخص، الذي لم يُبدِ أي أعراض ولم يكن لديه تاريخ سفر حديث، في الحجر الصحي ليُنقل إلى جناح العزل في مونغار أو تيمفو في حال كانت نتيجة الاختبار الإضافي إيجابية. أُجري تتبع لحالة انتقال المجتمع المشتبه بها، ووُجه نحو 1000 شخص للبقاء في منازلهم وانتظار نتائج اختبار البي سي آر لهذه الحالة. 21  اختُبر نحو 60 شخصًا آخرين في نفس المدينة كجزء من المراقبة المجتمعية عالية الخطورة. تعتبر جوموتسانغكا التي تقع على حدود الهند، مجتمعًا عالي الخطورة إذ لا يوجد في المدينة حاليًا طريق داخلي يصلها مع بقية بوتان ويحتاج الناس عادة للسفر عبر ولاية آسام للوصول إلى أماكن أخرى في بوتان.
في وقت لاحق من اليوم، أعلن أن نتائج اختبار البي سي آر للحالة المشتبه فيها في جوموتسانغكا كانت سلبية. قال رئيس الوزراء، الدكتور لوتاي تشيرينغ، أن الاختبار السريع السابق كان إيجابيًا للآي جي إم، أي يحتمل أن المفحوص كان مصابًا بعدوى فيروسية نشطة، لكنه لم يكن حاملًا للفيروس في وقت اختبار البي سي آر. بقيت المنطقة تحت المراقبة الشديدة، مع عزل الحالة المشتبه فيها ومخالطيها الأوليين لمدة سبعة أيام على الأقل. قال رئيس الوزراء إن الوضع لن تُعاد مراجعته إلا بعد أن يكشف اختبار بي سي آر ثانٍ أن الحالة المشتبه فيها سلبية مرة أخرى. 22 
7 مايو: أجريت اختبارات كوفيد-19 لنحو 11,000 شخصًا داخل الدولة حتى هذا التاريخ. أُجري ما يقارب 9000 اختبار سريع و2400 اختبار بي سي آر. خرج أكثر من 4300 شخص من مرافق الحجر الصحي وما زال نحو 1500 شخصًا في الحجر الصحي. 23 
8 مايو: سُجلت الحالة السادسة من كوفيد-19. حدثت الإصابة في 21 أبريل بعد عودة المصابة من الشرق الأوسط، وكان اختبارها بواسطة الآر تي-بي سي آر سلبيًا مرتين في 6 مايو. نُقلت من المستشفى إلى الحجر خارج العزل في منشأة فندقية وفقًا لإرشادات بوتان الخاصة بكوفيد-19. سوف يُعلن عن تعافيها بعد إكمال 14 يومًا من الحجر خارج العزل وظهور نتيجة اختبار سلبية مرة أخرى في نهاية تلك الفترة. بقي مريض كوفيد-19 واحد في جناح العزل في مستشفى جيغمي دورجي وانغشاك الوطني.
10 مايو: ثبتت إيجابية اختبار كوفيد-19 لدى شخصين بوتانيين عائدين من الشرق الأوسط كانا في منشأة للحجر الصحي في بارو، ونُقلا إلى جناح العزل. 24 
11 مايو: ثبتت إيجابية اختبار كوفيد-19 لدى شخصين بوتانيين عائدين من الشرق الأوسط . كانا في منشأة للحجر الصحي ونُقلا إلى جناح العزل. 25 
13 مايو: ثبتت إيجابية اختبار البي سي آر لكوفيد-19 لدى أربعة أشخاص من بوتان  عادوا من الشرق الأوسط وكانوا محتجزين في الحجر الصحي في تيمفو، ونُقلوا إلى جناح عزل مرضى كوفيد-19 في مستشفى الإحالة الوطني.
14 مايو: اكتُشفت خمس حالات أخرى لكوفيد-19، كانت أربع من هذه الحالات الجديدة نساء بعمر 31 و29 و24 و27 سنة. عادوا جميعًا إلى بوتان من الشرق الأوسط وكانوا في مرافق الحجر الصحي في تيمفو ونُقلوا إلى منشأة العزل.
15 مايو: اكتُشفت حالة أخرى لكوفيد-19 لدى امرأة تبلغ من العمر 29 عامًا عادت من الدوحة، قطر وكانت تقيم في منشأة الحجر الصحي في تيمفو.
21 مايو: تأكدت إصابة ثلاثة أفراد تحت العزل بكوفيد-19، وأصبح اختبارهم سلبيًا مرتين  وبالتالي نُقلوا إلى الحجر خارج العزل لمدة أسبوعين. 26 
22 مايو: ثبتت إيجابية اختبار كوفيد-19 لدى امرأتين في الحجر الصحي، عادتا من منطقة الشرق الأوسط في 11 مايو. قال وزير الصحة، ديشين وانغمو، إن إحدى النساء أظهرت في وقت سابق أعراض الفيروس لكن اختبارها كان سلبيًا آنذاك. حين أُجري اختبار ثانٍ، وهو إجراء اعتيادي، كُشف عن الفيروس. 27 
من بين الحالات الـ 23 حتى هذا التاريخ في بوتان، والتي توزعت على 7 ذكور و16 إناث، اعتُبرت 17 حالة نشطة، في حين سُجلت ست حالات تعافي. حتى هذا التاريخ، وُضع 6488 شخصًا تحت الحجر الصحي، إضافة إلى إبقاء 863 شخصًا في الحجر.
في وقت لاحق من اليوم، ظهرت إيجابية اختبار شخص ثالث في الحجر الصحي، ما رفع إجمالي عدد الحالات إلى 24 وعدد الحالات النشطة إلى 18 حالة.
24 مايو: ثبتت إيجابية اختبار ثلاثة أشخاص أخرين من بوتان، عادوا جميعًا من الشرق الأوسط ووُضعوا في الحجر الصحي، وهم ذكران يبلغان من العمر 23 عامًا و29 عامًا وأنثى واحدة عمرها 29 عامًا. كان اثنان منهم في منشأة للحجر الصحي في تيمفو والثالث في بارو. نُقلوا جميعًا إلى جناح عزل كوفيد-19 في مشفى جيغمي دورجي وانغشاك الوطني للإحالة. 28 
25 مايو: قدمت جمهورية كوريا في هذا التاريخ إعانة بقيمة 400,000 دولار أمريكي لوزارة الصحة. من إجمالي الإعانة، أُنفقت 200,000 دولار أمريكي لشراء مجموعات اختبار تسمح بإجراء 17,250 اختبارًا. أُنفق النصف الآخر من المنحة لدعم تدابير الاستجابة لكوفيد-19. سلمت الوكالة الكورية للتعاون الدولي  في بوتان مجموعات الاختبار إلى وزارة الصحة صباح هذا اليوم. بناءً على التجربة في كوريا، قالت كويكا إن الاختبار الشامل يمكن أن يساعد بوتان في السيطرة ومنع انتشار كوفيد-19 بشكل فعال. 29 
26 مايو: بما أن حكومة الهند سمحت باستئناف السفر الجوي الداخلي اعتبارًا من 25 مايو واستئناف خدمات القطارات اعتبارًا من الأول من يونيو، تمكن البوتانيون العالقون في الهند والذين رغبوا في العودة إلى البلاد من القيام برحلات جوية داخلية هندية إلى باغدوغرا أو غواهاتي والسفر بالقطارات إلى نيو جالبيغوري وأليبوردار. عند وصولهم إلى بوتان، توجب عليهم إبلاغ فريق العمل الخاص بكوفيد-19 والخضوع للحجر الإلزامي لمدة 21 يومًا. 30 
27 مايو: ثبتت إيجابية اختبار كوفيد-19 لدى امرأة بوتانية عادت من نيودلهي، وخضعت للحجر الصحي في بونتشولينغ. 31 
28 مايو: ظهرت إيجابية نتائج الاختبار لدى ثلاثة أشخاص  في الحجر الصحي في هذا التاريخ، ونقلوا إلى جناح العزل في مستشفى جيغمي دورجي وانغشاك الوطني في المساء. في هذا الأسبوع، ظهرت سلبية اختبار خمسة أشخاص آخرين  من الموضوعين في جناح العزل ونقلوا إلى مرفق حجر خارج العزل. حتى هذا التاريخ أبدى 14 شخصًا في جناح العزل في المشفى الوطني نتائج سلبية، ونقلوا إلى الحجر خارج العزل. 32  33 
30 مايو: كُشف عن 10 حالات إيجابية جديدة في الـ24 ساعة الماضية، لدى 7 إناث و3 ذكور عائدين من منطقة الشرق الأوسط، وبلغ إجمالي الحالات المبلغ عنها في البلاد حتى هذا التاريخ 43 حالة. طلبت الحكومة من الشعب عدم القلق بشأن الارتفاع الأخير في الحالات إذ إن جميعها قادمة من الخارج، ويخضع جميع الأفراد القادمين إلى بوتان للحجر الإلزامي لمدة 21 يومًا. قالت الحكومة أيضًا إن المعايير والبروتوكولات تُطبق لضمان أن كل فرد يغادر مرافق الحجر الصحي أو العزل خالٍ من كوفيد-19.
حتى هذا التاريخ، لا يوجد انتقال مجتمعي في بوتان، وجميع الحالات المسجلة قادمة من الخارج بما في ذلك أول حالتين مسجلتين في البلاد واللتين كانتا من السياح. سُجلت معظم الحالات لدى البوتانيين العائدين من الشرق الأوسط. عاد أكثر من 500 بوتاني في هذا الأسبوع إلى وطنهم من الشرق الأوسط ونيبال وتايلاند. 34 
يونيو 2020
1 يونيو: ثبتت إيجابية اختبار كوفيد-19 لدى أربعة أشخاص آخرين  عائدين من الشرق الأوسط في 29 مايو 2020، ودخلوا إلى مرافق الحجر الصحي في تيمفو. ارتفع العدد الإجمالي لحالات كوفيد-19 في بوتان إلى 47 حالة. 35  أُعلن عن تعافي ثلاثة أشخاص أكملوا أسبوعين في الحجر خارج العزل في هذا التاريخ، وبقيت 38 حالة كوفيد-19 نشطة في بوتان.
4 يونيو: أُكدت حالة جديدة، لدى رجل بوتاني عائد من الشرق الأوسط، ليرتفع إجمالي الحالات الإيجابية في البلاد إلى 48، وبلغ مجموع الحالات المعزولة 211 حالة. أُعلن عن تعافي شخصين آخرين ليصل العدد الإجمالي لحالات التعافي إلى 11 حالة. كان اختبار كليهما بواسطة الآر تي-بي سي آر سلبيًا عند الانتهاء من فترة الحجر خارج العزل البالغة أسبوعين. نُقل مريضان من قسم العزل إلى مرفق الحجر خارج العزل بعد اختبارين سلبيين، ما رفع مجموع الحالات الخاضعة لحجر خارج العزل إلى 16 حالة.
وصل 138 بوتانيًا آخر، بعضهم قادم من قطر والبحرين والولايات المتحدة والمملكة المتحدة والبرازيل وهولندا وإيطاليا، إلى مطار بارو الدولي عبر مطار الدوحة، ونقلوا جميعًا إلى الحجر الصحي. 36 
7 يونيو: أكدت 11 حالة جديدة، لدى 6 إناث و5 ذكور خلال الأربع وعشرين ساعة الماضية، ليصل المجموع التراكمي للحالات إلى 59 حالة. كُشفت عن الحالات الـ 11 أثناء وجودها في الحجر الصحي وكانوا جميعًا من العائدين من الشرق الأوسط أو عبره. نُقل شخصان من جناح العزل إلى مرفق الحجر خارج العزل بعد اختبارين سلبيين، ما رفع مجموع الحالات الخاضعة للحجر خارج العزل إلى 23 شخصًا. أُعلِن عن تعافي ثلاثة أفراد بعد إكمال أسبوعين من الحجر خارج العزل واختبار آر تي-بي سي آر سلبي، ما رفع الرقم التراكمي الكلي لحالات التعافي إلى 14 حالة. 37 
10 يونيو: ظهرت إيجابية اختبار كوفيد-19 لدى ثلاثة أفراد، عادوا من الشرق الأوسط ووُضعوا في منشأة الحجر الصحي، ووصل المجموع التراكمي للحالات الإيجابية إلى 62 حالة.
13 يونيو: ثبتت إيجابية اختبار كوفيد-19 لدى أربعة أشخاص آخرين عادوا من منطقة الشرق الأوسط في الـ 24 ساعة الماضية، وبذلك أصبح مجموع الحالات المؤكدة 66 حالة.
في الـ 72 ساعة السابقة، أُعلِن أيضًا عن شفاء ثلاثة أشخاص آخرين بعد إكمال أسبوعين في الحجر خارج العزل واختبارات آر تي-بي سي آر سلبية. 38 
أبلغ المزارعون عن زيادة كبيرة في المبيعات، إذ اشترى البوتانيون المنتجات المحلية، نظرًا لمواجهة صعوبات في الاستيراد. 39  40  41 
أُغلقت جميع المدارس في جميع أنحاء البلاد، وتوجه ما يقارب 190,000 طالب لحضور الدروس عبر الإنترنت. 42  43  وُزعت المواد الدراسية المطبوعة على الطلاب الذين لم يمتلكوا خدمات الإنترنت، بالإضافة إلى البث الإذاعي. 44 
علقت خطوط بوتان الجوية جميع الرحلات الجوية، ولم تترك سوى شركة طيران دروك لتوفير النقل الجوي من وإلى بوتان. منذ 23 مارس، بقي سائح وحيد في البلاد. 45 
