كلارمور ‏ هي مدينة تقع في مقاطعة روجرز بولاية أوكلاهوما في الولايات المتحدة. تبلغ مساحة هذه المدينة 31.8 ، وترتفع عن سطح البحر 182 م، بلغ عدد سكانها 18581 نسمة في عام 2010 حسب إحصاء مكتب تعداد الولايات المتحدة. 6 
حدّد مكتب تعداد الولايات المتحدة بيانات التركيبة السكانية لكلارمور في تعداد الولايات المتحدة. في ما يلي، التركيبة السكانية حسب تعدادي 2000 و2010.
بلغ عدد سكان كلارمور 15,873 نسمة بحسب تعداد عام 2000 7 ، وبلغ عدد الأسر 6,283 أسرة وعدد العائلات 4,164 عائلة مقيمة في المدينة. في حين سجلت الكثافة السكانية 406.6 نسمة لكل كيلومتر مربع . وبلغ عدد الوحدات السكنية 6,784 وحدة بمتوسط كثافة قدره 173.8 لكل كيلومتر مربع .
وتوزع التركيب العرقي للمدينة بنسبة 75.69% من البيض و1.99% من الأمريكيين الأفارقة و14.31% من الأمريكيين الأصليين و0.44% من الأمريكيين ذوي الأصول الآسيوية و0.03% من سكان جزر المحيط الهادئ و1.12% من الأعراق الأخرى و6.42% من عرقين مختلطين أو أكثر و3.02% من الهسبانيون أو اللاتينيون من أي عرق.
بلغ عدد الأسر 6,283 أسرة كانت نسبة 36.5% منها لديها أطفال تحت سن الثامنة عشر تعيش معهم، وبلغت نسبة الأزواج القاطنين مع بعضهم البعض 49.6% من أصل المجموع الكلي للأسر، ونسبة 12.4% من الأسر كان لديها معيلات من الإناث دون وجود شريك،  بينما كانت نسبة 4.2% من الأسر لديها معيلون من الذكور دون وجود شريكة وكانت نسبة 33.7% من غير العائلات. تألفت نسبة 29.7% من أصل جميع الأسر من عدة أفراد يعيشون في نفس المنزل ونسبة 13.8% كانت تتألف من شخص يعيش بمفرده يبلغ من العمر 65 عاماً أو أكثر. وبلغ متوسط حجم الأسرة المعيشية 2.43، أما متوسط حجم العائلات فبلغ 3.02.
بلغ العمر الوسطي للسكان 35.7 عاماً. وكانت نسبة 26.6% من القاطنين تحت سن الثامنة عشر، وكانت نسبة 8.6% بين الثامنة عشر والرابعة والعشرين عاماً، ونسبة 27.3% كانت واقعةً في الفئة العمرية ما بين الخامسة والعشرين والرابعة والأربعين عاماً، ونسبة 19.5% كانت ما بين الخامسة والأربعين والرابعة والستين، ونسبة 14.2% كانت ضمن فئة الخامسة والستين عاماً فما فوق. يوجد لكل 100 أنثى 87.7 ذكر، ويوجد لكل 100 أنثى في الثامنة عشر من عمرها فما فوق 83.5 ذكر.
بلغ متوسط دخل الأسرة في المدينة 34,547 دولارًا، أما متوسط دخل العائلة فبلغ 45,810 دولارًا. وكان متوسط دخل الذكور 36,227 دولارًا مقابل 21,742 دولارًا للإناث. وسجل دخل الفرد الخاص بالمدينة 17,853 دولارًا. وكانت نسبة 8.9% من العائلات ونسبة 11.9% من السكان تحت خط الفقر، وكان من هؤلاء نسبة 15.5% تحت سن الثامنة عشر ونسبة 15% في الخامسة والستين من العمر وما فوق.
بلغ عدد سكان كلارمور 18,581 نسمة بحسب تعداد عام 2010 7 ، وبلغ عدد الأسر 7,224 أسرة وعدد العائلات 4,559 عائلة مقيمة في المدينة. في حين سجلت الكثافة السكانية 475.9 نسمة لكل كيلومتر مربع . وبلغ عدد الوحدات السكنية 7,913 وحدة بمتوسط كثافة قدره 202.7 لكل كيلومتر مربع .
وتوزع التركيب العرقي للمدينة بنسبة 71.06% من البيض و2.12% من الأمريكيين الأفارقة و15.89% من الأمريكيين الأصليين و0.61% من الأمريكيين ذوي الأصول الآسيوية و0.06% من سكان جزر المحيط الهادئ و1.71% من الأعراق الأخرى و8.55% من عرقين مختلطين أو أكثر و4.98% من الهسبانيون أو اللاتينيون من أي عرق.
بلغ عدد الأسر 7,224 أسرة كانت نسبة 33.8% منها لديها أطفال تحت سن الثامنة عشر تعيش معهم، وبلغت نسبة الأزواج القاطنين مع بعضهم البعض 44.1% من أصل المجموع الكلي للأسر، ونسبة 13.9% من الأسر كان لديها معيلات من الإناث دون وجود شريك،  بينما كانت نسبة 5.1% من الأسر لديها معيلون من الذكور دون وجود شريكة وكانت نسبة 36.9% من غير العائلات. تألفت نسبة 30.9% من أصل جميع الأسر من عدة أفراد يعيشون في نفس المنزل ونسبة 12.9% كانت تتألف من شخص يعيش بمفرده يبلغ من العمر 65 عاماً أو أكثر. وبلغ متوسط حجم الأسرة المعيشية 2.42، أما متوسط حجم العائلات فبلغ 3.04.
بلغ العمر الوسطي للسكان 34.7 عاماً. وكانت نسبة 24.5% من القاطنين تحت سن الثامنة عشر، وكانت نسبة 11.8% بين الثامنة عشر والرابعة والعشرين عاماً، ونسبة 25.4% كانت واقعةً في الفئة العمرية ما بين الخامسة والعشرين والرابعة والأربعين عاماً، ونسبة 21.7% كانت ما بين الخامسة والأربعين والرابعة والستين، ونسبة 16.6% كانت ضمن فئة الخامسة والستين عاماً فما فوق. وتوزع التركيب الجنسي للسكان بنسبة 47.7% ذكور و52.3% إناث.
