ميخالوفيتش ليولكا: ,  سوفيتي الجنسية أوكراني الأصل، عالم ومصمم محركات نفاثة، ورئيس مكتب ليولكا للتصاميم والاختبارات، وعضو في أكاديمية العلوم السوفيتية. 1  2  3 
ولد ميخالوفيتش ليولكا في 23 مارس 1908 في قرية سافاركا في كييف أوبلاست في أوكرانيا. تلقى تعليمه في مدرسة القرية، وتخرج من معهد الفنون التطبيقية في كييف  عام 1931 . ثم عمل لمدة عامين في مصنع خاركوف.
عمل ليولكا في مكاتب تصميم المحركات في الاتحاد السوفياتي من 1938 حتى عقد التسعينات عندما تم دمج اقسام التصميم والتصنيع في المكتب مع شركة ان بي او ساتورن والتي يوجد مقرها في رايبانسك. وتعود جذور مكتب ليولكا للتصماميم إلي معهد خاركوف للطيران  حيث أتم ليولكا العمل مع فريق تصميم  ATsN التثبيت على Petlyakov بي-8 الانتحاري. كان ليولكا المسؤول عن تصميم أول محركات توربينات الغاز السوفياتي، مفضلا الابتعاد عن نسخ معدات الألمانية القبض عليه، نجح في إنتاج محركات نمت المنزل.
في الفترة مابين عامي 1939-1941، وضع ليولكا تصميم لأول طائرة مزدوجة المحركات  في العالم، وحصل على براءة اختراع لهذا التصميم الجديد في 22 أبريل 1941. وبالرغم من أن العديد من نماذج المحركات قد بنيت وجاهزة لاجراء الاختبارات والفحوص الرسمية عليها، الا ان ليولكا أجبر على التخلي عن أعماله وتم إجلائه إلى جبال الاورال بسبب ماعرف بأسم الحرب الوطنية العظمى والتي بدأت مع الغزو النازي للاتحاد السوفياتي.
في الفترة مابين عامي 1941-1942، عمل ليولكا في مصنع دبابات في تشيليابينسك كمهندس محركات ديزل. وبعد وقوع الكارثة لمشروع المحرك الصاروخي السوفيتي في عام 1942، الا ان جوزيف ستالين قام باستدعاء ميخالوفيتش ليولكا مع علماء آخرين كانوا يعملون على مشاريع وابحاث المحركات النفاثة لاستئناف اعمالهم في موسكو.
وابتدأ من عام 1945، تم تطوير مشروع المحرك النفاث السوفيتي اعثمادا على طريقتين، الأولى يستند تطويرها للمحرك النفاث أعتمادا على التكنولوجيا الغربية المأخوذة من الطائرات الألمانية والتي تم الحصول عليها كغنائم حرب بعد انتهاء الحرب العالمية الثانية وتقودها ميكويان. والاخرى يقودها ليولكا بعد رفضه لأي وجود أو نفوذ أجنبي في برامج التطوير، واستمر في أبحاثه الخاصة. حيث قام في في الفترة مابين عامي 1945 و1947 بتصميم المحرك تي ار 1  والذي يعتبر أول محرك طائرة سوفيتي الصنع، وقد أجتاز محرك تي ار 1 سلسلة من الاختبارات الرسمية بنجاح. وعلى الفور أقترح بافل سوخوي رئيس ومؤسس مكتب تصميم سوخوي، بأن يتم تركيب المحرك الجديد على طائرته من طراز سوخوي سو-11، وتكون بداية عمل وتعاون مثمر وطويل مع ليولكا.
بعد ذلك قام ليولكا بتصميم محركات:
وتم استخدام تلك المحركات النفاثة وثبتت على عدد من الطائرات منها: سوخوي سو-7، سوخوي سو-17، سوخوي سو-20، سوخوي سو-24، ومن طراز ميج 23 أضافة الي طائرات عسكرية سوفيتية أخرى. كما قام ليولكا بتصميم محركات المرحلة العليا للصاروخ السوفيتي القمر N1.
في السبعينيات، طلب بافل سوخوي من ليولكا بتصميم محرك جديد مع خصائص غير تقليدية لتثبيته على الطائرة المستقبلية سوخوي سو-27. وقد قبل ليولكا اتخاذ هذا التحدي، وعلى الرغم أن بافل سوخوي قد توفي في عام 1974، تم تنفيذ ما اراد من قبل خلفائه وزملائه، بما فيهم ليولكا. وبدأ واضحاأن الصعوبة الأساسية في تصميم هذه الطائرة تكمن في المحركات، والتي كان لا بد من إعادة تصميمها ورفع مستواها. ونتيجة العمل المكثف من قبا ميخالوفيتش ليولكا وفريقه، فأن العمل على المحرك الجديد والمسمى إيه ال-31 اف  قد أنجز، وتم ذلك في بداية الثمانينات.
للأسف، فقد توفي ميخالوفيتش ليولكا في 2 يونيو 1984، وربما كانت وفاتة لاستنفاذ قدراتة وجهدة في التزامه بهذا المشروع.
وعموما، أصبحت إنجازات ميخالوفيتش ليولكا حاسمه لروسيا وحلفائها حتى يومنا هذا. وبراءات الاختراع ليولكا والخاصة باستخدام الطائرات لمحركات توربينية ثنائية مازالت تستخدم على نطاق واسع في جميع قطاعات الطيران في العالم. ولقد أصبح محركه من طراز إيه ال-31 اف  هو حجر الزاوية للتطورات الدولية المختلفة في القطاعين المدني والعسكري. وتضطلع الآن شركة ان بي او ساتورن وهي الوريث لمكتب ليولكا للتصماميم والاختبارات.
ملخص بمحركات / المصممة من قبل ليولكا
