جواو باولو بينتو ريبيرو   هو لاعب كرة قدم برتغالي في مركز الهجوم. 1  2  3  شارك مع منتخب البرتغال تحت 17 سنة لكرة القدم ومنتخب البرتغال تحت 18 سنة لكرة القدم ومنتخب البرتغال تحت 20 سنة لكرة القدم ومنتخب البرتغال تحت 21 سنة لكرة القدم. أما مع النوادي، فقد لعب مع أبولون ليماسول وأولمبياكوس نيقوسيا وإشتوريل برايا ورابيد بوخارست ونادي باسوش دي فيريرا ونادي بوافيشتا ونادي بيرا مار ونادي تينيريفي ونادي فارزيم ونادي فيتوريا سيتوبال ونادي ليتشويس ويو دي ليريا ونادي ديبورتيفو داس أيفيس ونادي فاماليساو وF.C. Tirsense   ونادي فييرينسي.
هذه بذرة مقالة عن مهاجم كرة قدم برتغالي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.