تيبور دومبي ‏  هو لاعب كرة قدم مجري، شارك في الألعاب الأولمبية الصيفية 1996. 1  2 
لعب تيبور دومبي خلال مسيرته الاحترافية مع 4 أندية في 25 موسمًا وسجل خلالها 36 هدفًا ضمن 547 مباراة. حيث فاز في 6 مواسم بالكأس و7 مواسم بالدوري.
خاض تيبور دومبي مسيرته مع نادي دبرتسني في موسم 1992–93 في المرة الأولى ليلعب معه ثمانية مواسم ثم في موسم 2002–03 ليلعب معه اثنا عشر موسمًا، مشاركًا طوالها في 467 مباراة سجل خلالها 33 هدفًا. ثم انتقل إلى نادي آينتراخت فرانكفورت في موسم 1999–00 لمدة موسم واحد، حيث شارك في 15 مباراة ولم يسجل أي هدف. لينتقل بعدها إلى نادي أوترخت في موسم 2000–01 ولمدة موسمين، مشاركًا في 26 مباراة سجل خلالها هدفين. ثم انتقل إلى نادي دبرتسني في موسم 2014–15 ولمدة موسمين، مشاركًا في 39 مباراة سجل خلالها هدفا وحيدًا. 3 
تيبور دومبي على موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم   
هذه بذرة مقالة عن لاعب وسط كرة قدم مجري بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.