التحدث بألسنة ، وتعرف أيضًا باسم glossolalia ، وهي ممارسة الذي يستخدم فيها الناس كلمات أو أصوات تشبه الكلام، غالبًا ما يعتقد المؤمنون أنها لغات غير معروفة للمتحدث. أحد التعريفات التي يستخدمها اللغويين هو النطق السلس للمقاطع شبيهة بالكلام التي تفتقر إلى أي معنى يسهل فهمه بسهولة، في بعض الحالات كجزء من الممارسة الدينية التي يعتقد البعض أنها لغة إلهية غير معروفة للمتحدث. 2  تمارس Glossolalia في المسيحية الخمسينية والكاريزمية،  3  4  وكذلك في الديانات الأخرى. 5 
يمكن التمييز بين "glossolalia" و "xenolalia" أو «xenoglossy»، والتي لها علاقة على وجه الخصوص بالاعتقاد بأن اللغة التي يتم التكلم بها هي لغة طبيعية لم تكن معروفة من قبل بالنسبة للمتحدث. 6 
كلمة Glossolalia هي كلمة يونانية γλωσσολαλία ، وهي نفسها مركبة من الكلمات γλῶσσα ، والتي تعني «اللسان» أو «اللغة»  7  و λαλέω ، «للتحدث أو التحدث أو الدردشة أو الثرثرة، أو لإصدار صوت». 8  ظهر التعبير اليوناني  في العهد الجديد في سفر أعمال الرسل والكورنثيين الأوائل. في أعمال الرسل 2، يتلقى أتباع المسيح الروح القدس ويتكلمون بلغات عن خمسة عشر دولة أو مجموعة عرقية على الاقل.
تم استخدام العبارة الدقيقة بلألسنة على الأقل منذ ظهور ترجمة العهد الجديد إلى اللغة الإنجليزية الوسطى في إنجيل ويكليف في القرن الرابع عشر. يستخدم فريدريك فارار كلمة glossolalia لأول مرة في عام 1879. 9 
في عام 1972، نشر ويليام ج. سامارين، وهو عالم لغوي من جامعة تورنتو، تقييمًا وافياً لشموخ الخمسينية التي أصبحت من الكلاسيكيات بالنسبة لخصائصها اللغوية. استند تقييمه إلى عينة كبيرة من glossolalia المسجلة في الاجتماعات المسيحية العامة وخاصةً في إيطاليا وهولندا وجامايكا وكندا والولايات المتحدة على مدار خمس سنوات؛ وقد تضمنت مواضيعه الواسعة سكان بورتوريكو في برونكس، ومعالجي الثعابين في جبال الأبلاش والمسيحيين الروحيين من روسيا في لوس أنجلوس .
وجد سامرين أن الكلام اللفظي يشبه اللغة البشرية في بعض النواحي. يستخدم المتحدث اللهجة والإيقاع والتجويد والتوقف لتفكيك الكلام إلى وحدات مميزة. تتكون كل وحدة من مقاطع لفظية، يم تشكيل المقاطع من الحروف الساكنة والحروف العلة الموجودة في لغة معروفة للمتحدث:هو سلوك لفظي يتكون من استخدام عدد معين من الحروف الساكنة والمتحركة ... في عدد محدود من المقاطع اللفظية التي يتم تنظيمها في وحدات أكبر من خلال تفكيكها وإعادة ترتيبها بشكل غير قواعدي... مع اختلافات في درجة الصوت، والحجم، والسرعة والشدة. 10  تتكون من سلاسل من المقاطع اللفظية، تتكون من أصوات مأخوذة من كل تلك التي يعرفها المتحدث، وتجمعها بشكل عشوائي إلى حد ما ولكنها تظهر مع ذلك كوحدات تشبه الكلمات وتشبه الجمل بسبب إيقاع ولحن واقعي شبيه باللغة. 11 يؤكد آخرون أن الأصوات مأخوذة من مجموعة الأصوات المعروفة بالفعل للمتكلم. كما وجد فيليسيتاس جودمان، عالم الأنثروبولوجيا النفسية واللغوي، أن خطاب علماء المصطلحات يعكس أنماط الكلام في اللغة الام للمتحدث. 12  وقد أكد كافان هذه النتائج . 13 
وجد سامارين أن وجه الشبه مع اللغة البشرية كان سطحيا فقط، وبالتالي استنتج أن المصطلحات اللغوية هي «مجرد واجهة للغة فقط». 14  لقد تم التوصل إلى هذا الاستنتاج لأن سلسلة المقطع اللفظي لم تعطي كلمات واضحة، ولم يكن تدفق الكلام منظمًا داخليًا، والأهم من ذلك - لم تكن هناك علاقة منهجية بين وحدات الكلام والمفاهيم. يستخدم البشر اللغة للتواصل فيما بينهم ولكن اللسان لا يفعل ذلك. لذلك، انتهى الامر إلى أن المصطلحات اللغوية ليست «عينة من اللغة البشرية لأنها ليست منظمة داخليًا ولا مرتبطة بشكل منهجي بالعالم الذي يدركه الإنسان». 14  على أساس تحليله اللغوي، عرّف سامارين المصطلحات الخمسينية بأنها «كلام بشري لا معنى له ولكنها منظمة صوتيًا، يعتقد المتحدث أنه لغة حقيقية ولكنها لا تشبه بشكل منهجي أي لغة طبيعية، حية أو ميتة». 15 
درس فيليسيتاس جودمان عددًا من مجتمعات الخمسينية في الولايات المتحدة ومنطقة البحر الكاريبي والمكسيك. قارنت هذه المجموعات الناطقة باللغة الإنجليزية والإسبانية والمايا. أخذ في الاعتبار كل من البنية من التركيب القطاعي  والعناصر فوق القطعية  وخلصت إلى أنه لا يوجد تمييز بين ما يمارسه البروتستانت الخمسينيون وأتباع الأديان الأخرى.
كانت فكرة واسعة الانتشار في العالم اليوناني الروماني أن الكائنات الإلهية تتحدث بلغات مختلفة عن اللغات البشرية، وحدد مؤرخو الدين دلالات إلى الكلام الباطني في الأدب اليوناني الروماني الذي يشبه المصطلحات اللغوية، يفسر أحيانًا على أنها لغة ملائكية أو إلهية. بحاجة لمصدر  مثال على ذلك هو الرواية الواردة في عهد أيوب، وهي تفصيل غير قانوني لكتاب أيوب، حيث وصفت بنات أيوب بأنهن يعطين أوشحة تمكنهن من التحدث والغناء باللغات الملائكية.  16 
وفقًا لـدليل Dale B. Martin ، منحت glossolalia مكانة عالية في العالم القديم بسبب ارتباطها بالإله. ربما أظهر الإسكندر الأبونوتيخوس اللسان اللغوي من خلال حلقاته من النشوة النبوية.  16  ربط الفيلسوف الأفلاطوني الجديد Iamblichus اللسانيات بالنبوة، وكتب أن النبوءة هي ملكية روحية إلهية «التي تصدر كلمات لا يفهمها اولائك الذين ينطقونها؛ لأنهم ينطقونها، كما يقال، بفم مجنون  وهم خاضعون بالكامل ويستسلمون بالكامل لطاقة الاله السائد».  16 
يتضمن الفيلسوف اليوناني سيلسوسفي كتاباته عن المسيحية القديمة سردًا للغة المسيحية في اللغة الإنجليزية. قام سيلسوس بوصف نبوءات قام بها عدة مسيحيين في فلسطين وفينيقيا والتي كتب عنها، «بعد أن لوحوا بهذه التهديدات، استمروا في إضافة أقوال غير مفهومة وغير متماسكة وغامضة تمامًا، والتي لا يمكن لأي شخص يتمتع بكامل القوى العقلية أن يكتشف معناها: لأن ليس لها معنى. وغير منطقي، وإعطاء فرصة لأي أحمق أو ساحر لأخذ الكلمات بأي معنى يحبه».  16 
نادرا ما يتم الإشارة إلى التكلم بألسنة من قبل آباء الكنيسة. باستثناء إشارة إيريناوس في القرن الثاني إلى الكثيرين في الكنيسة الذين يتكلمون جميع أنواع اللغات «من خلال الروح»، وأشار ترتليان في عام 207 بعد الميلاد إلى الهبة الروحية لتفسير الألسنة التي تمت مواجهتها في تلك الايام، لم يكن يوجد شيء آخر معروف أولاً -الروايات اليدوية للغة المصطلحات، وعدد قليل جدًا من الروايات المستعملة بين كتاباتهم. 17 
في القرن العشرين، أصبحت glossolalia متصلة بالدرجة الأولى بالخمسينية والحركة الكاريزمية الحديثة. يعود الفضل في ذلك إلى الدعاة في حركة القداسة تشارلز بارهام وويليام سيمور كمؤسسين مشاركين للحركة. علّم بارهام وسيمور أن «معمودية الروح القدس لم تكن فقط نعمة التقديس بل هي عمل نعمة ثالث مصحوبة بخبرة الألسنة». 4  كان بارهام هو من صاغ عقيدة «الدليل الأولي». بعد دراسة الكتاب المقدس، توصل بارهام إلى نتيجة مفادها أن الحدث بألسنة هو دليل الكتاب المقدس على حصول الفرد على المعمودية بالروح القدس .
في سنة 1900، قام بارهام بافتتاح كلية بيثيل للكتاب المقدس في توبيكا ، كانساس، أمريكا، حيث قام بتدريس الأدلة الأولية، وهو اعتقاد كاريزماتي حول كيفية بدء العمل بهذه الممارسة. أثناء أحد القداسات في 1 يناير 1901، قامت طالبة تدعى أغنيس أوزمان بطلب صلاة ووضع الأيدي لتطلب من الله أن يملئها بالروح القدس. كانت الأولى من بين الكثير من الطلاب الذين يختبرون اللغة اللسانية في الساعات الأولى من القرن العشرين. تبعها بارهام في الأيام القليلة المقبلة. حيث أطلق برهام اسم الإيمان الرسولي على حركته الجديدة . في سنة 1905، انتقل إلى هيوستن-تكساس وافتتح مدرسة للكتاب المقدس هناك. كان ويليام سيمور أحد طلابه، وهو واعظ أمريكي من أصل أفريقي. في عام 1906، سافر سيمور إلى لوس أنجلوس حيث عملت خطبته على إحياء شارع أزوسا . كان هذا الإحياء سببا في ولادة حركة الخمسينية العالمية. وذلك حسب العدد الأول من نشرة وليام سيمور الإخبارية، الإيمان الرسولي ، من عام 1906:
جاء المحمدي، وهو سوداني بالولادة، وهو رجل مترجم يتحدث ست عشرة لغة، إلى الاجتماعات في شارع أزوسا وأعطاه الرب رسائل لم يستطع فهمها سوى نفسه. حدد وفسر وكتب عددًا من اللغات.
آمن كل من بارهام وأتباعه الأوائل أن التكلم بألسنة كان بمثابة xenoglossia ، وسافر بعض الاتباع إلى بلدان أجنبية وحاولوا الاستفادة من الهدية لمشاركة الإنجيل مع أشخاص غير ناطقين بالإنجليزية. منذ إحياء شارع أزوسا والمشاركين الأوائل في حركة الخمسينية، كانت هناك روايات عديدة لأفراد سمعوا لغاتهم الخاصة المنطوقة «بألسنة» غيرهم. يعتبر غالبية أتباع الخمسينية والكاريزماتيين أن التكلم بألسنة هو في الأساس لغة إلهية، أو «لغة ملائكية»، وليس لغات بشرية كما يعقدون. 30  في السنوات التي أعقبت إحياء شارع أزوسا، وجد أتباع العنصرة الذين ذهبوا إلى الميدان أنهم غير قادرين على التواصل بلغة السكان المحليين متى شاءوا عندما تحدثوا بألسنة في غير بلادهم. 31 
استمر الإحياء في شارع أزوسا حتى حوالي عام 1915. من خلالها نما عدد كبير من الكنائس الخمسينية الجديدة حيث أصبح الناس يترددون إلى الخدمات في لوس أنجلوس وأخذوا معتقداتهم المكتشفة حديثًا إلى المجتمعات في جميع أنحاء الولايات المتحدة وخارجها. خلال القرن العشرين، أصبحت glossolalia جزءًا هاماً من هوية هذه المجموعات الدينية. خلال الستينيات، تبنت الحركة الكاريزمية داخل الكنائس البروتستانتية الرئيسية وبين الروم الكاثوليك الكاريزماتيين بعض معتقدات الخمسينية، وانتشرت ممارسة glossolalia إلى الطوائف المسيحية الأخرى. تغلغلت المناقشة المتعلقة بالألسنة في العديد من فروع البروتستانتية، لا سيما منذ انتشار الحركة الكاريزمية في الستينيات. تم نشر العديد من الكتب إما للدفاع عن هذه الممارسة  32  أو تهاجمها. 33 
في المسيحية، يدافع البعض عن تفسير خارق لطبيعة للغة اللامعة ويرفضه آخرون. يستخدم أنصار كل وجهة نظر كتابات التوراتية والحجج التاريخية لدعم مواقفهم.
هناك خمسة أماكن في العهد الجديد حيث يشار اليها صراحة إلى التحدث بألسنة:
يمكن اعتبار الآيات الأخرى بالاستدلال تشير إلى «التحدث بألسنة»، مثل إشعياء 28:11 ورومية 8:26 ويهوذا 20 .
تصف الرواية التوراتية عن الخمسينية في الفصل الثاني من سفر الرسل صوت رياح علصف و «ألسنة منقسمة كالنار» تستقر على الرسل. ويصف النص كذلك أنهم «امتلأوا جميعًا بالروح القدس، وبدأوا يتحدثون بلغات أخرى». ومضى يقول في الآيات 5-11 أنه عندما تحدث الرسل، «سمع كل شخص حاضر لغته الخاصة يتم التحدث بها». ولهذا السبب، تشير هبة التكلم بألسنة إلى لغات الرسل الناطقة التي سمعها الناس الذين كانو موجودين على أنها «تتحدث بألسنتنا عن أعمال الله العظيمة». يدرك كل من Glossolalists و cessationists هذا على أنه xenoglossia ، وهي قدرة خارقة للطبيعة تميزت بمعموديتهم في الروح القدس . وقد حدث شيء مشابه  في مناسبتين لاحقتتين على الأقل ، في قيصرية وأفسس.
يتفق مؤيدو اللسانيات والدعاة بشكل عام على أن الغرض الأساسي من هبة التحدث بألسنة هو إبراز الروح القدس الذي تم سكبه. في عيدالخمسين، أعلن الرسول بطرس أن هذه الهدية ، التي كانت تجعل البعض يسخرون من التلاميذ باعتبارهم سكارى ، كانت إتماما لنبوءة يوئيل التي وصفت أن الله سوف يسكب روحه على كل جسد . 35 
على الرغم من كل هذه القواسم المشتركة ، الا ان هناك اختلافات كبيرة في التفسير.
تعتبر القداسة العنصرة  المعمودية بالروح القدس بمثابة العمل النعمة الثالث ، بعد الولادة الجديدة  والتقديس الكامل . 4  48  تعلم القداسة الخمسينية أن هذا العمل الثالث من النعمة مصحوب بألسنة. 48 
و على الرغم من أن المعتقدات الخمسينية والكاريزمية ليست متجانسة ، فإنها تفتقد بشكل عام لإتفاق لاهوتي كامل على التكلم بألسنة. بحاجة لمصدر  ، يعتقد الأتباع أن التحدث بألسنة هو هدية روحية يمكن إظهارها إما كلغة بشرية أو لغة سماوية خارقة للطبيعة بثلاث طرق: 49 
يستشهد العديد من الخمسينيين والكاريزماتيين بكلمات بولس في 1 كورنثوس 14 التي كانت الحجر الاساس في وضع مبادئ توجيهية حول كيفية الاستخدام العام للغة glossolalia في الكنيسة في كورنثوس على الرغم من أن شرح هذا المقطع ومدى اتباع هذه التعليمات هو نقاش أكاديمي بحت. 51 
يشار إلى موهبة الألسنة على أنها «رسالة بألسنة» في الكثير من الاحيان. 52  يؤمن الممارسون للغة أن هذا الاستخدام للألسنة يتطلب تفسيرًا حتى يتمكن المصلين المجتمعون من فهم الرسالة ، والتي سوف تتحقق من خلال تفسير الألسنة . بحاجة لمصدر  توجد مدرستان فكريتان تتعلقان بطبيعة الرسالة بألسنة:
و كم في الصلاة الروحية، تمارس العديد من الكنائس الخمسينية والكاريزمية ما يعرف بالغناء بالروح. 54  55  56 
في اللاهوت المسيحي، يعتبر تفسير الألسنة أحد المواهب الروحية المذكورة في كورنثوس الأولى 12 . تُستخدم هذه الهبة جنبًا إلى جنب مع هبة الألسنة - وهي القدرة الخارقة للطبيعة على التحدث بلغة  غير معروفة للمتحدث. هبة التفسير هي التمكين الفائق للطبيعة للتعبير بلغة منطقية عن كلام منطوق بلغة غير معروفة. هذا لا يقوم الروح القدس بإعطاءهه بل يمنحه ؛ ونتيجة لذلك ، لايجوز الخلط بينه وبين المهارات المكتسبة في تفسير اللغة. يعتقد أغلب المسيحيون المتوقفون ان هذه الهبة الخارقة قد توقفت ، يعتقد المسيحيون الكاريزماتيون والعنصريون أن هذه الهبة لا تزال تعمل داخل الكنيسة فقط. 57  سجل القديس بولس الكثير مما هو معروف عن هذه الهبة في كورنثوس الأولى 14 . في هذا المقطع ، هناك إرشادات للاستخدام الصحيح لعطاء الألسنة. من أجل أن تكون هبة الألسنة مفيدة لبنيان الكنيسة ، يجب ترجمة هذه الأقوال الخارقة للطبيعة إلى لغة الجماعات المسيحية. إذا لم يكن لدى أي شخص من بين تجمعات المسيحين موهبة الترجمة ، فإن هبة الألسنة لا يجوز أن تمارس بشكل علني. تقوم الكنيسة على تشجيع أولئك الذين يمتلكون هبة الألسنة على الصلاة من أجل منحهم القدرة على الترجمة. 57 
تمت ملاحظة ان الجماعات الدينية الأخرى تمارس بعض أشكال النطق اللغوي الثوبيني. يعتقد بأنه الأكثر شيوعًا في الوثنية والشامانية وغيرها من الممارسات الدينية المتوسطة. في اليابان ، اعتقدت جمعية God Light أن glossolalia يمكن أن تجعل أتباعها يتذكرون حياتهم الماضية. 5 
على افتراض ان Glossolalia هي تفسير لمخطوطة Voynich .
في القرن التاسع عشر ، تم تطوير الروحانية من خلال عمل آلان كارديك ، وتم اعتبار ممارسته واحدة من مظاهر الروحانية الواضحة. جادل الأرهابيون أن بعض هذه الحالات كانت في الواقع حالات من xenoglossia .
تم تصنيف Glossolalia على أنها اضطراب لغوي غير عصبي. 58  معظم الأشخاص الذين يظهرون glossolalia ليس لديهم اضطراب عصبي نفسي. 59 
لا يُظهر التصوير العصبي أي شيء عن نشاط الدماغ أثناء اللسانيات نشاطًا في مناطق اللغة في الدماغ. 59  60  بعبارة أخرى ، قد يتميز بنشاط معين في الدماغ  61  62  ويمكن أن يكون سلوكًا مكتسبًا. 63  64 
أجريت دراسة تجريبية في عام 1973 كانت نتائجها هو وجود نوعين أساسيين من glossolalia: شكل ثابت يميل نوعا ما إلى التكرار وأخرى أكثر ديناميكية تميل إلى الترابط الحر للعناصر الشبيهة بالكلام. 61  65 
وجدت دراسة أجرتها المجلة الأمريكية لبيولوجيا الإنسان أن التحدث بألسنة له صلة بانخفاض الكورتيزول في الدورة الدموية وتعزيز نشاط إنزيم ألفا أميليز.و هما مؤثران حيويان شائعان لحد من الجهدوالتي يمكن قياسها في اللعاب. 66  تشير العديد من الدراسات الاجتماعية إلى فوائد اجتماعية مختلفة للانخراط في الخمسينية glossolalia ،  67  مثل زيادة الثقة بالنفس. 67 
بدءاً من أبريل 2021، زادت الحاجة إلى مزيد من الدراسات لتأكيد وجهة نظر الثمانينيات حول glossolaly مع معايير ومقاييس أكثر حساسية للنتائج ، باستخدام أحدث تقنيات التصوير العصبي. 61  
يستطيع الاشخاص الذين يتحدثون glossolalia التحدث بألسنة عند الإشارة ، على عكس الادعاء بأنه حدث لا ارادي. 68 
كشف تحليل المعجم اللغوي عن لغة مزيفة تفتقر إلى بناء الجملة المتزن والمعنى الدلالي ، وعادة ما تكون لها إيقاع أو تكون على نسق شعري بطبيعتها وتشبه اللغة الأصلية للمتحدث. تظهر عينات المصطلحات عدم التوافق المطلوب للمقارنة أو الترجمة ذات المعنى. كما أنه لا تستخدم عند التواصل بين المتحدثين الزملاء باللغة اللسانية ، على الرغم من أن المعنى عادة ما يترجم من قبل القائد المعني بين زملائه ، ويدعم أي رسالة أو معلومة يتم إعطاؤها في ذلك اليوم ، بطريقة ما يعطي الشرعية الإلهية لما يقال. 69 
