ديڤي خادكا هي شيوعية سياسية نيباليّة من دولاخا، تعمل حاليًا في مجلس النواب.
ديڤي خادكا مواطنة محلّية من دولاخا، شاركت في الحرب الأهلية النيبالية، وانضمّت -بالتحديد- للحزب الشيوعي للطائفة النيبالية.
بسبب الفقر المُضجع والإستيلاء علي ممتلكات أبيها عُنوة، ومقتل أخيها ريت بادكور خادجا علي يد قوات الأمن 1 ، شاركت ديڤي في الحركة الشعبية عام 1990 اعتراضًا لإستبدال السلطة المطلقة للحكومة بالحرية والمساواة. كما أنها التحقت لاحقًا بالشيوعية عام 1996 مع اندلاع الحرب الأهلية التي نشأت لتقديم جمهورية شعبية. 2 
هذه بذرة مقالة عن شخصية سياسية بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.