علي صالح الجدعاني  هو رياضي سعودي في رمي الرمح، مثّل بلاده خلال الألعاب الأولمبية الصيفية 2000 التي أُقيمت في سيدني بأستراليا. 1 
وقد سبق للجدعاني الحصول على الميدالية الذهبية خلال دورة الألعاب العربية 1999 التي أٌقيمت في العاصمة الأردنية عمان. 2  
كما حقّق الميدالية البرونزية خلال البطولة العربية لألعاب القوى 2009 التي أُقيمت في العاصمة السورية دمشق. 3 
رمي الرُّمح رجال
مصدر: 4 
ألعاب القوى في دورة الألعاب العربية 1999
مصدر: 5 
مصدر: 6 
هذه بذرة مقالة عن  منافس ألعاب قوى سعودي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.