طواف سويسرا 1961 ‏  هو سباق دراجات هوائية، وهو الموسم رقم 25 من السباق، وأقيم خلال الفترة 15 يونيو 1961، وحتى 21 يونيو 1961، وامتدّ لمسافة 1357.5 كيلومتر، وهو من نوع سباق المرحلة، وقد شارك في السباق 63 متسابقاً ووصل إلى نهايته 44 متسابقاً.
فاز فيه بالمركز الأول أتيليو موريسي، وبالمركز الثاني Hilaire Couvreur   ، وبالمركز الثالث ألفرد راج، والفائز في ترتيب التسلق  أتيليو موريسي، والفائز حسب ترتيب النقاط Hilaire Couvreur   ، والفريق الفائز في ترتيب الفرق Carpano.
هذه بذرة مقالة عن إيطاليا بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.