مديريات الحكومة الأسكتلندية عبارة عن مجموعة من المديريات داخل الحكومة الأسكتلندية، وتعتبر الذراع التنفيذي للحكومة.
ترأس مديريات الحكومة الاسكتلندية الدكتور أندرو جودي، الذي كان يحتل أيضا منصب كبير المستشارين الاقتصاديين لدى الحكومة الأسكتلندية، وتقاعد في عام 2011 ومن ثم انضم إلى جامعة ستراثكلايد 1   في أسكتلندا.
كانت المديريات الحكومية مسؤولة عن النقل والتنمية المستدامة والتخطيط، ولكن مديرية النقل اندمجت في عام 2010 مع وكالة نقل اسكتلندا، وهي وكالة تنفيذية للحكومة الأسكتلندية ومسؤولة أمام الوزراء في أسكتلندا. 2 
هذه بذرة مقالة عن موضوع عن نقل بريطاني بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.