ثروت جيتن ‏ ، من مواليد 17 مارس 1981 في توزلوكا في تركيا، لاعب كرة قدم تركي. 2  3  4 
يلعب مع نادي غلطة سراي منذ عام 2007.
بدأ باللعب مع منتخب تركيا لكرة القدم في عام 2003.
لعب ثروت جيتن خلال مسيرته الاحترافية مع 8 أندية في عشرون موسمًا وسجل خلالها 24 هدفًا ضمن 390 مباراة. ولم يفز بأي موسم بالكأس وفاز في أربعة مواسم بالدوري.
خاض ثروت جيتن مسيرته مع Kartal S.K.    في موسم 1997–98 ليلعب معه أربعة مواسم، مشاركًا في 51 مباراة ولم يسجل أي هدف. ثم انتقل إلى نادي جوزتيبي في موسم 2001–02 لمدة موسم واحد، حيث شارك في 31 مباراة سجل خلالها هدفًا واحدًا. لينتقل بعدها إلى نادي دنيزلي سبور في موسم 2002–03 ولمدة موسمين، مشاركًا في 35 مباراة سجل خلالها هدفين. ثم انتقل إلى نادي فنربخشة في موسم 2003–04 واستمر معه طيلة ثلاثة مواسم، مشاركًا في 42 مباراة سجل خلالها 3 أهداف. هذا وانتقل لاحقًا إلى نادي سيفاسبور في موسم 2006–07 لمدة موسم واحد، مشاركًا في 28 مباراة سجل خلالها هدفين. ثم انتقل بعدها إلى نادي غلطة سراي في موسم 2007–08 ليلعب معه خمسة مواسم، مشاركًا في 117 مباراة سجل خلالها 10 أهداف. ليعود وينتقل من جديد، لكن هذه المرة إلى نادي إسكيشهرسبور في موسم 2012–13 ولمدة موسمين، مشاركًا في 39 مباراة سجل خلالها هدفين. لينتقل بعدها إلى نادي مرسين إيدمانيوردو في موسم 2014–15 ولمدة موسمين، مشاركًا في 47 مباراة سجل خلالها 4 أهداف. 5 
هذه بذرة مقالة عن مدافع كرة قدم تركي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.