
تم تأكيد تفشي وباء فيروس كورونا 2019-2020 في أبريل 2020 إلى جمهورية آرتساخ . كان أول شخص مصاب من قرية ميريك في مقاطعة كشاتاغ الذين أصيبوا بالفيروس من أرمينيا. 1 
في 12 يناير 2020 ، أكدت منظمة الصحة العالمية  أن فيروس وبائي جديد كان سببًا لمرض تنفسي في مجموعة من الناس في مدينة ووهان ، مقاطعة هوبي ، الصين ، والتي تم إبلاغها إلى منظمة الصحة العالمية في 31 ديسمبر 2019. 2  3 
كانت نسبة الحالات لـ COVID-19 أقل بكثير من السارس لعام 2003 ،  4  5  لكن انتقال العدوى كان أكبر بكثير ، مع إجمالي عدد القتلى. 4  6 
تم إغلاق حدود جمهورية آرتساخ مع أرمينيا لمنع انتشار الفيروس إلى الجمهورية غير المعترف بها ، والتي أجريت انتخاباتها العامة في 31 مارس.
في 7 أبريل ، أبلغت وزارة الصحة في جمهورية آرتساخ عن أول حالة فيروس كورونا بعد أن أثبتت حالة واحدة من حالتين مشتبه بهما أنها مصابة بـ COVID-19. 7  الشخص من Mirik.
في 9 أبريل ، تم اختبار ثلاثة أشخاص ، اثنان منهم إيجابيان لـ COVID-19 ، على الرغم من أن أحدهما مواطن من أرمينيا. وقد سجل المواطن الذي ثبتت صحته في التصويت في مشاتغ . 8  في هذه المرحلة ، كانت جميع الحالات المعروفة في آرتساخ من مقاطعة كشاتاغ.
في 10 أبريل ، كانت إحدى الحالتين الإضافيتين المؤكدين من كارفاشار ، شاهوميان ، مما يجعلها ثاني مقاطعة في أرتساخ لديها حالة مؤكدة. 9 
في 15 نيسان / أبريل ، ووفقاً لقرار اتخذته اللجنة الخاصة لجمهورية أرتساخ بشأن الحالة الطارئة في 14 نيسان / أبريل ، حرية تنقل الأشخاص في قرى ميريك ، ومشاتاغ ، وتسيتسيرنافانك ، وكارفاشار ، في منطقة كاشاناغ ، وكذلك اقتصرت مجتمعات فرين هورتاقه و كوشقهوت و هاتريك في منطقة مارتكرت على الحدود الإدارية للقرى والمناطق المعنية. 10 
 
