أيريس أبفيل ‏  هي سيدة أعمال أمريكية ومصممة داخلية وأيقونة للأزياء.
ولدت باسم أيريس باريل في أستوريا، كوينز، نيويورك، وهي الابنة الوحيدة لصموئيل باريل، الذي كانت عائلته تمتلك شركة للزجاج والمرايا، وزوجته روسية الأصل سادي، التي كانت تملك بوتيكًا للأزياء. كلاهما يهوديان. 1  2  درست تاريخ الفن في جامعة نيويورك والتحقت بمدرسة الفنون في جامعة ويسكونسن. 3  
عندما كانت شابة، عملت أبفيل في مجلة الأزياء Women's Wear Daily، ومصممة داخلية لإلينور جونسون. كانت أيضًا للرسام روبرت جودمان. 1 
في 22 فبراير 1948، تزوجت من كارل أبفيل . بعد ذلك بعامين، أسسا شركة الغزل والنسيج Old World Weavers وأداروها حتى تقاعدوا في عام 1992. من 1950 إلى 1992، شاركت أيريس أبفيل في العديد من مشاريع ترميم الملابس والأزياء، بما في ذلك العمل في البيت الأبيض لتسعة رؤساء: ترومان، آيزنهاور، كينيدي، جونسون، نيكسون، فورد، كارتر، ريغان، وكلينتون.
من خلال أعمالهم، بدأ الزوجان السفر في جميع أنحاء العالم حيث بدأت في شراء قطع من الملابس غير الغربية والحرفية. كانت ترتدي هذه الملابس لحفلات المجتمع عالية العملاء. 1 
في عام 2016، غنت في إعلان تلفزيوني للسيارة الفرنسية DS3 4 ، وكانت وجهًا للعلامة التجارية الأسترالية بلو إلوجين 4  . في مارس 2016، أعلنت شركة أبفيل عن تعاونها مع شركة التكنولوجيا الناشئة WiseWear في خط للمجوهرات الذكية. في عام 2018، نشرت كتاب سيرة ذاتية بعنوان أيريس أبفيل: أيقونة الصدفة . في عام 2019، في سن ال 97، وقعت عقد تصميم مع وكالة IMG العالمية.
في 13 سبتمبر 2005، قام معهد الأزياء في متحف المتروبوليتان للفنون في نيويورك بعرض معرض حول موضة أيريس أبفيل ومظهرها بعنوان رارا أفيس : أيريس أبفيل غير الموقرة : The Irreverent Iris Apfel). كانت المرة الأولى التي يعرض فيها المتحف معرضًا عن الملابس والإكسسوارات يسلط الضوء على شخص على قيد الحياة ومهنته ليست تصميم الأزياء. دفع نجاح المعرض، الذي أشرف عليه ستيفان هوي تاونر، إلى إصدار أول نسخة من المعرض في متحف نورتون للفنون في ويست بالم بيتش، فلوريدا، وفي متحف مقاطعة ناسو للفنون في ميناء روسلين، نيويورك، ثم في متحف بيبودي إسيكس في سالم، ماساتشوستس. 
يعمل متحف تاريخ الأزياء وأسلوب الحياة  في شاطئ بوينتون، فلوريدا، على تصميم مبنى يضم معرضًا مخصصًا لملابس وأثاث ومفروشات أبفيل. 
في سن 90 عام 2012، عينت أبفيل محاضرة زائرة في جامعة تكساس في أوستن.
تقدم أبفيل خدمات استشارية لمحاضرات حول الموضة وغيرها من موضوعات الموضة. في عام 2013، تم إدراجها كواحدة من بين «الخمسون الأكثر أناقة» من قبل صحيفة الجارديان البريطانية.
أبفيل هي نجمة فيلم وثائقي أخرجه ألبرت مايسلز، بعنوان «أيريس». تم عرضه لأول مرة في مهرجان نيويورك السينمائي في أكتوبر 2014، ثم تم الحصول عليه من قبل Magnolia Pictures لتوزيعه في الولايات المتحدة في عام 2015.
تم عرض فيلم ابفيل أيضًا في الفيلم الوثائقي «إذا لم تكن في أوبيت، تناول وجبة الإفطار»، وهو فيلم تلفزيوني تم عرضه لأول مرة في عام 2017. 
في عام 2018، أنشأت Mattel دمية باربي في صورة ابفيل، مما جعلها أقدم شخص على الإطلاق صنعت لها صورة باربي على الإطلاق.
حصلت إيريس أبفيل على جائزة «النساء معاً معاً» لهذا العام في حفلها السنوي الثاني عشر للنساء معاً في مقر الأمم المتحدة في مدينة نيويورك، 7 يونيو 2016. وقد رافقها عدد من الحائزين على جائزة، بمن فيهم الممثلة في هوليوود روزاريو داوسون، بونتا كانا مؤسسة، مؤسسة لوي وغيرها. حصل ابفيل على الجائزة من قبل Malu Edwards Hurley، عضو مجلس إدارة منظمة Women Together و MC للحدث، مع كارلوس خيمينيز، ممثل إسبانيا في مقر الأمم المتحدة في بروكسل.
في نوفمبر من عام 2016، حصلت ابفيل على جائزة الريادة في يوم الريادة النسائية عن عملها في مجال الأزياء في الأمم المتحدة في مدينة نيويورك.
