إحداثيات: 36°52′00″N 6°54′00″E  /  36.866667°N 6.9°E  / 36.866667; 6.9
ولاية سكيكدة، وعاصمتها سكيكدة، تقع شرق الشريط الساحلي الجزائري علي امتداد 140 كلم تقريبا حيث يحدها البحر الأبيض المتوسط شمالا ولاية عنابة شرقا، وولاية جيجل غربا، ويحدها من الجنوب كل من ولاية قسنطينة، ولاية قالمة، وولاية ميلة، تقدر مساحتها بـ 4137.68 كلم² فيما يتجاوز عدد سكانها 936753 نسمة.
تقع ولاية سكيكدة في الشمال الشرقي للجزائر وبالتالي فهو موقع استراتيجي خاصة أنه يطل على واجهة حوض البحر الأبيض المتوسط.
حدودهـــــــــا: يحد الولاية من الشمال البحر الأبيض المتوسط، ومن الجنوب ولايتي قسنطينة وميلة، أما شرقا فيحدها عنابة وقالمة، وغربا ولاية جيجل.
يسود ولاية سكيكدة مناخ حوض البحر الأبيض المتوسط، والذي يتميز بشتاء دافئ ممطر، وبصيف حار جاف، فترة التساقط تبدأ من شهر أكتوبر إلى غاية شهر مارس.
فترة الاعتدال والجفاف تبدأ من شهر أفريل إلى غاية شهر سبتمبر، تتلقى الولاية كمية معتبرة من الأمطار إذ تقدر نسبة التساقط السنوي 730 ملم.
كما يتأثر محيط ولاية سكيكدة من حيث درجة الحرارة وذلك باختلاف مناطقها فمثلا نجد أن المنطقة الغربية  تتلقى كمية كبيرة من التساقط وذلك لوجود الغطاء النباتي بكثرة  وتكون درجة حرارتها متوسطة أين يوجد النسيم العليل.
أما الجهة الشرقية فتتأثر بالحرارة لأن أغلب أراضيها مستوية وتقل بها الغابات فمثلا نجد منطقة المرسى تبلغ بها درجة الحرارة في المتوسط الشهري 31 ° ومنطقة عزابة 30 °.
تتميز ولاية سكيكدة بتنوع تضاريسها وذلك بحسب تكوينها الجيولوجي ومن أهم هذه التضاريس:
تتمتع ولاية سكيكدة بطابع سهلي متميز يمتد بمر سهل صفصاف جنوبا والذي يمر عبر بلديات الولاية منها الحروش – صالح بوالشعور، رمضان جمال وشرقا عبر بلدية الحدائق حتى بلدية سكيكدة شمالا، ويتميز بزراعة الكروم، الحبوب والأشجار المثمرة.
يوجد بولاية سكيكدة سدود ذات أهمية كبيرة ترجع إلى عهد الاستعمار وما بعد الاستقلال تستغل في تغطية حاجات المواطنين من الماء الشروب وكذلك الري ومن أهم هذه السدود:
1500هـ من الأراضي الزراعية.
يعود تاريخ سكيكدة إلى العهد الفينيقي عندما قام المستعمرون الفينيقيون ما بين القرنين الـ11 و12 ق.م بتأسيس عدد من المستعمرات المرفئية التجارية في المنطقة مثل تصفتصف  نسبة لأشجار الصفصاف، وبعد هزيمة قرطاجة في الحرب البونيقية الثانية  أصبحت روسيكادا وأستورا من ممتلكات ماسينيسا ملك نوميديا فتطورت روسيكادا تطورا كبيرا خلال الفترة النوميدية وأصبحت تساهم في تحسين العلاقات التجارية بين الرومان ونوميديا وكانت تصدّر اللحوم والزيتون والثمار إلى الرومان وكل مستعمراتهم. 1 
وبعد سقوط مملكة نوميديا عام 105 ق.م، أصبحت روسيكادا من المستعمرات الرومانية وكانت تسمى بـ  ودخلت روسيكادا في الكونفدرالية الرومانية التي ضمت المدن المهمة سيرتا ، ميلاف  وشولو  وتحول اسم تصفتصف إلى ، وقام الرومان بمد روسيكادا بشبكات من الطرق تمدها بعدد من المدن من أجل تسهيل نقل المنتجات الزراعية وقد كانت المدينة قوية وثرية في عهد الأباطرة الأنطونيين ، حيث بلغ عدد سكانها الـ 100 ألف نسمة. 2 
ومع قدوم الوندال انتهت نهاية مأساوية وعانت المدينة كثيرا إلى أن هدمت عام 439م ودمرت مرة أخرى عام 533م على يد آخر ملوك الوندال بعد انحطاطها وتدهورها. وفي القرن الـ 7 م دخل إليها العرب المسلمون وأسموها رأس سكيكدة. 3 
تحظى ولاية سكيكدة بنشاط اقتصادي هام فهي تحتضن أكبر مصفاة بترول في الجزائر وافريقيا تابعة للشركة الحكومية سوناطراك بالإضافة إلى ميناء تجاري واستراتيجي هام كما تضم الولاية منطقتين صناعيتين هامتين واحدة في منطقة حمروش حمودي والأخرى في منطقة حمادي كرومة 
كما أن الولاية تتميز بنشاط زراعي مهم يعتمد أساسا على زراعة الفراولة والخضروات وبالدرجة الأولى الطماطم بالإضافة إلى الحبوب والحمضيات.
انبثقت ولاية سكيكدة عن التقسيم الإداري لسنة 1974 وتتكون من 13 دائرة و38بلدية.
تضم هذه الولاية العديد من الجامعات ومؤسسات التعليم الجامعي، منها:
