أوبان 2 ‏ هو خط قطار تحت الأرض في مدينة فينا في النمسا. 1  فيه حالياً عشرون محطة وطوله 16.7 كم ويصل من محطة كارلزبلتس  إلى محطة سيشتادت . يلتقي بالخط الأول والرابع في كارلسبلتس ، وبالخط الثالث في فولكستياتر، والخط الرابع في شوتينرينغ ، وفي الخط الأول في براتيرشتيرن . تم افتتاحه عام 1980.
بين عامي 1980 و 2008, ظل U2 إلى حد بعيد أضعف خط مشغول في شبكة فيينا. نتيجة لذلك ، تم تمديد U2 إلى ملعب إرنست هابل في عام 2008 ، إلى Aspernstraße في عام 2010 ، وأخيراً إلى Seestadt في 5 أكتوبر 2013. 2 
في ساعة الذروة وأثناء الليل, تخدم جميع القطارات الخط بأكمله؛ خلال جميع ساعات العمل الأخرى, ينتهي كل قطار ثانٍ في Aspernstraße نظرًا لانخفاض استخدام السعة في القسم الأخير.
هذه بذرة مقالة عن موضوع له علاقة بالقطارات والسكك الحديدية بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.