تعديل - تعديل مصدري - تعديل ويكي بياناتالمدرسة النورية هي مدرسة أنشأها نور الدين زنكي بدمشق وهي من أقدم المدارس وأعرقها، تقع في منطقة سوق الخياطين بدمشق القديمة، للمدرسة تاريخ حافل وهي من أهم المدارس العربية التاريخية وأقدمها لا تزال المدرسة قائمة إلى اليوم وهي بناء تاريخي جميل ومن القصور الدمشقية. 1 
قال عنها الرحالة ابن جبير: «من أحسن مدارس الدنيا مظهرًا مدرسة نور الدين، وهي قصر من القصور الأنيقة ينصب منه الماء من شاذوران وسط نهر عظيم ثم يمتد في ساقية مستطيلة إلى أن يقع في صهريج كبير وسط الدار فتحار الأبصار في حسن ذلك المنظر».
هذه بذرة مقالة عن موضوع عن مدرسة سورية بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.