طواف فالوني 2015 ‏ هو سباق دراجات هوائية، وهو الموسم رقم 42 من نفس السباق، وأقيم خلال الفترة 25 يوليو 2015، وحتى 29 يوليو 2015، وامتدّ لمسافة 909.59 كيلومتر، وهو أحد سباقات طواف أوروبا للدراجات 2015، وهو من نوع سباق المرحلة، وقد شارك في السباق 108 متسابقاً ووصل إلى نهايته 77 متسابقاً.
فاز فيه بالمركز الأول نيكي تيربسترا، وبالمركز الثاني فكتور كامبنارتس، وبالمركز الثالث سيرغي لاجوتين، والفائز حسب ترتيب السرعة Sébastien Delfosse  ، والفريق الفائز في ترتيب الفرق Topsport Vlaanderen-Baloise 2015. 1 
قالب:طواف فالوني
هذه بذرة مقالة عن موضوع عن سباق دراجات بلجيكي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.