كأس الكونفيدرالية الأفريقية ‏ مسابقة كرة القدم أنشأها الاتحاد الأفريقي لكرة القدم  والذي تتنافس عليه الأندية الأفريقية. 1  2  3  وينظم سنويا من قبل الاتحاد الأفريقي وتعد ثاني أكبر بطولة أفريقية على مستوى الأندية بعد دوري أبطال أفريقيا، نشأ كأس الكونفيدرالية الأفريقية في سنة 2004 من اندماج كأس أفريقيا للأندية الفائزة بالكؤوس في عام 1975 وكأس الاتحاد الأفريقي الذي أُنشئ سنة 1992. والذي تتنافس عليه الأندية الفائزة بالكؤوس الوطنية في الدول الأعضاء. 4 
يشارك في هذه البطولة سنوياً نحو 55 نادياً من 56 اتحاد تابع للكاف من الفرق الفائزة ببطولات الكأس المحلية بالإضافة إلى أصحاب المراكز المؤهلة للبطولة عبر بطولة الدوري المحلي، الاتحادات صاحبة المراكز 15 الأولى في تصنيف الكاف تشارك بفريقين بينما باقي الاتحادات فريق واحد، تتكون البطولة من دور تمهيدي ثم دور تصفيات ثم دور 32 والذي يشارك فيه 16 فريق من الخاسرين في دور الـ32 في بطولة دوري أبطال أفريقيا، ثم يلتقي 16 نادياً في دور المجموعات يتأهل منه أول وثاني المجموعة، ثم تلعب بعد ذلك أدوار إقصائية بنظام خروج المغلوب، الفائز بهذه البطولة يلعب في كأس السوبر الأفريقي أمام بطل دوري أبطال أفريقيا.
تعتبر الأندية المغربية الأكتر تتويجا بالبطولة برصيد ، تليها الأندية التونسية برصيد ، ويحمل المغرب الرقم القياسي في عدد الأندية المختلفة التي توجت بالبطولة وهم خمس نوادي.
فاز بالبطولة 14 نادياً، أخرهم هو نادي اتحاد الجزائر بطل نسخة 2023، ويعد نادي الصفاقسي هو أكثر الأندية تتويجاً بالبطل بنحو 3 مرات ويليه أندية الرجاء الرياضي ونادي النجم الرياضي الساحلي ونادي تي بي مازيمبي ونادي نهضة بركان بلقبين.
بدأت البطولة عام 2004 وكانت تعرف في السابق بكأس أفريقيا للأندية الفائزة بالكؤوس وعادت لتحمل اسم كأس الاتحاد الأفريقي وتمثل فيها الأندية الحائزة على بطولة الكأس في بلدانها لتكون هنالك منافستين فقط لأندية أفريقيا بعد فشل التجربة القصيرة لبطولة الاتحاد التي كانت تمثل فيها الأندية ببطولة الاتحاد في بلدانها والبطولتين هما دوري أبطال أفريقيا البطولة التي كانت تعرف في السابق ببطولة أفريقيا للأندية الفائزة بالدوري وبطولة كأس الكونفدرالية الأفريقية.
