ويست براتليبورو ‏ هي منطقة سكنية تقع بولاية فيرمونت في الولايات المتحدة. تبلغ مساحتها 25.9 كم²، وترتفع عن سطح البحر 147 م، بلغ عدد سكانها 2,740 نسمة في عام 2010 حسب إحصاء مكتب تعداد الولايات المتحدة وتصل الكثافة السكانية فيها 105.8 نسمة لكل كيلومتر مربع .
حدّد مكتب تعداد الولايات المتحدة بيانات التركيبة السكانية لويست براتليبورو في تعداد الولايات المتحدة. في ما يلي، التركيبة السكانية حسب تعدادي 2000 و2010.
بلغ عدد سكان ويست براتليبورو 3,222 نسمة بحسب تعداد عام 2000 6 ، وبلغ عدد الأسر 1,433 أسرة وعدد العائلات 850 عائلة مقيمة في المنطقة السكنية. في حين سجلت الكثافة السكانية 124.4 نسمة لكل كيلومتر مربع . وبلغ عدد الوحدات السكنية 1,500 وحدة بمتوسط كثافة قدره 57.9 لكل كيلومتر مربع .
وتوزع التركيب العرقي للمنطقة السكنية بنسبة 96.28% من البيض و0.74% من الأمريكيين الأفارقة و0.25% من الأمريكيين الأصليين و0.93% من الأمريكيين ذوي الأصول الآسيوية و0.09% من سكان جزر المحيط الهادئ و0.47% من الأعراق الأخرى و1.24% من عرقين مختلطين أو أكثر و1.43% من الهسبانيون أو اللاتينيون من أي عرق.
بلغ عدد الأسر 1,433 أسرة كانت نسبة 30.4% منها لديها أطفال تحت سن الثامنة عشر تعيش معهم، وبلغت نسبة الأزواج القاطنين مع بعضهم البعض 46.1% من أصل المجموع الكلي للأسر، ونسبة 10.5% من الأسر كان لديها معيلات من الإناث دون وجود شريك،  بينما كانت نسبة 2.7% من الأسر لديها معيلون من الذكور دون وجود شريكة وكانت نسبة 40.7% من غير العائلات. تألفت نسبة 33.6% من أصل جميع الأسر من عدة أفراد يعيشون في نفس المنزل ونسبة 15.3% كانت تتألف من شخص يعيش بمفرده يبلغ من العمر 65 عاماً أو أكثر. وبلغ متوسط حجم الأسرة المعيشية 2.23، أما متوسط حجم العائلات فبلغ 2.87.
بلغ العمر الوسطي للسكان 42.0 عاماً. وكانت نسبة 23% من القاطنين تحت سن الثامنة عشر، وكانت نسبة 5.7% بين الثامنة عشر والرابعة والعشرين عاماً، ونسبة 25.5% كانت واقعةً في الفئة العمرية ما بين الخامسة والعشرين والرابعة والأربعين عاماً، ونسبة 28.2% كانت ما بين الخامسة والأربعين والرابعة والستين، ونسبة 16.9% كانت ضمن فئة الخامسة والستين عاماً فما فوق. يوجد لكل 100 أنثى 80.5 ذكر، ويوجد لكل 100 أنثى في الثامنة عشر من عمرها فما فوق 78.4 ذكر.
بلغ متوسط دخل الأسرة في المنطقة السكنية 35,332 دولارًا، أما متوسط دخل العائلة فبلغ 46,827 دولارًا. وكان متوسط دخل الذكور 31,391 دولارًا مقابل 22,114 دولارًا للإناث. وسجل دخل الفرد الخاص بالمنطقة السكنية 18,996 دولارًا. وكانت نسبة 6.3% من العائلات ونسبة 9.2% من السكان تحت خط الفقر، وكان من هؤلاء نسبة 11% تحت سن الثامنة عشر ونسبة 12.1% في الخامسة والستين من العمر وما فوق.
بلغ عدد سكان ويست براتليبورو 2,740 نسمة بحسب تعداد عام 2010 6 ، وبلغ عدد الأسر 1,281 أسرة وعدد العائلات 722 عائلة مقيمة في المنطقة السكنية. في حين سجلت الكثافة السكانية 105.8 نسمة لكل كيلومتر مربع . وبلغ عدد الوحدات السكنية 1,388 وحدة بمتوسط كثافة قدره 53.6 لكل كيلومتر مربع .
وتوزع التركيب العرقي للمنطقة السكنية بنسبة 93.80% من البيض و0.95% من الأمريكيين الأفارقة و0.29% من الأمريكيين الأصليين و1.39% من الأمريكيين ذوي الأصول الآسيوية و0.11% من سكان جزر المحيط الهادئ و0.47% من الأعراق الأخرى و2.99% من عرقين مختلطين أو أكثر و2.34% من الهسبانيون أو اللاتينيون من أي عرق.
بلغ عدد الأسر 1,281 أسرة كانت نسبة 27.2% منها لديها أطفال تحت سن الثامنة عشر تعيش معهم، وبلغت نسبة الأزواج القاطنين مع بعضهم البعض 35.8% من أصل المجموع الكلي للأسر، ونسبة 16.1% من الأسر كان لديها معيلات من الإناث دون وجود شريك،  بينما كانت نسبة 4.4% من الأسر لديها معيلون من الذكور دون وجود شريكة وكانت نسبة 43.6% من غير العائلات. تألفت نسبة 36.5% من أصل جميع الأسر من عدة أفراد يعيشون في نفس المنزل ونسبة 15.5% كانت تتألف من شخص يعيش بمفرده يبلغ من العمر 65 عاماً أو أكثر. وبلغ متوسط حجم الأسرة المعيشية 2.13، أما متوسط حجم العائلات فبلغ 2.75.
بلغ العمر الوسطي للسكان 44.9 عاماً. وكانت نسبة 21.2% من القاطنين تحت سن الثامنة عشر، وكانت نسبة 8.4% بين الثامنة عشر والرابعة والعشرين عاماً، ونسبة 20.6% كانت واقعةً في الفئة العمرية ما بين الخامسة والعشرين والرابعة والأربعين عاماً، ونسبة 32.5% كانت ما بين الخامسة والأربعين والرابعة والستين، ونسبة 17.3% كانت ضمن فئة الخامسة والستين عاماً فما فوق. وتوزع التركيب الجنسي للسكان بنسبة 46.1% ذكور و53.9% إناث.
