تعديل - تعديل مصدري - تعديل ويكي بياناتالليبيدوليت ‏؛ هو معدن من مجموعة الميكا، وله الصيغة K34O102. 1  2  ينتمي هذا المعدن إلى معادن السيليكات، 3  ويعد عضوًا في مجموعة متعددات الليثيونيت، 4  يترافق هذا المعدن مع معادن أخرى حاملة لليثيوم مثل الإسبودومين في صخور البيغماتيت. يعد الليبيدوليت مصدرًا لفلز الليثيوم، كما أنه أحد المصادر الأساسية لكلي الفلزين القلويين النادرين الروبيديوم والسيزيوم. 5 
في عام 1861 قام كل من روبرت بنسن وغوستاف كيرشهوف باستخلاص بضعة غرامات من أملاح الروبيديوم للتحليل من عينة ليبيدوليت يبلغ وزنها 150 كغ، حيث تمكنا بذلك من اكتشاف هذا العنصر. 6 
يوجد هذا المعدن في الغرانيت والبيغماتيت الغرانيتي، وفي بعض عروق الكوارتز مرتفعة درجة الحرارة، وفي صخور غرايسن. يترافق هذا المعدن مع المرو والفلدسبار والإسبودومين والأمبليغونيت والتورمالين والكولومبيت والكاسيتريت والتوباز والبيريل. 1 
توجد كميات كبيرة من هذا المعدن في البرازيل وجبال الأورال وروسيا والولايات المتحدة الأمريكية وكندا ومدغشقر.
ليبيدوليت أصفر من البرازيل، أبعاده: 6.1 * 4.9 * 3.1 سم
ليبيدوليت خزامي من الولايات المتحدة الأمريكية. أبعاده: 4.8 * 3.9 * 3.5 سم
