النفضان أو النافض ‏ هو ارتجاف يحدث خلال حمى مرتفعة، ويحدث بسبب السيتوكينات والبروستغلاندينات  التي تنتج كجزء من ردة الفعل المناعية للجسم، وترفع نقطة تنظيم حرار الجسم البشري في منطقة الوطاء في الدماغ. 1 
يدعى النافض الشديد مع ارتعاد عنيف بالصمل ‏.
يحدث النفضان كمحاولة من الجسم للارتجاف الفعال بحيث يرفع درجة حرارته إلى نقطة محددة، ولكن تحديد هذه النقطة ارتفع بفعل تأثير العوامل الالتهابية وبالتالي يشعر الجسم بالبرودة رغم أنه في حمى.
ينشأ النفضان لأسباب
هذه بذرة مقالة عن مرض أو وبائياته أو مواضيع متعلقة بذلك بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.