سوبركاليفراجيليستكإكسبيادوشيوس ‏ هي كلمة إنجليزية لأغنية تحمل نفس العنوان من فيلم ديزني الموسيقي ماري بوبينز. 1  2  3  الأغنية من تأليف الأخوين شيرمان، وغناء جولي آندروز، وديك فان دايك. كما ظهرت في مرحلة نسخة إصدار مارى بوبينز.
Supercalifragilisticexpialidocious/سوبركاليفراجيليستيكإكسبيالدوشيوس تعنى أي فائق الروعة
وتعتبر الفترة المحددة في عام 1910 منذ عرض فيلم ماري بوبينس، هي الفترة التي طلبت الأغاني ذات الصوت الرنان وكانت أصوات Supercalifragilisticexpialidocious تشبه أغاني قاعة الموسيقى المعاصرة مثل و 
وفقا لما قاله مؤلّفا الأغنية ريتشارد شيرمان وشقيقه روبرت أ. شيرمان، فهما ابتكرا هذه الكلمة خلال أسبوعين، عن طريق الحديث المشترك بينهما.
ولقد تم تعريف أصل هذه الكلمة على النحو التالي: superبمعنى «فوق»، و cali بمعنى، «الجمال»، fragilisticبمعنى - «حساسة»، expialiبمعنى - «للتكفير»، وdocious بمعنى- «قابل للتعليم»، وغالبا ما تدل هذه الأجزاء على المعنى الأتى «التكفير قابل للتعليم عن طريق الجمال المرهف».على الرغم من أن محتوى الكلمة يمكن التعرف عليه في المقاطع الإنجليزية، فإنه لا يتبع قواعد مورفولوجيا الإنجليزية ككل.فالمقطع istic يعتبر لاحقة باللغة الأنجليزية في حين أن المقطع ex عادة ما يكون بادئة لذا فان قواعد الأنجليزية المورفولوجية العادية، ستمثلها في كلمتين: supercalifragilistic وexpialidocious.وأيضا النطق يميل إلى جعلها كلمتين لأن حرف ال عادة لايشبه حرف عندما يأتي بعده أحد الأحرف التالية 
وفقا لفيلم والت ديزني عام 1964، والذي عرف بـ«ما تقوله عندما تكون لا تعرف ما تقوله».
وفي فيلم الوحش الأبدي عام 1942 من إخراج جون براهم، وشخصية روب كورتيس  والذي يقول عن شخصية كريستي "، وقد أعربت عن فرط supercalifragilis وأستمر في تعريف الكلمة باسم "حدس الإناث".وهذا المقطع لم يظهر في الرواية عام 1936 بواسطة جيسي دوغلاس كيرويشولقد كتب السيناريو كلا من ليلي ومايكل هيوارد جاكوبي.
حدثت الأغنية في نزهة الصور المتحركة لرسم الطباشير، بعد فوز ماري بوبينس في سباق الخيل.مطاردة مع انتصارها، حاوطها المراسلين على الفور الذين غمروها بوابل من الأسئلة حول المسائل الرئيسية وعلقوا على أنها ربما كانت حائرة في البحث على الكلمات اعترضت مارى، قائلة بأن كلمة واحدة هي المناسبة لهذا الموقف، وبدأت الأغنية.
في عام 1965، كانت الأغنية موضوعا لدعوى قضائية غير ناجحة من كتاب الأغاني غلوريا باركر وبارني يونغ ضد العجائب والموسيقى، والذين ساهموا في إصدار أغنية من فيلم والت ديزني.  وزعم المدعون انه كان تعدي على حق المؤلف لعام 1951 عن تسميتهم الخاصة بأغنية Supercalafajalistickespeealadojusالمعروف أيضا باسم سوبر الأغنية Supercalafajalistickespeealadojus، والتي تم تسجيلها بواسطة الآن هولمز والذي له نغمات جديدة على الوثائق الكولومبيا، وعدل الصوت كلا من هال مركيز وهولمز مين، والموسيقى والكلمات بقلم باتريشيا سميث وهو الاسم المستعار لغلوريا باركر.بالإضافة إلى ذلك، تم تسجيلها أيضا في سجلات جلورو بواسطة الفرسان العرب.
وفاز ناشرين ديزني بالدعوى جزئيا بسبب الإفادات التي أسفرت عن أن «متغيرات الكلمة كانت معروفة قبل عدة سنوات سابقة لعام 1949.»
في الجهة الغربية وبرودواي الموسيقية قام كلا من، جين وماري بوبينس ومايكل بانكس بزيارة متجر السيدة كوري لشراء 'اوقية  للمحادثة'، ليجدوا أن السيدة كوري قد نفدت من المحادثة.ولكن لديها بعض الأحرف، وكلا من جين ومايكل عصروا على سبعة، ومع مارى اختيار واحد أيضا.وبينما كان بيرت، وماري وبقية طاقم النضال مشغلولين بخلق الكلمات من الحروف 15، ذكرتهم ماري بأنه يمكن دائما استخدام نفس الحرف مرتين، وخلقت الكلمة وأغنية supercalifragilisticexpialidocious. 
