ياسمينا رضا ‏ وإسمها الحقيقي إيفيلين أغنيس ياسمينا رضا ‏ هي كاتبة مسرحية وممثلة وروائية وكاتبة سيناريو فرنسية من أصل يهودي إيراني وروسي ومجري ولدت في يوم 1 مايو 1959 في مدينة باريس عاصمة فرنسا، ألفت عدة مسرحيات أشهرها إله المجرزة في سنة 2006 ومسرحية فن في سنة 1995 وقد حازت على عدة جوائز مثل جائزة موليير وجائزة توني وجائزة لورنس أوليفر. 2 
هذه بذرة مقالة عن  كاتب سيناريو فرنسي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن  مترجم فرنسي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن  مؤلف فرنسي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن  كاتب فرنسي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن  روائي فرنسي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن ممثل مسرحي فرنسي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن  لغوي فرنسي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.