الجيش الثاني بانزر  تشكيل مدرعات ألماني خلال الحرب العالمية الثانية، حمل اسم المجموعة الثانية بانزر  التي تشكّلت في 5 أكتوبر 1941 والتي حملت اسم مجموعة بانزر غوديريان  في الأساس قبل تغيير اسمها للمرة الأولى ثم ترقيتها لتصبح قوة عسكرية بحجم جيش ميداني.
تشكّلت مجموعة بانزر غوديريان في 5 يونيو 1940 وحملت اسم قائدها في ذلك الوقت الجنرال أوبيرست هاينز غوديريان مؤسس القوات المدرعة الألمانية الحديثة. 1 
كان الفيلق التاسع عشر نواة مجموعة بانزر غودريان والتي تشكّلت طليعة يونيو 1940 بعد الوصول لحدود بحر المانش في أعقاب اقتحام الأردين والتوغّل داخل فرنسا بعد سقوط خط ماجينو في يد القوات الألمانية، ومنذ تلك اللحظة تم وسم كل المدرعات والشاحنات والدراجات النارية المشاركة ضمن مجموعة بانزر غوديريان بشعار المجموعة والذي كان عبارة عن حرف G اللاتيني والذي يرمز لاسم قائد المجموعة هاينز غوديريان ، وبحلول نوفمبر من عام 1940 أُعيدت هيكلة المجموعة وتمت تسميتها المجموعة الثانية بانزر.
تشكّلت المجموعة الثانية بانزر في نوفمبر من عام 1940 في أعقاب إعادة هيكلة مجموعة بانزر غوديريان وتغيير اسمها إلى المجموعة الثانية بانزر، 2  وفي أكتوبر من عام 1941 أُعيدت هيكلة المجموعة وتسميتها للمرة الثانية إلى الجيش الثاني بانزر والذي لعب دورًا أساسيًا في المراحل الأولى للغزو الألماني للاتحاد السوفيتي أثناء عملية بارباروسا تحت قيادة مجموعة الجيوش الوسطى. 3 
