تعديل - تعديل مصدري - تعديل ويكي بياناتلف ودوران فيلم كوميدي من بطولة أحمد حلمي ودنيا سمير غانم، صدر في سباق أفلام عيد الفطر لعام 2016 حيث عُرض في القاعات ابتداءاً من 11 سبتمبر 2016 بجميع دور العرض. من إنتاج الإخوة المتحدين للسينما وإخراج خالد مرعي.
تغير اسم الفيلم خلال المراجعة العامة، حيث تحول من ألماظ حر إلى لف ودوران. 2 
نور قباني مرشد سياحي يذهب إلى شرم الشيخ مستغلًا عرض تقدمه الشركة لقضاء شهر العسل في سبيل مقابلة فتاة إيطالية تدعى بيرلا من طرف والده المقيم في إيطاليا، وهناك يجد هو وأسرته فتاة تدعى ليلى وتقيم في نفس الفيلا التي من المفترض أن يقيم فيها نور مع أسرته بنفس العرض الذي استغله نور، ومع الوقت تتحالف أسرة نور مع ليلة من أجل اثناءه عن تطوير العلاقة بينه وبين بيرلا. الكوميدية. 3 
