مخلاف ريشان أحد المخاليف اليمنية القديمة التي كان معمول بها في تسمية تقاسيم المناطق اليمنية في العهد الإسلامي قبل سيطرة العثمانيين على اليمن عام 1538 واحتلال بريطانيا لعدن عام 1839  1  2  3  وملحان أو ريشان هو جبل يطل على تهامة ويقع في محافظة المحويت شرق العاصمة صنعاء .
كانت اليمن تقسم إلى العديد من المخاليف وبعد سيطرة العثمانيين على اليمن قسموها إلى 4 ألوية يقسم اللواء إلى عدة أقضية ونواحي ، وتغيرت الألوية في العهد الجمهوري والوحدة إلى محافظات والنواحي إلى مديريات . 4 
هذه بذرة مقالة عن تاريخ اليمن بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن موقع جغرافي في محافظة المحويت اليمنية بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.