تعديل - تعديل مصدري - تعديل ويكي بياناتبوينغ 757 طائرة مدنية من إنتاج شركة بوينغ للمسافات المتوسطة. 2  3  4  أول تحليق لها في 19 فبراير 1982. عوضت هذه الطائرة نوع بوينغ 727 ، وكجل طائرات بوينغ الأخرى فهي تعتمد على محركين اثنين من نوع برات آند ويتني 'PW2043'. تم الاستغناء عن صنع هذه الطائرة في 28 ديسمبر 2005’ وسلمت آخر طائرة لشركة خطوط شانغهاي الجوية.
ويوجد 4 أصناف من هذا النوع.
200-757 : صممت لنقل الركاب، وأول رحلة كانت في الأول من فبراير 1982, وأول من استخدمها هي الخطوط الجوية الشرقية في يناير 1983.
757 بي أف : طائرة شحن، استخدمت لنقل البضائع. وأول تحليق لها كان في الثالث من أغسطس، واستعملتها شركة يوناتد لخدمات الطرود 'خطوط يو بي إس الجوية' في سبتمبر 1987 .
757 كومبي : صممت لنقل الركاكب  إضافة إلى البضائع.
300-757 : تم تمديدها إلى 7.1 مترا، مما سمح بزيادة عدد الركاب إلى 30 شخصا، إضافة إلى ما يقارب قنطارا من البضائع. أول تحليق كان في 2 أغسطس 1998، وأول من استعملها الشركة الألمانية كوندور في مارس 1999.
تعتبر سي-32 النسخة العسكرية لهذا النوع، وتستعمها القوات الجوية الأمريكية .
هذه بذرة مقالة عن موضوع متعلق بالولايات المتحدة بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.