مهنا بن سلطان اليعربي ، سادس أئمة دولة اليعاربة. كان أحد الأئمة المنافسين في بداية الحروب الأهلية في عمان في السنوات الأخيرة من سلالة اليعاربة . تولى السلطة لفترة وجيزة في 1719-1720 2  قبل أن يتم خلعه وقتله.
كان مهنا بن سلطان الأخ الأصغر للإمام سيف بن سلطان .  أ  والعم الأكبر لسيف بن سلطان الثاني الابن البكر لسلطان بن سيف الثاني .  3  كان سيف بن سلطان الثاني يبلغ من العمر اثني عشر عامًا عندما توفي والده عام 1718. نظريًا تم انتخاب مكتب الإمام ، ولكن في الممارسة العملية ورثه أعضاء من اسرة «اليعاربة». لذلك كان يُنظر إلى سيف بن سلطان الثاني على أنه الوريث الطبيعي لوالده.  4  ومع ذلك ، كان هناك دعم لتعيين مهنا كوصي خللا حكم سيف.  3 
انعقد اجتماع للشيوخ وغيرهم من الشخصيات البارزة في الرستاق ، حيث تم إقناع القاضي عدي بن سليمان بإعلان سيف بن سلطان الثاني الإمام ، وإن كان ذلك على مضض.  3   ب  الرغم من أن سيف كان شائعًا بين الناس ، اعتبر العلماء أنه كان صغيرًا جدًا في تولي منصبه وفضل مهنا كإمام.  6  كان مهنا مؤهلاً تأهيلاً جيدًا لأنه تعلم وحكيم وحذر في قراراته.  7 
يبدو أن مهنا بن سلطان انتخب كإمام من قبل العلماء في مايو 1719 في قلعة نزوى. لم يحصل العلماء أولاً على إجماع قبلي كما هو معتاد.  4  في نهاية عام 1719 قام أنصار مهنا بتهريبه إلى قلعة الرستاق واعترفوا به كإمام. 3  أثبت مهنا أنه حاكم عاقل حريص على استشارة الزعماء الدينيين حول أي قرارات. ألغى الرسوم الجمركية في ميناء مسقط مما تسبب في مضاعفة التجارة وازدهار الاقتصاد.  8  في عام 1720 هزم سرب سفن من مسقط سرب من النقل البرتغالي الذي كان في طريقه لالتقاط القوات الفارسية في محاولة لاستعادة جزر الخليج الفارسي التي يسيطر عليها عرب مسقط.  3 
ومع ذلك ، لا يزال الجمهور يفضل سيف بن سلطان الثاني ، وأثاره ابن عمه يعرب بن بالعرب.  6  رفع يعرب القوات وسار في مسقط ، واستولى عليها. ثم استدار نحو الرستاق. مع تقدمه ، هجره مهنا.  3  حاول مهنا إيجاد الأمان في حصن الرستاق. عرض عليه الحماية إذا غادر. عندما قبل ، تم القبض عليه وإلقاءه في السجن ثم قتل.  7  توفي حوالي نهاية عام 1720.  3  بدأ هذا فترة من الأعمال العدائية القبلية العنيفة.  4  أعاد يعرب بن بلعرب تثبيت سيف بن سلطان الثاني وأعلن نفسه وصيًا خلال أقلية ابن عمه. في مايو 1722 ، اتخذ يعرب الخطوة التالية وأعلن نفسه إمامًا.  3 
ملاحظات اقتباسات المصادر
