بريكنريج هلز ‏ هي مدينة أمريكية تقع في ولاية ميزوري. تبلغ مساحة هذه المدينة 2.1 ،ويبلغ عدد سكانها 4746 نسمة حسب إحصاء سنة 2010 م 4746.تشير إحصاءات سنة 2000م بأن الكثافة السكانية في هذه المدينة تقدر بـ نسمة/كم2  5 
قام مكتب تعداد الولايات المتحدة بتحديد بيانات التركيبة السكانية لبريكنريج هلزفي تعداد الولايات المتحدة. في ما يلي، التركيبة السكانية حسب تعدادي 2000 و2010.
بلغ عدد سكان بريكنريج هلز 4,817 نسمة بحسب تعداد عام 2000، وبلغ عدد الأسر 1,999 أسرة وعدد العائلات 1,211 عائلة مقيمة في المدينة.
وتوزع التركيب العرقي للمدينة بنسبة 65.89% من البيض و 0.21% من الأمريكيين الأصليين و 0.46% من الأمريكيين ذوي الأصول الآسيوية و 0.06% من سكان جزر المحيط الهادئ و 28.81% من الأمريكيين الأفارقة و 2.45% من عرقين مختلطين أو أكثر.
بلغ عدد الأسر 1,999 أسرة كانت نسبة 31.8% منها لديها أطفال تحت سن الثامنة عشر تعيش معهم، وبلغت نسبة الأزواج القاطنين مع بعضهم البعض 33.4% من أصل المجموع الكلي للأسر، ونسبة 22.3% من الأسر كان لديها معيلات من الإناث دون وجود شريك، وكانت نسبة 39.4% من غير العائلات. تألفت نسبة 31.4% من أصل جميع الأسر من أفراد ونسبة 8.2% كانوا يعيش معهم شخص وحيد يبلغ من العمر 65 عاماً فما فوق. وبلغ متوسط حجم الأسرة المعيشية 3.04، أما متوسط حجم العائلات فبلغ 2.41.
بلغ العمر الوسطي للسكان 33 عاماً. وكانت نسبة 27.6% من القاطنين تحت سن الثامنة عشر، وكانت نسبة 10.0% بين الثامنة عشر والأربعة وعشرون عاماً، ونسبة 32.8% كانت واقعةً في الفئة العمرية ما بين الخامسة والعشرون حتى والأربعة وأربعون عاماً، ونسبة 19.1% كانت ما بين الخامسة والأربعون حتى الرابعة والستون، ونسبة 10.6% كانت ضمن فئة الخامسة والستون عاماً فما فوق. يوجد لكل 100 أنثى 89.6 ذكر، ويوجد لكل 100 أنثى في الثامنة عشر من عمرها فما فوق 85.3 ذكر. 8 
بلغ متوسط دخل الأسرة في المدينة 34,671 دولار، أما متوسط دخل العائلة فبلغ 41,515 دولار. وكان متوسط دخل الذكور 27,487 دولار مقابل 22,743 دولار للإناث. وسجل دخل الفرد الخاص بالمدينة 16,847 دولار. وكانت نسبة 15.2% من العائلات ونسبة 17.3% من السكان تحت خط الفقر، وكان من هؤلاء نسبة 22.8% تحت سن الثامنة عشر ونسبة 10.5% في الخامسة والستين من العمر وما فوق.
بلغ عدد سكان بريكنريج هلز 4,746 نسمة بحسب تعداد عام 2010، وبلغ عدد الأسر 1,911 أسرة وعدد العائلات 1,138 عائلة مقيمة في المدينة. في حين سجلت الكثافة السكانية 5,859.3 نسمة لكل ميل مربع . وبلغ عدد الوحدات السكنية 2,128 وحدة بمتوسط كثافة قدره 2,627.2 لكل ميل مربع .
وتوزع التركيب العرقي للمدينة بنسبة 53.5% من البيض و 0.4% من الأمريكيين الأصليين و 0.6% من الأمريكيين ذوي الأصول الآسيوية و 0.1% من سكان جزر المحيط الهادئ و 32.7% من الأمريكيين الأفارقة و 3.8% من عرقين مختلطين أو أكثر.
بلغ عدد الأسر 1,911 أسرة كانت نسبة 35.4% منها لديها أطفال تحت سن الثامنة عشر تعيش معهم، وبلغت نسبة الأزواج القاطنين مع بعضهم البعض 27.2% من أصل المجموع الكلي للأسر، ونسبة 24.3% من الأسر كان لديها معيلات من الإناث دون وجود شريك، بينما كانت نسبة 8.1% من الأسر لديها معيلون من الذكور دون وجود شريكة وكانت نسبة 40.5% من غير العائلات. تألفت نسبة 32.5% من أصل جميع الأسر من أفراد ونسبة 8.9% كانوا يعيش معهم شخص وحيد يبلغ من العمر 65 عاماً فما فوق. وبلغ متوسط حجم الأسرة المعيشية 3.12، أما متوسط حجم العائلات فبلغ 2.48.
بلغ العمر الوسطي للسكان 32.7 عاماً. وكانت نسبة 26.9% من القاطنين تحت سن الثامنة عشر، وكانت نسبة 10.7% بين الثامنة عشر والأربعة وعشرون عاماً، ونسبة 28.7% كانت واقعةً في الفئة العمرية ما بين الخامسة والعشرون حتى والأربعة وأربعون عاماً، ونسبة 24.6% كانت ما بين الخامسة والأربعون حتى الرابعة والستون، ونسبة 9.1% كانت ضمن فئة الخامسة والستون عاماً فما فوق. وتوزع التركيب الجنسي للسكان بنسبة 48.5% ذكور و51.5% إناث. 9 
