هزاع البراري، كاتب وروائي أردني ولد في عمّان بتاريخ 5 أبريل 1971. تخرج في الجامعة الأردنية وحصل على شهادة بكالوريوس في علوم اجتماعية. ويعمل أمينًا عامًا لوزارة الثقافة في الأردن، وعمل سابقًا مستشاراً لوزير الثقافة ومديراً لمديرية الدراسات والنشر في وزارة الثقافة. كما أنه عضو الهيئة الإدارية لرابطة الكتاب الأردنيين - الدورة السابقة، وعضو الاتحاد العام للأدباء والكتاب العرب، وعضو مؤسس لفرقة طقوس المسرحية، وأيضًا عضو مؤسس جمعية حسبـان الثقافية. 1 
كتب البراري عدة مسلسلات كما ألًف مقاطع لبعض البرامج الاجتماعية:
 
