تابان للطيران  هي شركة إيرانية للطيران والخطوط الجوية حصلت على ترخيص من منظمة الطيران المدني الإيرانية في عام 2004 وبدأت رحلاتها رسميًا في عام 2005. يقع مركز هذه الشركة في مشهد، في عام 2009 افتتحت تابان ورشة صيانة في مطار مشهد الدولي، وبهذه الطريقة تقدم خدمات لشركات أخرى بالإضافة إلى طائراتها الخاصة.
بدأت خطوط تابان للطيران من قبل الطيار أصغر عبد الله بور وبمشاركة منطقة صرخس الاقتصادية الخاصة وشركة توس جوستار المساهمة أيضًا، بالأضافة إلى أن لدى هذه الشركة اتفاقية مع شركة سهند آسيا للطيران، والتي نظرًا لنشاطها غير المنتظم، أجرت طائرتان من طراز ماكدونل دوغلاس إم دي-83 إلى شركة تابان لفترة من الزمن. وفي الآونة الأخيرة قررت شركة سهند آسيا بدء عملياتها مرة أخرى، وتم تأجير الطائرة ذاتها من هذه الشركة إلى شركة تابان مرة أخرى، ومن المفترض أن تظل في أسطول تابان حتى الانطلاق الرسمي لعمليات سهند آسيا.
الأسطول الحالي
خطوط تابان الجوية لديها 9 طائرات تبدأ رحلاتها من مطاري مشهد وطهران كل يوم.
الأسطول السابق
