قرار مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة 1563، المتخذ بالإجماع في 17 أيلول / سبتمبر 2004، بعد إعادة تأكيد جميع القرارات المتعلقة بالحالة في أفغانستان، ولا سيما القرارات 1386  و1413  و1444  و1510  والقرارات 1368  و 1373  بشأن الإرهاب، مدد المجلس تفويض القوة الدولية للمساعدة الأمنية لمدة سنة أخرى. 1 
أقر مجلس الأمن بأن مسؤولية توفير الأمن والقانون والنظام في جميع أنحاء أفغانستان تقع على عاتق الأفغان أنفسهم. وأشار إلى اتفاق بون وبنوده للتوسيع التدريجي للقوة الدولية للمساعدة الأمنية لتشمل مناطق أخرى خارج كابول. وشدد المجلس أيضا على أهمية توسيع سلطة الحكومة المركزية، وإصلاح قطاع الأمن، ونزع السلاح الشامل وتسريح وإعادة دمج جميع القوات المسلحة. وكانت هناك مخاوف من عدم إمكانية تنفيذ اتفاق بون بالكامل بسبب الوضع الأمني في أجزاء من البلاد.
ورحب القرار بتعاون الإدارة الانتقالية الأفغانية وبنية القوة الدولية للمساعدة الأمنية وعملية الحرية الدائمة للمساعدة في الانتخابات الوطنية . كما أعربت عن تقديرها لمنظمة يوروكوربس لتوليها قيادة القوة الدولية للمساعدة الأمنية بدلاً من كندا. وقرر المجلس أن الحالة في أفغانستان تشكل تهديدا للسلم والأمن الدوليين.
وبموجب الفصل السابع من ميثاق الأمم المتحدة، وسع المجلس ولاية القوة الدولية للمساعدة الأمنية لفترة اثني عشر شهراً بعد 13 تشرين الأول / أكتوبر 2004. وطُلب من القوة الدولية للمساعدة الأمنية العمل مع الإدارة الانتقالية والممثل الخاص للأمين العام وعملية الحرية الدائمة. 2 
وقد أُذن للدول المشاركة في القوة باستخدام جميع التدابير اللازمة للوفاء بالولاية، بينما طُلب من الدول الأعضاء الأخرى المساهمة بالأفراد والموارد في العملية. 3 
