تعديل - تعديل مصدري - تعديل ويكي بياناتنبض هي منصة للأخبار العربية المخصصة، تأسست عام 2012، ومقرها الرئيسي في دبي ولديها مكاتب في الإمارات العربية المتحدة والكويت والمملكة العربية السعودية ومصر والأردن. تحتوي منصة نبض على أكثر من 1500 ناشر للمحتوى العربي من كافة الفئات، كالأخبار المحلية والعالمية والرياضة والاقتصادية والصحية والتكنولوجيا والطبخ وغير ذلك، وتقوم المنصة بتخصيص المحتوى المقدم للمستخدمين بناءً على اختياراتهم واهتماماتهم وموقعهم الجغرافي. 1  
منصة نبض متوفرة كتطبيق للهواتف الذكية على أنظمة التشغيل آي أو أس وآندرويد وعلى الويب عبر موقع Nabd.com. وفقا لإحصائيات الشركة، تصل منصة نبض لأكثر من 25 مليون مستخدم شهريًا، اعتباراً من مارس 2022. 2 
تأسست منصة نبض في عام 2012 من قبل عبد الرحمن السيد.  وفي 23 أكتوبر 2012، تم إطلاق تطبيق نبض على أجهزة آي أو آس، ثم في 7 أكتوبر 2013 تم إطلاق تطبيق نبض على  أجهزة الأندرويد. 3 
في أكتوبر 2020، وقعت شركة سامسونغ عقد شراكة إستراتيجية مع منصة نبض كمزود للأخبار العربية لمستخدميها من الهواتف الذكية في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.  في نفس الشهر، تم الإعلان عن شراكة إستراتيجية مماثلة بين شركة هواوي ومنصة نبض. في نفس العام من 2020، وقعت منصة نبض اتفاقية مع منظمة الأمم المتحدة، والتي أتاحت للمنظمة نشر أخبارها العربية داخل منصة نبض.
في فبراير 2022 وقعت شركة ترانشين عقد شراكة إستراتيجية مع منصة نبض لتزويدها بمحتوى الأخبار العربية لأجهزة إنفينيكس وتكنو وآيتل في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. 8 
منصة نبض تمكن المستخدمين العرب من قراءة الأخبار والمحتوى العربي من أكثر من 1500 ناشر محلي وإقليمي ودولي. 9 
تتيح المنصة للمستخدمين إمكانية متابعة مصادر الأخبار المفضلة لهم بناءً على اهتماماتهم وموقعهم الجغرافي، وبالتالي يتم عرض محتوى عربيا مخصصا لهم. تشمل منصة نبض مجموعة متنوعة من المحتوى المخصص على حسب اختيارات المستخدمين، بما في ذلك الأخبار المحلية والعالمية والرياضية والاقتصادية والصحية وأخبار التكنولوجيا والترفيه والسيارات ونمط الحياة والعلوم والطهي والسفر. 10  كما يمكن لمستخدمي نبض الاستمتاع أيضًا بمميزات أخرى مثل متابعة فرق كرة القدم المفضلة لهم ونتائج المباريات وجداولها، والحصول على حالة الطقس على حسب الموقع الجغرافي، والوصول إلى بيانات الأسواق المالية بشكل فوري، ومشاهدة البث الحي للعديد من القنوات التلفزيونية.
تطبيق نبض متوفر على عدة أنظمة التشغيل بما في ذلك آبل ستور وغوغل بلاي وهواوي آب غاليري وعلى الويب من خلال موقع Nabd.com. أخبار منصة نبض متوفرة أيضا بشكل مباشر وبدون تحميل للتطبيق على الشاشة الرئيسية لعدة هواتف ذكية مثل أجهزة هواوي وسامسونغ وإنفينيكس وتكنو وآيتل. 8 
