مستشفى تورونتو العام  هو مستشفى تعليمي في وسط مدينة تورونتو بمقاطعة أونتاريو الكندية، وهو المستشفى التعليمي التابع لمدرسة طب جامعة تورونتو.
يعد المستشفى أكبر مركز لزراعة الأعضاء في كندا، وقد شهد إجراء أول عملية زراعة رئة فردية ومزدوجة في العالم عامي 1983 و1986 على التوالي، كما شهد المستشفى سنة 2015 أول عملية جراحية لزراعة ثلاثة أعضاء معًا  لشاب في التاسعة عشرة يدعى ريد ويلي. 1 
ترعى المستشفى حاليًا صوفي كونتيسة وسكس.
هذه بذرة مقالة عن موضوع عن مستشفى أو مرفق طبي في  كندا بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.