دائرة أريانة الانتخابية كانت حتى سنة 2022 واحدة من 27 دائرة انتخابية تونسية قبل أن تنقسم إلى 8 دوائر انتخابية وهم .
فيما يلي نتائج انتخابات المجلس الوطني التأسيسي التونسي 2011 للدائرة الانتخابية. وتبين القائمة الأحزاب التي فازت بمقعد واحد على الأقل:
كانت ولاية أريانة دائرة انتخابية من أصل 27 دائرة بكامل الجمهورية التونسية، لكن وعلى إثر الأزمة السياسية بالبلاد، عدّل الرئيس قيس سعيد في عام 2022، القانون الانتخابي وأعاد تقسيم الدوائر الانتخابية ليتم الاعتماد على المعتمديات بدل الولايات. 2  وعليه انقسمت دائرة أريانة  إلى 8 دوائر انتخابية تنتخب 8 نواب، بمعدل نائب عن كل دائرة:
هذه بذرة مقالة عن سياسة تونس بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.