تعديل - تعديل مصدري - تعديل ويكي بياناتستلاريوم  ‏ هو برنامج فلكي ثلاثي الأبعاد يحاكي القبة السماوية  من على سطح الأرض بالعديد من النجوم والكواكب وما إلى ذلك في الوقت الحقيقي كما أنه قابل للتحكم بوقت وموقع رصد القبة السماوية. ويُتيح البرنامج مراقبة السماء من كواكب مختلفة وليس الأرض فقط. كما أنه يَستطيع محاكاة مواعيد احتجاب الأجرام السماوية واقترانها وشروقها وغروبها. ويُوفر البرنامج خرائط للسماء بالثقافات المُختلفة، حيث توجد به خريطة للسماء والكوكبات حسب تخيلات العديد من الحضارات القديمة.
يتميز البرنامج بسهولة الاستخدام، مجاني، مفتوح المصدر، بالإضافة لدعم تعدد اللغات والعمل على أنظمة تشغيل مختلفة. يمكن أيضا عمل نسخة متنقلة من البرنامج.
هذه بذرة مقالة عن الحاسوب أو العاملين في هذا المجال، بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.