مريريدة ن-أيت عتيقولدت عام 1900، أمازبغية، ولدت في مجداز، وادى تاسوت،المغرب. 1  2  3  هي شاعرة تكتب بلهجة تشلحيت، ترجمت قصائدهاإلى الفرنسية عام 1927 على يد رينيه أولوج رحالة فرنسية كانت تعيش بأصيلة، المغرب.
Les Chants de la Tassaout de Mririda N'aït Attik أي اغانى تاسوت لمريريدية، إصدار دار نشر المغرب عام 1972
Tassawt Voices ، كتبتها مريريدية بمساعدة رينيه وقام بترجمتها الفرنسى مايكل بايرون متخصص في اللغة الأمازيغية.
هذه بذرة مقالة عن  شاعر مغربي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن  كاتب مغربي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.