ميثلون  بلدة من بلدات الضفة الغربية، وتتبع محافظة جنين، ومن البلدات التي وقعت في حرب 1967. 1  تعتبر من أهم وأشهر وأكبر بلدات محافظة جنين.
تقع إلى الجنوب الشرقي من مدينة جنين وتبعد عنها 18 كم، كما يصلها طريق محلي معبد يربطها بالطريق الرئيسي نابلس – جنين وطوله 6.7 كم، تربطها طرق معبده بقرى سيريس، صانور، صير ، مسلية، الجديدة، وتتبع إدارياً لمحافظة جنين، يحدها من الشمال مرج صانور وجربا ومسلية، ومن الغرب صانور ومن الجنوب ياصيد وجبع ومن الشرق الجديدة وسيريس ، وترتفع عن سطح البحر 380 م، تبلغ المساحة العمرانية لها 3000 دونم وتبلغ مساحة أراضيها 20000 دونم، معظم أراضيها جبلية يزرع فيها الزيتون والذي يشغل مساحات واسعة من أراضيها بالإضافة للحبوب والقطاني والخضراوات، ويهتم سكانها بتربية المواشي، وتكسو الجبال المحاذية للقرية الأحراج وأشجار الزيتون، وهي تطل على مرج صانور الذي يعد ثالث أكبر مرج في فلسطين والبالغة مساحته 15000 دونم. بجانبها جبل يعتبر أعلى جبل في محافظة جنين يسمى جبل حريش ويبلغ ارتفاعه 765 م عن سطح البحر.
بلغ عدد سكانها عام 1922م حوالي 783 نسمة وارتفع إلى 1360 نسمة عام 1945م، وبلغ عدد سكانها عام 1967م حوالي 2300 نسمة، ارتفع إلى 3500 نسمة عام 1987م. ويبلغ عدد سكانها في تعداد 2017 حوالي 8,321 نسمة.
وفي البلدة مدارس لمختلف المراحل الدراسية، ويتوفر فيها الخدمات العامة، وفيها عيادة طبية ومركزاً لرعاية الأمومة والطفولة والعطارة ومكاتب لجميع وزارات السلطة الوطنية الفلسطينة وتعتبر ميثلون من أكثر قرى المنطقة تطورا من ناحية البنية التحتية والخدمات التعليمية والخدمات الاجتماعية والصحية يوجد بها مجلس بلدي منذ عام 1996.
هذه بذرة مقالة عن قرية أو بلدة فلسطينية بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.