فيكتور هوندت ، هو رياضياتي بلجيكي ومحامي وخبير قانوني، ابتكر طريقة هوندت التي تُستخدم في النظم الانتخابية في تخصيص المقاعد المرشحين لقوائم الأحزاب في انتخابات التمثيل النسبي؛ وذلك بعد أن وصفها عام 1878 حيث تم استخدام هذا الأسلوب في الكثير من البلدان مثل بلجيكا، الأرجنتين، كرواتيا، بولندا، باراغواي، كولومبيا، تشيلي، إسبانيا. 1  2  3 
هذه بذرة مقالة عن موضوع عن قانوني بلجيكي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن موضوع له علاقة  بسياسي أو سياسية من بلجيكا بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن  رياضياتي بلجيكي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن  أستاذ جامعي بلجيكي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن  محامي بلجيكي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.