
بطولة العالم للفورمولا إي 2019–20  هو الموسم السادس من بطولة فورمولا إي التي ينظّمها الاتحاد الدولي للسيارات، والهيئة الحاكمة للرياضة، وهي بطولة للسائقين والفرق لسباقات السيارات الكهربائية ذات العجلات المفتوحة.
أعلن الاتحاد الدولي للسيارات في 13 مارس 2020 تعليق موسم البطولة بشكل مؤقت بسبب جائحة فيروس مرض كورونا. 1  نظم الاتحاد خلال فترة تعليق البطولة سلسلة سباقات للرياضات الإلكترونية أطلق عليها اسم تحدي سباقات الفورميولا إي في البيت. استؤنف الموسم بعد ذلك، واختتم في شهر أغسطس من نفس العام حيث أجريت ستة سباقات في غضون تسعة أيام في حلبة شارع مطار تمبلهوف.
كان بطل هذا الموسم لمنافسات السائقين هو أنطونيو فيليكس دا كوستا، بينما حصل فريق دي إس تيكيتا على لقب البطولة في منافسات الفرق للمرة الثانية على التوالي. 2 
استخدمت جميع الفرق سيارات ذات هياكل من النوع سبارك SRT05e، وإطارات ميشلان التي تناسب جميع الأحوال الجوية.
كان من المقرر أن تقام بطولة العالم للفورمولا إي 2019–20 على أربعة عشر جولة في مواقع متفرقة من أوروبا وأفريقيا وآسيا والشرق الأوسط وأمريكا الشمالية وأمريكا الجنوبية، وأعلنت الهيئة المنظمة المخططات لحلبات الشوارع التي تقام عليها سباقات البطولة، باستثناء سباق إي بريكس مكسيكو في سيتي والذي أقيم على طريق على حلبة سباقات دائمة هي حلبة سباق هيرمانوس رودريغيز وسباق إي بريكس في برلين، والذي أقيم على طريق الوصول بمطار تمبلهوف.
مُنحت النقاط وفقاً للجدول التالي:
Italics – Fastest lap
G – Fastest in group stage
* – FanBoost
