ابن هَبَل  هو علي بن أحمد بن علي بن عبد المنعم، أبو الحسن، المهذَّب. كان من أطباء وعلماء بغداد، وأقام في الموصل ثم في خلاط، ورحل إلى ماردين ثم عاد إلى الموصل.
اشتُهِر بشكل أساسي بسبب كتاباته الطبية-في مجال الأدوية خاصة- والمجموعة في "كتاب المختارات في الطب"، و الذي تم كتابته في الموصل  عام 1165 ميلادية، و ذلك في المدينة التي قضَّى فيها العالم ابن هبل معظم فترات حياته، هذه الموسوعة الطبية اعتمدت بشكل رئيسي على كتاب القانون لابن سينا حيث نسخت عدة فقرات منه حرفياً. 1 
الفصول المتعلقة بالكلى وأحجار المثانة طوّرت وترجمت للفرنسية من قبل  في كتاب
الفصول الأخرى ترجمت بواسطة  في كتاب:
هذه بذرة مقالة عن عالم أو باحث علمي مسلم بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.