يوهانس نيكولاوس برونستد  فيزيائي وكيميائي دنماركي ولد في فارد في 22 فبراير1879 م وتوفي في 17 ديسمبر 1947 م. 1  2  3 
نال برونستد شهادة الهندسة الكيميائية في عام 1899 م ودرجة الدكتوراه في عام 1908 م من جامعة كوبنهاغن. وعين مباشرة كأستاذ للكيمياء غير العضوية والكيمياء الفيزيائية في كوبنهاغن
في 1906 م نشر أول أعماله حول الألفة الإلكترونية. وفي عام 1923 م قدم نظرية تفاعل حمض-قاعدة البروتونية في نفس الوقت مع الكيميائي الإنكليزي توماس مارتن لوري. وفي نفس العام، اقترح جيلبرت نيوتن لويس نطريته الإلكترونية، ولكن كلا النظريتان استخدمتا على وجه عام.
هذه بذرة مقالة عن  كيميائي دنماركي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن  أستاذ جامعي دنماركي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن  فيزيائي دنماركي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.