تعديل - تعديل مصدري - تعديل ويكي بياناتغابريال سوليس ‏ هي شخصية من شخصيات مسلسل ربات بيوت يائسات. 1  2  ولدت لعائلة فقيرة من أصول مكسيسكة هاجرت من غوادالاخارا.
تتميز بجمال فاتن فتعمل كعارضة أزياء وتصبح غنية وتتزوج من رجل الأعمال المكسيكي الأصل كارلوس سوليس. تقيم علاقة عابرة مع جون روالند الذي يبلغ من العمر 16 سنة. تتوقف هذه العلاقة عند اكتشاف أمه للأمر. يزج بزوجها في الحبس ويفقد ثروته وتضطر إلى العمل وتعيش ظروف صعبة بعد أن كانت تمثل الشخصية سطحية.
تطلق من كارلوس وتحاول أن ترجع الي عالم العارضات ولكنها لا تنجح وتخطب من قبل فيكتور لانغ الذي يصبح عمدة فيرفيو ولكنها ترجع وتحب كارلوس ويقيموا علاقة سرية حتي لا يجرح  أو تبلغ عن العشرة ملايين دولار التي اختلسها كارلوس , بعدها يموت فيكتور لانغ أثناء شجار حصل بينه وبين كارلوس ولا ترث شيئاً منه , تعود لزوجها كارلوس بعد أن يفقد بصره بعد حادثة الشجار , وتفقد جمالها وأموالهم بعد خمس سنوات وبعد أن أنجبت طفلتين مارجيتا وسوليسا ويعود لكارلوس بصره من جديد ..
هذه بذرة مقالة عن عارض أزياء بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.