موغيرود هي قرية تقليدية صغيرة في مقاطعة بيست ، المجر . وقعت معركة موغيرود هنا في 14 مارس 1074 ، بين سليمان ، ملك المجر وأبناء عمه Géza و Ladislaus ، الذين كانوا يطالبون بحقوق العرش. للاحتفال بالنصر ، تم تثبيت معايير لازلو ، وإنشاء دير على جبل كلاستروم. من بين معالم القرية الكنيسة الكاثوليكية الرومانية ، التي بنيت بين 1745 و 1749 ، تمثال القديس يوحنا نيبوموك ، المنحوت من الحجر ، وأبرشية الباروك التي بناها أسقف فاك. يقع مسار سباق حلبة المجر في المدينة.
تبعد البلدة 18 كم من بودابست بجوار الطريق السريع M3 في وادي تلال Gödöllői. أعلى نقطة هي جبل Somlyó ،  والتي يمكن رؤيتها من الطريق السريع أو HÉV. يأتي الكثير من الناس للعيش هنا بسبب قربها من بودابست مع الحفاظ على هدوء البلاد.
الإيرادات الرئيسية للقرية تأتي من السياحة. سباق الجائزة الكبرى المجري مشهور في جميع أنحاء العالم. كثير من الناس يزورون السباقات التي تقام في مضمار سباق المجر . البطولات متكررة حقا ، هناك حوالي عشرين سيارة وسباق سيارات في جميع أنحاء البلاد. وهناك أيضًا برامج أخرى . مشهد رئيسي آخر للمستوطنة هو Aquapark of Mogyoród ، وهي واحدة من أشهر ملاهي المياه في المجر . عادة ما يزور مشاهير الحديقة . وهي منازل صيفية لكثير من الناس من بودابست .
إحداثيات: 47°36′N 19°15′E  /  47.600°N 19.250°E  / 47.600; 19.250
