إلوهيم بحسب الديانة السورية القديمة هو مجموعة الآلهة السورية وهم أبناء إل أقدم الأله والأيام  والتي اجتمعت في المكان الإلهي المقدس في جبل صفون  الموجود في سوريا ويعتقد وجود مقابل له في السماء. 1 
يخضع الإلوهيم لحكم إل يسمى هداد الأعلى  الذي عرفه العامة باسم بعل أي السيد في الميثولوجيا السورية، وهؤلاء الآلهة تجتمع على الجبل السماوي ويحكمها واحد فقط وتتصرف المجموعة  وكأنها واحد. عدو إلوهيم هو يم الذي خلقه إل.
إلوهيم في التناخ عامة اسم مفرد يستعمل كاسم الله. واقترح البعض أن هذا يدل على أصول متعددة الآلهة أو هينوثية لليهودية. لكن استعمال صيغة الجمع لاسم مفرد موجود في أمثلة قليلة في العبرية.
هذه بذرة مقالة عن  تاريخ الشرق الأوسط القديم بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.