دابيذ بيسبال فري ‏ ولد في المرية، في إسبانيا، في 5 حزيران 1979، وهو مغني بوب إسباني حائز على جائزة غرامي، وقد حاز على شهرته الأولى كمتسابق في برنامج تلفزيوني Operación Triunfo. 2  3  4 
و بعد ذلك قام بإنتاج أربع ألبومات، كل واحد منهم كان عاليا في مخطط ألبومات إسبانيا، إضافة إلى ذلك فقد قام بتسجيل عدد من الألبومات المباشرة ، وقد سافر حول أوروبا وأمريكا اللاتينية، ويعتبر الآن مطرب عالمي.
و بحلول عام 2012، باع دافيد بيسبال أكثر من خمس ملايين تسجلا في إسبانيا وأمريكا، حاصلا على 35 ألبوم بلاتيني، 17 ألبوم ذهبي وألبومان ألماسيان. حاز كل من ألبوما Corazón Latino وBulería على جائزة IFPI البلاتينية، وشهادة رسمية لبيع أكثر من مليون نسخة في أوروبا.
من أشهر ألبوماته :
هذه بذرة مقالة عن ممثل إسباني أو ممثلة إسبانية بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن  مغني إسباني بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن  كاتب أغاني إسباني بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.