فريدرش الأول ‏ ؛ أصبح أول دوق ساكس غوتا-ألتنبورغ، هو الابن الرابع ولكن الأكبر على قيد الحياة لإرنست الأول، دوق ساكس غوتا  وإليزابيث صوفي من ساكس-ألتنبورغ ابنة الوحيدة لـ يوهان فيليب، دوق ساكس-ألتنبورغ.
عندما ورث والده ساكس-ألتنبورغ في 1672 جعل فريدرش حاكماً عليها، وعندما أصبح مريضاً في 1674 جعلوه حاكماً على كامل أراضيه.
وبعد وفاته في 1675 أصبح الحاكم على الدوقتين، ومع ذلك حسب قانون الأسرة كان عليه حكم بالمناصفة مع أخوته الستة، وفي البداية وافق على الحكم المناصفة، ومع ذلك هذا الترتيب استمر سوى 1676.
بعد ذلك بدأ في مفاوضات تقسيم ميراث والده، وتحقق أخيراً في 24 فبراير 1680: بحيث حافظ فريدرش على غوتا، تنبرغ، فاسينبورغ، إيشترسهاوزن، كوركنتال، شوارزوالد، راينهاردزبرون، فولكينرود، أوبيركرانتشفيلد، أورلامونده، ألتنبورغ، تونا، هذه المدن شكلت تقريبا جزء من الدوقية ساكس-ألتنبورغ، وبحيث تتألف من ثلاثة مناطق كبيرة ومتماسكة حول غوتا وكالا وألتنبورغ، وفضلاً عن ستة جيوب صغيرة.
في 1683 أسس فريدرش مسرح غوتا  لايزال موجود حتى يومنا هذا، وأيضا شارك فريدرش في الحرب التركية العظمى ضد العثمانيين، وأيضا شارك في حرب التحالف الكبير ضد فرنسا.
