توشهافن ‏ هي عاصمة جزر فارو وأكبر مدنها. تقع في الجزء الجنوبي من الساحل الشرقي لجزيرة ستريموي وهي أكبر جزر فارو في المساحة وعدد السكان حيث قدر عدد سكان تورسهافن سنة 2008 بحوالي 19,000 نسمة.
أسس الفايكنغ برلمانهم في شبه جزيرة تينغانس في تورسهافن سنة 825 م، ومنذ ذلك الحين ظلت تورسهافن عاصمة لجزر فارو، وهي اليوم المركز الإداري والاقتصادي والثقافي لجزر فارو بلا منازع.
أصل الكلمة من المرجح أنه يدل على اسم إله الرعد والبرق في الميثولوجيا الإسكندنافية .
نظراً لقربها من تيار الخليج، فتوشهافن تتميز بصيف بارد، وشتاء معتدل مع درجات حرارة في العادة لا تصل إلى درجة التجمد.
لتوشهافن اتفاقيات توأمة مع كل من:
هذه بذرة مقالة عن موضوع عن تجمع سكني أوروبي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.