الانتخابات الإسرائيلية للكنيست ال 21 عقدت في 9 أبريل 2019م. 2  قبل موعدها الأصلي بسبعة أشهر، تنافس في هذه الانتخابات 47 قائمة سياسية، انسحبت 7 قوائم وخاضت الانتخابات 40 قائمة، وكانت نتيجتها فوز حزب الليكود برئاسة بنيامين نتنياهو بعدد الاصوات الأكثر، مع غالبية لكتل اليمين في الكنيست.
يقف في خلفية الإعلان عن هذه الانتنخابات المبكرة، عدة احداث متزامنة، اولها اعلان وزير الدفاع الإسرائيلي أفيغادور ليبرمان في نوفمبر 2018 عن استقالته من حكومة نتنياهو، مما اخفض عدد أعضاء الائتلاف بقيادة الليكود إلى 61 مقعد من اصل 120 4 ، مما ادى إلى اضعاف ثباتها. من جانب اخر، فشل نتنياهو من تمرير قانون تجنيد اليهود المتدينين، بعد ان أعلن حزب «هناك مستقبل» بقيادة يائير لبيد عن عدم نيته التصويت لصالح القانون، وتهديد الاحزاب الدينية باسقاط الحكومة. عامل ثالث هو تخوف نتنياهو حسب اعتقاد المحللين من اقتراب موعد الإعلان عن تقديم لوائح اتهام بحقه في أربعة ملفات فساد، رشوة وخيانة الامانة، التي تم الكشف عنها في السنوات الاخيرة. 5 
ويرى عدد من الخبراء ان قرار نتنياهو حل الكنيست وتبكير الانتخابات جاء لحث إدارة ترامب على تأجيل الكشف عن خطة السلام الأمريكية المسماة صفقة القرن.
يتم انتخاب 120 مقعدًا في الكنيست عن طريق التمثيل النسبي للّائحة المغلقة في دائرة انتخابية واحدة على مستوى البلاد. الحد الانتخابي للانتخابات هو 3.25٪. في معظم الحالات، يتضمن هذا الحد الأدنى لحجم الأطراف من أربعة مقاعد، ولكن في بعض الحالات، يمكن أن ينتهي الأمر بالحزب بثلاثة مقاعد. 6 
يسرد الجدول أدناه الفصائل البرلمانية الممثلة في الكنيست العشرين.
