أكرم بونابي  مبارز جزائري. شارك في الألعاب الأولمبية الصيفية 2020 في منافسة سيف الحسام رجال . 2  احتل المركز 35 بعد خسارته أمام كايتو ستيريتز    الياباني في دور الـ 64. 3  بنتيجة 9–15 4 
بدأ مشواره الرياضي في سن مبكر جدا لكون خاليه مبارزان، وهما نسيم إسلام برناوي والمكلف بالإتصال على مستوى مديرية الحماية المدنية ورؤوف سليم برناوي الوزير السابق للشباب والرياضة. 5 
حاز أكرم بونابي على الميدالية البرونزية في صابر الفريق في بطولة إفريقيا للمبارزة 2016  بالجزائر العاصمة، والبطولة الأفريقية للمبارزة 2018  في تونس، والبطولة الأفريقية للمبارزة 2019 في باماكو. في أبريل 2021، فاز ببطولة التصفيات الأولمبية الأفريقية  في القاهرة، وبذلك حصل على التأهل لأولمبياد طوكيو. 6  7 
هذه بذرة مقالة عن حياة شخصية جزائرية بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.