عمل جيد ؛ هو مسلسل تلفزيوني كوري جنوبي، من بطولة جونغ ال وو، كوون يو-ري. عرض على قناة ENA في 24 أغسطس الى 29 سبتمبر 2022. 5  بث كل يومي الأربعاء والخميس. 2 
تدور أحداث المسلسل حول عبقري من عائلة تشايبول، رياضي يعيش حياة معاكسة كمحقق، وامرأة فقيرة ذات شخصية مرحة ولدت برؤية نظر فائقة لكنها تحاول إخفاء قدراتها بارتداء نظارات سميكة. 6  7 
في 20 يوليو 2022 ، أعلن فريق الإنتاج أن المخرج الرئيسي للمسلسل ريو سيونغ جين، سيغير منصبه إلى مبدع وسيعمل على النص لتحسين الجودة الشاملة للمسلسل. يتولى إخراج المسلسل كانغ مين غو كبديلا له. 14  المسلسل من تخطيط كي تي استوديو جاي ني وقناة ENA التابعة لشركة كي تي، المالكة ايضاً لمنصة Seezn ، المسلسل أيضا يصنف ضمن السلاسل الاصلية للمنصة. 15  ، وانتاجه من قبل فريق إتش للإنتاج التابعة لاستوديوهات جي تي بي سي بتعاون مع فريق شركة يين إي أند إم. 2 
يجمع المسلسل بين كون يوري وسونغ إيل وو مرة أخرى اللذان سبق لهما التمثيل معًا في مسلسل الناجح بوسام: سرقة قدر لعام 2021. 16 
أفادت التقارير أنه كان من المقرر أن يبدأ التصوير في أبريل 2022. 17 
في 22 يوليو 2022 ، تم إصدار أول صورة من القراءة الأولى لسيناريو بجانب الأعلان عن تاريخ العرض الأول، ومن المقرر عرض المسلسل في أغسطس 2022. 2 
في 2 من أغسطس 2022 ، أعلن عن تاريخ العرض الأول، من المقرر عرض المسلسل في 24 أغسطس 2022، كمتابعه لمسلسل المحامية الاستثنائية ليومي الأربعاء والخميس. 5 
في 3 من أغسطس 2022 ، أصدرت شبكة ENA أول عرض تشويقي للمسلسل. 18 
