جبال ظفار سلسلة جبلية تقع في الجزء الجنوبي من سلطنة عمان في محافظة ظفار. شرق السلسلة يقع جبل سمحان ومن الغرب جبل القمر ويسمى  باللغة الجبالية وهو الاسم الأصلي لجبال ظفار، وتتمتع بجو استثنائي في الصيف حيث هناك 75 كيلومترا من هذه الجبال تكسوها الخضرة من يونيو إلى سبتمبر · إذ تـتميز هذه المنطقة عن بقية مناطق شبه الجزيرة العربية بهبوب الرياح الموسمية عليها الآتية من الجنوب الغربي في الفترة من يونيو إلى سبتمبر مما يسبب هطول الأمطار وانتشار المراعي، كما تـنمو على بعض في بعض أجزائها أشجار اللبان التي كانت لها تجارة رائجة اشتهرت بها هذه المنطقة وكانت مصدر ثروتها في العصور القديمة كما تـتـفجر منها عيون تتدفق بالماء على مدار العام· كما يوجد هذا الأسم  في الخرائط القديمة التي تعود للعثمانين وغيرهم وأيضاً ذكر هذا الاسم الرحالة والمستشرقين الذين أتوا المنطقة كبرترام توماس في كتابه البلاد السعيدة 1  الذي يعد مرجع قديم للمنطقة والرحالة مبارك بن لندن في عدة كُتب كتبها.
هذه بذرة مقالة عن جغرافيا عمان بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.