
«بلا قوى» أو «عديم القوى» أو «ضعيف»  هو مسلسل كوميدي أمريكي تم وضع فكرته من قبل بن كوين لصالح شبكة هيئة الإذاعة الوطنية، وهو المسلسل الأول في عالم عالم دي سي من نوع كوميديا الموقف. الحلقة التجريبية التي تم إطلاقها في شهر أغسطس 2015 تم التحضير لها كمسلسل في 11 مايو 2016. وكان العرض الأول له في 2 فبراير 2017. 1 
تدور قصة  حول مغامرات إميلي لوك  كمديرة لقسم البحث والتطوير في شركة وين للحماية والأمان والتي تعد إحدى الشركات الفرعية لمؤسسة وين المتواجدة في المدينة الساحرة  والمتخصصة في إنتاج ما يحتاجه الأناس العاديون المحتمل أن يكون أيًا منهم ضحية من ضحايا المعارك التي تحدث بين الأبطال الخارقين والأشرار الخارقين. 2 
ومن الجدير بالذكر أن الحلقة التاسعة  قد تم بثها  بدلاً من الحلقة السابعة  وذلك في كندا، وأجزاء من الولايات المتحدة، وكذلك على الموقع الرسمي لشبكة هيئة الإذاعة الوطنية. ومن المرجح أنه قد تم تغيير ترتيب الحلقات بسبب ظهور هجوم غازي كيميائي في الحلقة التاسعة وهو ما يشبه ما حدث في الواقع في الهجوم الكيميائي على خان شيخون بسوريا فقط قبل يومين من موعد بث الحلقة السابعة. 20  21 
