تعديل - تعديل مصدري - تعديل ويكي بياناتالمجموعة الاستشارية العلمية للطوارئ
المجموعة الاستشارية العلمية للطوارئ  هي هيئة استشارية حكومية في المملكة المتحدة تقدم المشورة للحكومة المركزية في حالات الطوارئ. ويترأسها عادةً المستشار العلمي الرئيسي للمملكة المتحدة. 1  2  ويشكل عضوية هذه المجموعة المتخصصين من الأوساط الأكاديمية والصناعية، إلى جانب خبراء من داخل الحكومة، والتي ستختلف حسب حالة الطوارئ. 1 
تفشي الأوبئة والجوائح
ذكرت SAGE الحكومة بعدد من الحوادث والأحداث، بما في ذلك: 1 
COVID-19
خلال جائحة COVID-19 لعام 2020، تم انتقاد SAGE بسبب نقص الشفافية. 3  حيث لم يتم الكشف عن قائمة الأعضاء. ويقال أن هذا من أجل أمن الأعضاء أنفسهم، على الرغم من أن كثير منهم يكشفون عن عضويتهم. 4  وقال كريس ويتي متحدثًا إلى لجنة اختيار الرعاية الصحية والاجتماعية فيما يتعلق باجتماعات COVID19 لـ SAGE ، أن SAGE «تم إعطاؤها نصيحة واضحة تمامًا من مركز حماية البنية التحتية الوطنية، تستند أساسًا إلى حقيقة أن SAGE هي لجنة فرعية من كوبرا». 5  جادل باتريك فالانس في رسالة إلى البرلمان بأن العلماء كانوا محميين من خلال إخفاء الهوية من «اللوبي وأشكال أخرى من التأثير غير المرغوب فيه». 3  وليس بالضرورة أن يحضر جميع أعضاء المجموعة جميع الاجتماعات. حيث حتى عام 2019، لم يحضر مستشارو وباء COVID-19 اجتماعات SAGE على الإطلاق، ولم يكن هناك دليل على حضور 10 من مسؤولي داونينج ستريت؛ لكن المستشارين السياسيين حضروا اجتماعات الوباء. 4  على الرغم من أنهم ليسوا أعضاء، فقد شاركوا بهذا الحدث. وتم انتقاد حضورهم ومشاركتهم على نطاق واسع، ولا سيما من قبل الحاضرين الآخرين «الذين صدموا وقلقوا من حيادية المشورة». 6 
الأعضاء البارزون خلال جائحة COVID-19
خلال جائحة COVID-19، ذكر تقرير في الجارديان أن الحاضرين في اجتماع أبريل 2020 للمجموعة تضمن: 7 
كبار المستشارين:
الخبراء الطبيون والعلميون:
مستشارو داونينج ستريت:
كتب فالانس أن SAGE يشمل علماء وخبراء من أكثر من عشرين مؤسسة منفصلة، وتحتوي SAGE أيضًا على أربعة أفرقة خبراء قد يكون لكل منها كأقل عدد خمسة أعضاء ومن الممكن أن تصل إلى أربعين عضوًا. 3 
تم الموافقة على حضور دومينيك كامينغز لاجتماع 23 مارس من قبل 10 داونينج ستريت، ولكن الحكومة قالت إن كامينغز لم يكن عضوًا في SAGE . 9  تسبب حضور ومشاركة مستشاري رئيس الوزراء في الكثير من الانتقادات. أفيد أن أحد المشاركين اعتبر أن تدخلات كامينغز قد أثرت في بعض الأحيان بشكل غير لائق على ما يفترض أنه عملية علمية محايدة؛ وتم الإعراب عن صدمة أخرى في فبراير عندما بدأ كامينغز المشاركة لأول مرة في مناقشات SAGE، حيث اعتبر ذلك تأثيرًا سياسيًا غير مرغوب فيه على ما يجب أن يكون «بيانات علمية في غير محلها».
