أسد الكهوف  هي الأسود التي عاشت في العصر الجليدي في المناطق الشمالية من آسيا، ومعظم أجزاء أوروبا
وكان حجمها أكبر من حجم الأسد المعروف وقد عثر على بعض عظام هذا الأسد داخل كهوف في أوروبا. 1  2  3 
كان أسد الكهوف يتغذى على الغزلان والثيران الضخمة التي كانت تعيش في ذاك الزمن.
يعقد العلماء أن سبب انقراض أسود الكهوف هو تغير المناخ الذي حصل قبل 12000 سنه تقريبا، حيث سادت الأرض موجه برد شديده أدت إلى موت العديد من الأنواع ثم سادت الأرض موجه مناخ شديدة الدفء بعد ذلك بعدة آلاف من السنين، مما أدى إلى تحول بعض المساحات كثيرة العشب إلى صحاري، فلم تجد الحيونات النباتية الغذاء وماتت فأدى إلى موت أسد الكهوف لأن آكلات الأعشاب تعتبر مصدر أساسي لها.
هذه بذرة مقالة عن سنور أو متعلقة بالسنوريات بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.