ملكة جمال الأرض 2021 هي النسخة الحادية والعشرين من مسابقة ملكة جمال الأرض هذه هي المرة الثانية التي يتم فيها إجراء أنشطة ما قبل المسابقة وليلة التتويج تقريبًا بسبب جائحة كزفيد-19 ، كان مقرر مشاركة 89 متسابقات من دولة وإقليم في مسابقة ملكة هذا العام ، متجاوزين الرقم القياسي السابق البالغ 88 متسابقة في عامي 2007 و 2013 ، مما جعل هذه أكبر نسبة مشاركة في تاريخ المسابقة، في نهاية الحدث توجت ديستني واغنر من بليز بلقب ملكة جمال الأرض لعام 2021 من قبل ملكة الجمال الأرض السابقة ليندسي كوفي من الولايات المتحدة، وهي تعتبر أول امرأة بليزية تفوز بلقب ملكة جمال الأرض وأول متسابقة من بليز تحقق الفوز بأي من ألقاب مسابقة ملكة الجمال الدولية الأربعة الكبرى وثاني بليزية تحقق مركز بعد حصول ساريتا ديانا أكوستا على المركز الثاني عشر في مسابقة ملكة جمال الكون 1979.
في نفس الحدث ، تم تتويج أيضًا ماريسا بتلر من الولايات المتحدة بملكة جمال الأرض - الهواء ، ورومينا دينيكن من تشيلي بصفتها ملكة جمال الأرض - الماء ، وجريرات بيتسوم من تايلاند بصفتها ملكة جمال الأرض - النار.
شارك متسابقون من 80 دولة ومنطقة في مسابقة ملكة جمال هذا العام. استضاف المسابقة جيمس ديكين للمرة الخامسة على التوالي ، وملكة جمال الأرض 2017 كارين إيباسكو.
للمرة الثانية على التوالي أقيمت المسابقة في الفلبين ويرجع ذلك إلى ارتفاع حالات مرض فيروس كورونا-19. وفقًا لورين شوك نائبة الرئيس التنفيذي لشركة كاروسيل للإنتاج، "تظل سلامة جميع المتسابقات وموظفي الإنتاج والجمهور العام أمرًا بالغ الأهمية بالنسبة للمنظمة ولن تعرض بأي حال من الأحوال، أي شخص مشارك في الحدث للخطر". تم التأكيد على أن المسابقة ستكون في 21 نوفمبر 2021.
تم اختيار متسابقين من 80 دولة وإقليم للمنافسة في المسابقة. تم تعيين مندوبة في منصبها بعد أن حلّت في المركز الثاني في المسابقة الوطنية أو تم اختيارها من خلال عملية اختيار ، بينما تم اختيار أربعة مندوبين ليحلوا محل الفائز الأصلي الذي أزيح عن العرش.
تم تعيين إنيا روك، الوصيفة الأولى لملكة جمال الأرض النمسا 2021 ، لتمثيل النمسا بعد كلوديا بليمير ، ملكة جمال الأرض الأصلية في النمسا 2021 ، لم تتمكن من الوفاء بواجباتها بسبب التزاماتها كممرضة. ومع ذلك ، تم منح بليمر لقب ملكة جمال الأرض الجوية النمساوية. تم تعيين ديستني فاغنر لتمثيل بليز بعد أن طلبت آرتي سوكناندان ، ملكة جمال الأرض بليز 2021 ، الانسحاب من المنافسة في المسابقة. 2  3  تم تعيين أليس لي لتمثيل كندا بعد أن قالت لورا باستور ، ملكة جمال الأرض كندا 2021 ، إنها ستكون مناسبة بشكل أفضل لتكون في مسابقة ملكة حية بدلاً من الافتراضية. 4  تم تعيين أناستازيا المياشيفا لتمثيل روسيا بعد انسحاب ملكة جمال الأرض الروسية ألبينا كوروليفا لأسباب غير معلنة. 5 
شهدت نسخة عام 2021 ظهور غامبيا ، إيران ولاوس ، وعودة أنغولا وبليز وبوتسوانا وبلغاريا وشبه جزيرة القرم وكوبا وجمهورية التشيك وإنجلترا وقيرغيزستان ولاتفيا وماليزيا ونيبال ومقدونيا الشمالية ، رواندا وأوكرانيا. تنافست بلغاريا آخر مرة في عام 2004 ، ومقدونيا الشمالية تنافست آخر مرة في عام 2006 حيث تنافست مقدونيا ولاتفيا آخر مرة في عام 2014 ، وشاركت أنغولا وقيرغيزستان آخر مرة في عام 2017 ، وشاركت بليز وكوبا آخر مرة في عام 2018 ، بينما تنافست البلدان الأخرى في عام 2019. بوركينا فاسو وكوستاريكا وإكوادور وفنلندا وألمانيا وغيانا وأيسلندا وجامايكا ومولدوفا ومنغوليا وباكستان وبولندا ورومانيا وسيراليون وأوروغواي وجزر فيرجن الأمريكية وزامبيا انسحبت بعد فشل منظماتهم في عقد مسابقة وطنية أو تعيين مندوب .
وتغيب تسعة متسابقين من أصل 89 متسابقا عن الليلة الماضية بعد التنافس في المسابقات التمهيدية. هؤلاء هم لون أميناتا كوليبالي من كوت ديفوار ، آنا برايتشيتش من كرواتيا ، تامنيكا كدير زينو من إثيوبيا ، جيسيل ريفيرا من هندوراس ، سيما محمد من العراق ، أوديلا فلومو من ليبيريا ، ميريام عبدو سالي من النيجر ، جيلينا فوكشيفيتش من سويسرا ، وشيليكوا. كالونجا من زامبيا. 6  7  8 
§ – تقدم إلى أفضل 20 عبر جائزة أفضل فيديو بيئي
∞ – صوّت في قائمة أفضل 20 من قبل المشاهدين
تم اختيار 80 متسابقة من مختلف البلدان والأقاليم للمشاركة في مسابقة ملكة جمال الأرض 2021. 10  11 
