الدوري الإنجليزي الممتاز 2022–23 الموسم الحادي والثلاثون من بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز، أعلى بطولة دوري كرة قدم للأندية في المملكة المتحدة. انطلق الموسم في 5 أغسطس 2022 ومن المقرر أن يختتم في 28 مايو 2023. أُعلن عن جدول المباريات يوم 16 يونيو 2022. 1  انطلاقًا من موسم 2022–23، سيكون بإمكان الفرق إجراء خمسة تبديلات بدل ثلاثة، وذلك في ثلاث مناسبات خلال المباراة وكذلك بين الشوطين تماشيًا مع بقية الدوريات الأوروبية الستة الأولى.
سيشهد الدوري توقفًا في منتصف الموسم من أجل كأس العالم 2022 في قطر حيث ستقام المباراة الأخيرة قبل انطلاق البطولة في 12 نوفمبر 2022 والمباراة الأولى بعد اختتامها في 26 ديسمبر 2022 بعد نهائي كأس العالم 2022 المقررة إقامته في 18 ديسمبر 2022. 2 
حامل اللقب هو مانشستر سيتي الذي فاز بالنسختين الماضيتين.
يشارك عشرون فريقًا في موسم 2022–23 من الدوري الإنجليزي الممتاز.
أرسنال
برينتفورد
تشيلسي
كريستال بالاس
فولهام
توتنهام هوتسبير
تم إصدار المباريات في 16 يونيو 2022. 4 
هذه بذرة مقالة عن موضوع عن منافسة كرة قدم بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.