يوسف الخوري المعروف أيضًا باسم يوسف الخوري القاص  ، كان كاهنًا وطبيبًا وعالم رياضيات ومترجمًا مسيحيًا قديمًا. كان يوسف عربيًّا من بلاد الشام ، وكان من أبرز خمسة مترجمين وعلماء وظفهم بنو موسى مع حنين بن إسحاق وثابت بن قرة وقسطا بن لوقا والحمصي لجلب العلوم للحضارة الإسلامية. 1  2  كان الإخوة بنو موسى من علماء الرياضيات ورعاة بيت الحكمة في بغداد، وقد مولوا بعثات للعثور على المخطوطات القديمة في بلاد أجنبية وترجمتها. بعد وفاة بني موسى، شكل يوسف جزءًا من مدرسة المترجمين التي أسسها وقادها ثابت بن قرة، والتي أنتجَت نسخًا عربيةً من بعض الكلاسيكيات الرياضية التابعة لـ: إقليدس، وأرخميدس، وأبولونيوس، وثيودوسيوس، وبطليموس. 3 
من بين أعماله المترجمة عمل أرخميدس المفقود عن المثلثات و تربيع القطع المكافئ  بعنوان كتاب المثلثات من السريانية إلى العربية ، والذي راجعه ثابت بن قرة. كما قام بترجمة كتاب جالينوس "التهاب القولون والمعتدلة"، والذي راجعه حنين بن إسحاق. 4 
هذه بذرة مقالة عن الفلسفة أو متعلقة بها بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.