طُبّق وفُرض نظام الفصل العنصري في جنوب أفريقيا من خلال العديد من القوانين والأفعال، ساعد هذا القانون على إضفاء طابع مؤسّساتي على التمييز العنصري، وهيمنة البيض على الأعراق الأخرى، في حين أن الجزء الأكبر من هذا التشريع سُنّ بعد انتخاب حكومة الحزب الوطني في عام 1948، ولكن كان يسبقه وجود تشريعات فصل عنصري سابقة في عهد الحكومات البريطانية والأفريقانية ، والفرق بين الفصل العنصري  والفصل العنصري في البلدان الأخرى هو الطريقة المنهجية التي صيغ بها القانون.
نُشر قانون الفصل العنصري في الجريدة الرسمية لجنوب أفريقيا ، وقد كانت هذه الجريدة هي الوسيلة الرسمية التي استخدمتها حكومة الفصل العنصري في جنوب أفريقيا للتواصل مع الشعب، ويستمر استخدام هذه الوسيلة اليوم من قبل حكومات ما بعد الفصل العنصري على الرغم من أن نشر الجريدة قد توقف، ولم يعد متاحًا في المحاكم كما كان الحال سابقًا، بل تتاح الجريدة من خلال الاشتراك المدفوع على موقع شبكة الإنترنت.
على الرغم من أن الفصل العنصري كمشروع تشريعي شامل بدأ فعليًا بعد تولي الحزب الوطني السلطة في عام 1948، لكن سُبق ذلك بالعديد من القوانين أثناء الحكم البريطاني والأفريقاني في مقاطعات جنوب أفريقيا، وكان أبكر مثال على ذلك قانون غلين غراي الذي صدر عام 1894 في مستعمرة كيب، والذي قلّص من حقوق ملكية الأفارقة للأراضي في المناطق المُسجّلة. 1  2  3 
أُلغي هذا القانون عام 1990 بموجب قوانين إلغاء التمييز العنصري في المرافق العامة، وألغي قانون تسجيل السكان بموجب قانون إلغاء قانون تسجيل السكان لعام 1991، لكن التصنيفات العرقية بقيت في سجل السكان حتى عام 1992.
أُلغيت هذه القوانين بموجب قانون تعديل الفجور وحظر الزواج المختلط لعام 1985.
ألغيت هذه قوانين، وغيرها من القوانين العنصرية المتعلقة بملكية الأراضي بموجب قانون إلغاء التدابير المعتمدة على العنصرية لعام 1991.
ألغيت قوانين المرور بموجب قانون تحديد الهوية لعام 1986، وقوانين مراقبة التوافد بموجب قانون إلغاء التوافد لعام 1986.  
حافظ قانون جنوب أفريقيا لعام 1909، والذي وحّد مستعمرات جنوب أفريقيا الأربع في دولة واحدة، على الترتيبات الانتخابية دون تغيير، وهذا يعني أن الناخبين السود المؤهلين في مقاطعة كيب يمكنهم التصويت في انتخابات مجلس النواب، وقد كان هذا شرطًا أساسيًا، ومحميًا بحكم يتطلب أغلبية الثلثين في جلسة أجراها البرلمان لتغيير امتيازات الناخبين في كيب.
أصدر دستور جمهورية جنوب أفريقيا لعام 1993 نظام اقتراع عام غير عنصري. 
ألغيت مناطق البانتوستانات بموجب دستور جمهورية جنوب أفريقيا لعام 1993، ودُمجت الدول المستقلة مرة أخرى تحت اسم جنوب أفريقيا.
