تعديل - تعديل مصدري - تعديل ويكي بياناتجامعة بلاد الشام للعلوم الشرعية، المعروفة سابقاً بمعهد الشام العالي، هي مؤسسة تعليمية سورية أحدثت بموجب المرسوم التشريعي رقم  للعام 2011، الذي أصدره بشار الأسد بتاريخ 2011/04/05 ومقره مدينة دمشق ويرتبط بوزير الأوقاف. 1 
وقد تشكلت نتيجة جمع كل من مجمعات الفتح الإسلامي والشيخ أحمد كفتارو والسيدة رقية للتعليم الشرعي، وهي المؤسسة الأولى من نوعها في سورية.
في 26 كانون الثاني 2017 صدر مرسوم تشريعي عدل صفة وتسمية المعهد العالي إلى جامعة. 2 
نص المرسوم:
الجمهورية العربية السورية
المرسوم التشريعي رقم /  8  /
رئيس الجمهورية
بناء على أحكام الدستور
يرسم ما يلي:
المادة 1- أ-  تعدل تسمية  المحدث بموجب أحكام المرسوم التشريعي رقم /48/ تاريخ 4/4/2011 إلى جامعة
 أينما وردت في القوانين والأنظمة النافذة.
ب -  تحل كلمة  محل كلمة  وعبارة  محل عبارة  أينما وردت في القوانين والأنظمة النافذة.
المادة 2-     ينشر هذا المرسوم التشريعي في الجريدة الرسمية.
دمشق في 28 / 4 / 1438 هجري الموافق لـ  26 / 1 / 2017 ميلادي
رئيس الجمهورية
بشار الأسد
يتبع لها ثلاثة فروع هي «مجمع الشيخ أحمد كفتارو، ومجمع الفتح الإسلامي، ومجمع السيدة رقية»، ويتبع للفروع الثلاث عدد من الكليات والأقسام المتخصصة بالعلوم الشرعية وعلوم أخرى مرتبطة بها، والفروع الثلاثة موجودة بالفعل قبل المرسوم ولكن كانت تمنح شهادات غير معترف بها على المستوى المحلي؛ رغم شهرتها على مستوى العالم الإسلامي نظراً لكفاءة المناهج والمدرسين والأساتذة القائمين عليها. 3 
أدرج ضمن التصنيف العالمي الويب ميتركس عام 2018 -BAUK 
http://www.webometrics.info/en/Asia/Syrian%20Arab%20Republic 
يضم ثلاث كليات هي:
يضم أربع كليات هي:
يضم ثلاث كليات هي:
يتولى إدارة الجامعة مجلسين هما: 4 
يتألف مجلس الأمناء من 13 عضواً هم:
- وزير الأوقاف رئيساً 
- رئيس الجامعة عضواً 
- ثلاثة من كبار الشخصيات العلمية والاجتماعية في كل مجمع من المجمعات الثلاثة يتم اعتمادهم من وزير الأوقاف أعضاء 
- ممثل عن وزارة الأوقاف عضواً 
- ممثل عن وزارة التعليم العالي عضواً 
تشكيلة مجلس الأمناء الحالي: 
يتألف من:
- رئيس الجامعة رئيساً 
- نواب الرئيس أعضاء 
- رؤساء فروع الجامعة أعضاء 
- ممثل عن وزارة التعليم العالي عضواً 
- ممثل عن وزارة الأوقاف عضواً 
- ممثل عن الاتحاد الوطني لطلبة سورية عضواً 
- ممثل عن نقابة المعلمين عضواً 
- أمين سر الجامعة عضواً ومقرراً 
مدة الدراسة في الجامعة أربع سنوات، وتمنح درجة الإجازة والماجستير والدكتوراه من فروعها الثلاث.
الطلاب الحاصلين على الثانوية الشرعية والثانوية العامة بفرعيها العلمي والأدبي يحق لهم التسجيل في «جامعة بلاد الشام» للدراسة الجامعية فوراً حسب مفاضلة خاصة بكل فرع من فروع الجامعة، تراعي درجات الطالب في الثانوية- سواء الحاصلين على الشهادة في نفس العام أو في أعوام سابقة-، وتراعي كذلك قدرة استيعاب كل كلية وكل قسم على حدة، يحصل الطالب المتخرج بعدها على شهادة معترف بها من وزارة التعليم العالي ووزارة الأوقاف.
كما يستطيع طلاب الجامعة التقدم بشكل مباشر لنيل شهادة الماجستير أو الدكتوراه، عكس خريجي بقية الجامعات السورية الحكومية أو الخاصة؛ الذين يحتاجون إلى سنة تمهيدية يستكملون بها عدداً من المواد ليسمح لهم بعدها بالتقدم إلى قسم الدراسات العليا في أي فرع من فروع الجامعة.
