كيري بولارد ‏ هو سياسي بريطاني، ولد في 27 أبريل 1944. 2  3  4  حزبياً، نشط في حزب العمال. في الانتخابات العامة في المملكة المتحدة 1997  ، انتخب عضو البرلمان الثاني والخمسون للمملكة المتحدة عن دائرة سانت ألبانز وقد انضم خلال فترته النيابية    للكتلة البرلمانية حزب العمال وفي الانتخابات العامة في المملكة المتحدة 2001  ، انتخب عضو برلمان المملكة المتحدة الـ53 عن دائرة سانت ألبانز وقد انضم خلال فترته النيابية    للكتلة البرلمانية حزب العمال.
هذه بذرة مقالة عن موضوع له علاقة  بسياسي أو سياسية من المملكة المتحدة بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.