قرية الطرادية هي إحدى القرى التابعة لمركز الإبراهيمية في محافظة الشرقية في جمهورية مصر العربية. حسب إحصاءات سنة 2006، بلغ إجمالي السكان في الطرادية 5803 نسمة، منهم 2990 رجل و2813 امرأة. 1 
قرية الطرادية من القرى القديمة، حيث وردت باسم «الطرادية» 2  في أعمال الشرقية ضمن قرى الروك الصلاحي التي أحصاها ابن مماتي في كتاب قوانين الدواوين. كما وردت باسم «طرادية الغز» 3  في أعمال الشرقية ضمن قرى الروك الناصري التي أحصاها ابن الجيعان في كتاب «التحفة السنية بأسماء البلاد المصرية». وفي العصر العثماني كان اسمها في التربيع العثماني الذي أجراه الوالي العثماني سليمان باشا الخادم في عصر السلطان العثماني سليمان القانوني «طرادية الغز» ضمن قرى ولاية الشرقية، وفي تاريخ 1228هـ/1813م الذي عدّ قرى مصر بعد المسح الذي قام به محمد علي باشا باسم «الطرادية» 4  ضمن قرى مديرية الشرقية.
هذه بذرة مقالة عن موضوع له علاقة بمحافظة الشرقية بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.