تعديل - تعديل مصدري - تعديل ويكي بياناتمرحلة خروج المغلوب في كأس الملك فهد 1995 تم لعب مباريات مرحلة خروج المغلوب في 13 يناير 1995 وشمل مباراة المركز الثالث بين الفريقين الوصيفين ومباراة النهائي بين الفائزين بالمجموعة. 1 لعبت جميع المباريات في ملعب الملك فهد الدولي في الرياض.
لعبت مباراة نهائي كأس الملك فهد 1995 في ملعب الملك فهد الدولي، في الرياض في 13 يناير 1995، وذلك بين منتخب الدنمارك لكرة القدم وحامل اللقب منتخب الأرجنتين لكرة القدم، وقد فاز منتخب الدنمارك بأول لقب للكأس الملك فهد/كأس القارات.
هذه بذرة مقالة عن موضوع عن حدث رياضي سعودي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.