رئيس سوريا هو رأس الدولة في الجمهورية العربية السورية وهو يتمتع بصلاحيات واسعة يمكن تفويضها بقراره الشخصي إلى أي من نواب الرئيس. كما أنه هو من يقوم بتعيين وعزل رئيس الوزراء وباقي أعضاء مجلس الوزراء  وضباط الجيش. 1 
حدد الدستور السوري الحالي  مدة الولاية الرئاسية بسبع سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة. ولكن تم استثناء رئيس الجمهورية لدى إقرار الدستور حيث نصت المادة الخامسة والخمسون بعد المئة على ما يلي: «تنتهي مدة ولاية رئيس الجمهورية الحالي بانقضاء سبع سنوات ميلادية من تاريخ أدائه القسم الدستوري رئيساً للجمهورية، وله حق الترشح مجدداً لمنصب رئيس الجمهورية وتسري عليه أحكام المادة / 88 / من هذا الدستور اعتباراً من الانتخابات الرئاسية القادمة.» 2 
بحسب المادة 84 من دستور الجمهورية العربية السورية؛ 3  يشترط في المرشح إلى منصب رئيس الجمهورية ما يأتي: 2 
بالإضافة إلى الصلاحيات التنفيذية المتعلقة بمجال واسع من العمل الحكومي بما في ذلك الشؤون الخارجية، يتمتع الرئيس بصلاحية حل مجلس الشعب، في هذه الحال يجب انتخاب مجلس جديد خلال تسعين يوماً من تاريخ الحل.
هذه بذرة مقالة عن موضوع عن سياسة سوريا بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.