وليد فواز ، ممثل مصري. 1 
بدأ علاقته بالفن من الوقوف على خشبة المسرح شارك بعدها في عدة أعمال فنية، لكنه ظهر بشكل أوضح في رمضان 2010 حيث شارك في ثلاث مسلسلات تلفزيونية تعرف عليه الجمهور من خلالها، ليصبح محطة انطلاقته الفنية لعالم الشهرة 
لتأتي محطة مهمة في حياته المهنية والفنية بأدائه المميز لشخصية الشيخ معتمد في النص الذي كتبه الكاتب الكبير وحيد حامد ليلاقي إشادة الجمهور والنقاد على السواء في عام 2013
ليصبح وليد فواز من أهم ممثلي جيله
هذه بذرة مقالة عن ممثل مصري أو ممثلة مصرية بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.