إيرنست كلادني ‏  هو فيزيائي 8 ، وعالم فلك 8 ، من ألمانيا، ولد في فيتنبرغ 9  10 ، وكان عضوًا في الأكاديمية البروسية للعلوم، والأكاديمية الروسية للعلوم، توفي في فروتسواف 11 ، عن عمر يناهز 71 عاماً.
تعلم في جامعة لايبتزغ.
هذه بذرة مقالة عن  فيزيائي ألماني بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن  عالم فلك ألماني بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن  جيولوجي ألماني بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن  رياضياتي ألماني بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن  موسيقي ألماني بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.