الحويجة مدينة في شمال العراق ومركز قضاء الحويجة التابع لمحافظة كركوك حيث تقع جنوب غرب مدينة كركوك بحوالي 30 ميلا. يقدر عدد سكان قضاء الحويجة بحدود 500 الف نسمة. 2  تعدّ الحويجة منطقة ريفية بسبب كثرة الزراعة فيها حيث تُنتج فيها العديد من المحاصيل الزراعية كالقطن والذرة والحنطة والشعير . وتعدّ الحويجة ثاني أكبر قضاء مصدر للخضروات في العراق. 3  4 
تم تقديم طلب من أعضاء مجلس محافظة كركوك للحكومة المركزية بتحويل قضاء الحويجة لمحافظة مستقلة. بسبب التعداد السكاني الكبير وامتلاك هذه المنطقة المؤهلات لتصبح محافظة. 5 
يضم قضاء الحويجة مئات القرى العربية والمدن والتي تعتبر نواحي عائدة لإدارة قضاء الحويجة، وعدد نواحي قضاء الحويجة ثلاث نواحي وهي:
وبالنسبة للقرى فعدد قرى قضاء الحويجة يتجاوز المئتين قرية واشهرها:
ولكل قرية من هذه القرى قصة تراثية يتندر بها أبناؤها لانها تحكي لهم سبب الاسم ومآثر الاجداد.
هذه بذرة مقالة عن تجمع سكني عراقي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.