البرق هو بطل خارق يظهر في القصص المصورة الأمريكية التي تنشرها دي سي كومكس. باري ألين هو ثاني شخصية يطلق عليها اسم «البرق». ظهرت الشخصية للمرة الأولى في أكتوبر 1956 في سلسلة شوكيس العدد رقم 4. الشخصية من ابتكار كل من الرسام كارمين إنفانتينو والكاتب روبرت كنير. 1  باري ألين هو إعادة ابتكار لشخصية البرق التي ظهرت في الأربعينات الميلادية باسم جاي جاريك.
قوة البرق الأساسية هي سرعته العالية جدا ولديه القدرة على التحكم بالاهتزاز الجزيئي. يتميز بزيه ذو اللونين الأحمر والذهبي وهو مصمم لمقاومة الاحتكاك.
ظهرت شخصية البرق  في فيلم باتمان ضد سوبرمان: فجر العدالة الذي صدر في سنة 2016. كما ظهر في فيلم الفرقة الانتحارية في مشهد يلقي فيه القبض على كابتن بومرانج. ظهر أيضا في باتمان الجرأة والشجاعة. كما أدى الممثل غرانت غستن في مسلسل البرق. أما في ألعاب الفيديو فقد ظهر في مورتال كومبات: فيرسز دي سي يونيفرس وإنجاستس: غودز أمونغ أص.
هذه بذرة مقالة عن قصص مصورة وما يتعلق بها بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.