جاك كراوفورد ‏ مواليد 22 مارس 1908 في أستراليا - الوفاة 10 سبتمبر 1991 في سيدني، كان لاعب كرة مضرب أسترالي بدأ مسيرته كمحترف سنة 1926 وكان يلعب باليد اليمنى، اعتزل اللعب في 1951. سبق أن كان المصنف الأول عالمياً. كما أنه أحد أبطال الجراند سلام.
 فاز بالبطولة  وصل النهائي  نصف النهائي  ربع النهائي  الأدوار الأربعة الأولى  دور المجموعات  شارك في كأس ديفيز  خرج من الأدوار الاولى  خسر التصفيات التأهيلية  غاب عن الحدث أو البطولة  حصل على ميدالية برونزية  حصل على ميدالية فضية  حصل على ميدالية ذهبية  بطولة الماسترز خُفضت إلى مرتبة أقل  البطولة لم تعقد في السنة المعينة.
لتجنب الارتباك وازدواجية الحساب، يتم تحديث هذه المعلومات إما في نهاية البطولة، أو عندما تكون مشاركة اللاعب في البطولة قد انتهت.
هذه بذرة مقالة عن  لاعب كرة مضرب أسترالي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.