تعديل - تعديل مصدري - تعديل ويكي بياناتالجماهير صحيفة محلية سورية يومية تصدر في محافظة حلب عن مؤسسة الوحدة للطباعة والنشر، في ثماني صفحات بالقطع القياسي. تهتم الصحيفة بتغطية أنباء حلب وضواحيها.
صدر العدد الأول من صحيفة الجماهير في 1 آذار / مارس 1965.
تخصص الصفحة الأولى للأخبار السياسية، أما الصفحة الأخيرة فتنشر أخبار خفيفة وطريفة. كما أن الصحيفة تفرد صفحة يومية أو أسبوعية لكل من المحاور التالية: الثقافة، الاقتصاد، السياسة، الرياضة، الشؤون المحلية، المعلوماتية، الطب والصحة، التحقيقات الصحفية، الفنون التشكيلية، أخبار المجتمع، التراث الفن، الشؤون الطلابية والجامعية، محطات أدبية.
الموقع الرسمي
هذه بذرة مقالة عن موضوع عن جريدة سورية بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.