في الهندسة الرياضية، الإسفين الكروي 1  أو الوتد الكروي 1  هو جزء من كرة يحدها نصفي قرص مستويين وهلال كروي . الزاوية بين أنصاف القطر الواقعة داخل أنصاف الأقراص المحيطية هي α ثنائي السطوح . إذا كان AB عبارة عن نصف قرص يشكل كرة ممتلئة عندما يدور تمامًا حول المحور z ، فإن تدوير AB فقط بزاوية α ينتج إسفينًا كرويًا بنفس الزاوية α. 2   الإسفين الكروي لـ α = π راديان  يسمى نصف الكرة، بينما الإسفين الكروي لـ α = 2π راديان  يشكل كرة كاملة.
يمكن أن يرتبط حجم الإسفين الكروي بشكل حدسي بتعريف AB في ذلك بينما تعطى حجم كرة نصف قطرها r بواسطة 4/3πr3، يعطى حجم إسفين كروي ذو نفس نصف القطر r بـ:
هذه بذرة مقالة عن الهندسة الرياضية بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.