وزارة الإنتاج الحربي ‏، هي وزارة على مستوى مجلس الوزراء في الحكومة الباكستانية معنية بتطوير وإنتاج مجموعة كاملة من المعدات والمخازن للقوات المسلحة الباكستانية بدءًا من المنصات القتالية مثل دبابات القتال الرئيسية والطائرات المقاتلة متعددة الأدوار إلى الأسلحة الموجهة والأسلحة الصغيرة والزي الرسمي والذخائر من جميع العيارات. وزيرة الإنتاج الحربي الحالية في باكستان هي زبيدة جلال خان.
كانت الوزارة في البداية تُسمى المديرية العامة للإمداد والتنمية تحت إشراف وزارة الدفاع. وفي عام 1953 أعيد تنظيمها كمديرية مشتريات الدفاع. 1 
هذه بذرة مقالة عن موضوع متعلق بباكستان بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.