أنا ستيفانيا دومينغا ريغلوس ‏  هي بطلة وطنية أرجنتينية من بيونس آيريس وزوجة الجندي ورئيس الشرطة ميجيل دي إريغوين.
وُلدت أنا ستيفانيا دومينغا ريغلوس في 3 أغسطس عام 1788 في بوينس آيريس. 1  أنا هي سلسلة إحدى العائلات الرائدة في بوينس آيرس. 2  كان والدها هو الطبيب فرانسيسكو خافيير دي ريجلوس سان مارتين دي أفيلانيدا، المدافع عن جمهور شاركا الحقيقي. كانت والدتها خوانا ليزيكا أورتيجا واعترفت بأنها واحدة من «كتيبة الأميرة ياتريشيا». 3  كان شقيق والدها هو ميجيل فيرمين ماريانو ريجلوس سان مارتين، الذي تزوج من مرسيدس دي لاسالا دي ريغلوس. 4  كانت مرسيدس لاسالا واحدة من مؤسسي الجمعية الخيرية التي أنشأها برناردينو ريفادافيا في عام 1823. 5 
تزوجت آنا ستيفانيا في 22 ديسمبر 1809 من ابن عمها ميغيل ريميجيو إيريغوين دو لا كوينتانا ريغلوس . 2  رافقت آنا ستيفانيا في مايو 1810 دومينغا ريجلوس دي إيريغوين كاسيلدا إيغارزالبال دي رودريغيز بينا ، وملكورا سارا تريا وسيدات أرستقراطية أخرى للقاء كورنيليو سافيدرا وإقناعه بدعم ثورة مايو الناشئة. 6  ظهرت أنا في 5 يوليو 1810 في قائمة الجهات المانحة للبعثة لتوحيد المقاطعات. ووعدت بدعم رجلين في حملة «فيرست أبر بيرو» والتبرع بكل مجوهراتها في حالة الضرورة. 7 
تُوفي زوج آنا ميغيل إيريغوين في 11 يونيو 1822. وفي 21 سبتمبر 1824، تزوجت أنطونيو ماريا نيكوديس بيران بالباسترو . أنجبت أنا من زواجها الثاني كارمن بيران ريجلوس  ، و يولاليان بيران ريغلوس  وأنطونيو بيران ريجلوس. 8 
تُوفيت أنا في 14 يوليو 1870. 7 
هذه بذرة مقالة عن حياة شخصية أرجنتينية بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.