يقع متحف الفن الإسلامي في متحف بيرغامون وهو جزء من متحف ستاليتش في برلين. 1  2 
يعرض المتحف أعمالاً متنوعة من الفن الإسلامي من القرن السابع حتى القرن التاسع عشر من المنطقة الواقعة بين إسبانيا والهند. أدت أنشطة التنقيب في قطسيفون وسامراء 3  والطابغة، بالإضافة إلى فرص الاستحواذ، إلى جعل مصر والشرق الخارجي وإيران على وجه الخصوص نقاط محورية مهمة. يتم تمثيل المناطق الأخرى بأشياء أو مجموعات مهمة، مثل فن الخط والرسم المصغر من الإمبراطورية المغولية أو الأعمال الفنية العاجية الصقلية.
نظرًا لحجمها أو أهميتها التاريخية للفن أو شعبيتها لدى زوار المتحف، فإن أبرزها:
بالإضافة إلى المعرض الدائم، يعرض المتحف أيضًا معارض للفن الحديث من العالم الإسلامي، في عام 2008، على سبيل المثال، «البهجة التركية»  و «النقش» .
في عام 2009، تلقى المتحف على سبيل الإعارة الدائمة مجموعة من الأعمال الفنية الإسلامية من جامع لندن إدموند دي أونجر ، ما يسمى «مجموعة كير»، التي كانت موجودة سابقًا في منزله في هام، ساري. تضم المجموعة، التي تم تجميعها على مدار أكثر من 50 عامًا، حوالي 1500 عمل فني تمتد إلى 2000 عام وهي واحدة من أكبر المجموعات الخاصة للفن الإسلامي. 8  تم عرض أكثر من مائة معروض من مجموعة Keir لأول مرة في 2007/2008 في المعرض الخاص ساملرجولك . عرض الفن الإسلامي من مجموعة إدموند دي أنجر للجمهور في متحف بيرغامون. أقيم معرض خاص آخر بأجزاء من هذا القرض اعتبارًا من مارس 2010 كجزء من المعرض الدائم لمتحف الفن الإسلامي بعنوان ساملرجولك. روائع الفن الإسلامي من مجموعة كير. 9  في يوليو 2012، تم إنهاء التعاون بين المتاحف الوطنية في التراث الثقافي لبرلين-بروسيا ومالكي مجموعة إدموند دي أونجر وتم سحب المجموعة، التي كانت تهدف في الأصل إلى قرض طويل الأجل. كانت الأسباب المقدمة أفكارًا متباينة حول كيفية الاستمرار في العمل مع المجموعة. 10 غرفة حلب
واجهة المشتى
السقف من توري دي لاس داماس 
محراب من كاشان
محراب من قونية
سجادة التنين-فينيكس
سجادة هولبين
سجادة صلاة مملوكية
مكتب قابل للطي
فن الخطّ
صفحة زخرفية خطية
جزء من القرآن
المجنون من بين الحيوانات البرية في ما يسمى بمخطوطة بايسونغور
تجليد الكتاب
تأسس المتحف في عام 1904 من قبل فيلهلم فون بود كقسم إسلامي في متحف القيصر فريدريش  وقد أنشأه فريدريش ساري في البداية كمدير فخري. 11  أما المناسبة فهي هبة من واجهة المشتى ، الذي ينشأ من غير المكتمل الأموي قصر الصحراء تقع إلى الجنوب من عمان قبل السلطان العثماني عبد الحميد الثاني إلى الإمبراطور فيلهلم الثاني. بقيت أجزاء من الجزء الشرقي للواجهة وأطلال الهيكل الذي شكلت جزءاً منه في الأردن. إلى جانب 21 سجادة تبرعت بها شركة Bode، شكلت الواجهة أساس المجموعة. في متحف بيرغامون الذي تم بناؤه حديثًا، انتقل المتحف إلى الطابق العلوي من الجناح الجنوبي وافتتح هناك في عام 1932. بسبب الحرب العالمية الثانية، تم إغلاق المعرض في عام 1939.
على الرغم من إزالة الأعمال الفنية وتأمين الأشياء المتبقية في متحف بيرغامون، تعرضت المجموعة لأضرار وخسائر. انفجرت قنبلة في تدمير أحد أبراج بواجهة المشتى، وأدت قنبلة حارقة إلى حرق كل أو جزء من السجاد الثمين الموجود في قبو في دار سك العملة. في عام 1954 أعيد افتتاح المجموعة لتصبح المتحف الإسلامي في متحف بيرغامون. المقتنيات التي أزيلت من مناطق الاحتلال الغربي أعيدت إلى المتحف في داهلم، حيث أعيد عرضها أيضًا في عام 1954 لأول مرة بعد الحرب. من عام 1968 إلى عام 1970، أقيم معرض في قصر شارلوتنبورغ. في عام 1971، تم افتتاح المعرض الدائم لمتحف الفن الإسلامي في مبنى جديد في مجمع متحف داهلم.
في عام 1958، استلم المتحف الإسلامي في متحف بيرغامون الموجود في جزيرة المتاحف معظم الأعمال الفنية التي تم نقلها إلى الاتحاد السوفيتي من عام 1945 إلى عام 1946 باعتبارها أعمالًا فنية منهوبة. مع ترميم كائنات المجموعة المهمة الأخرى، أصبح من الممكن فتح جميع غرف المعارض للجمهور بحلول عام 1967. بناءً على معاهدة التوحيد، تم دمج المتحفين تنظيمياً في عام 1992 تحت اسم متحف الفن الإسلامي. في موقع داهلم، تم إغلاق المعرض في عام 1998. تم افتتاح معرض دائم مصمم حديثًا في الطابق العلوي من الجناح الجنوبي في متحف بيرغامون في عام 2000.
تم تشكيل تاريخ المجموعة بشكل كبير من قبل الرؤساء والمخرجين المعنيين، الذين أثروا في وقت واحد على تطور تاريخ الفن الإسلامي في ألمانيا.
2013 14 
2014 15 
2016 16 
2017 17 
2018 18 
