الجامعة التشيكية لعلوم الحياة في براغ ‏)، UZU ؛ أيضا معروفة بـ جامعة الزراعة التشيكية في براغ) هي جامعة للتعليم والبحوث الزراعية كما تتضمن علوم أخرى كالهندسة والاقتصاد وتكنلوجيا المعلومات في براغ، جمهورية التشيك، تأسست في عام 1906.
بدأت الدراسات المعنية بالزراعة في الجامعة التقنية التشيكية (ČVUT) في عام 1906، وتخرج منها أول مهندسين زراعيين في عام 1911. وفي عام 1920، تم إنشاء كلية الزراعة والغابات، وفي عام 1952 أصبحت الكلية مؤسسة مستقلة، كلية الزراعة في براغ (بالتشيكية: Vysoká škola zemědělská v Praze)‏ .VSZ). ثم في عام 1966، انتقلت الكلية إلى الحرم الجامعي الذي تم بناؤه حديثًا في براغ- سوخدول، وهو الموقع الحالي للجامعة.
تأسست كلية الغابات في عام 1952، وكانت جزءًا من الجامعة التقنية التشيكية ČVUT حتى عام 1959، ثم أصبحت جزءًا من الجامعة الزراعية حتى عام 1964، ثم استقلت لتصبح معهد علوم الغابات ‏). لقد كان جزءًا من ČZU منذ عام 1990.
اعتمدت الجامعة اسمها الحالي في عام 1995.
خلال الحكم الشيوعي في تشيكوسلوفاكيا، تم تمويل الجامعة ببذخ كجزء من دعم الدولة للزراعة الجماعية.
من عام 1952 إلى 1980 استمرت درجة الماجستير التي تقدمها الجامعة على شكل دراسة لمدة خمس سنوات. ثم تحولت إلى دراسة مدتها أربع سنوات من 1980 إلى 1990، قبل أن تعود مجددا إلى خمس سنوات. في عام 1993 أصبحت دراسة البكالوريوس لمدة ثلاث سنوات متاحة أيضا.
تقدم الجامعة برامج البكالوريوس وبرامج الماجستير  وبرامج الدكتوراه.
تتضمن الجامعة حاليا 40 برنامجًا تدرس باللغة الإنجليزية، حوالي 15 منها في دراسات البكالوريوس و 25 في دراسات الماجستير.
تقع Interfaculty Committee Agraria في CULS وهي لجنة مكونة من 60 جامعة هدفها تحسين التعليم العلمي. في عام 2005، أصبحت الجامعة التشيكية لعلوم الحياة  عضوًا في Euroleague للعلوم الحياتية ، كما أنها عضو في مشروع Biofector .
إحداثيات: 50°8′9.2″N 14°22′14.8″E  /  50.135889°N 14.370778°E  / 50.135889; 14.370778
