بجمان منتظري ؛ مواليد 6 سبتمبر 1983) هو لاعب كرة قدم إيراني كمدافع في نادي الخريطيات. سبق له أن لعب في كأس العالم لكرة القدم 2014 مع منتخب بلاده. 3 
لعب بجمان منتظري خلال مسيرته الاحترافية مع 4 أندية في ستة عشر موسمًا وسجل خلالها 18 هدفًا ضمن 390 مباراة. حيث فاز في ثلاثة مواسم بالكأس وفي ثلاثة مواسم بالدوري.
خاض بجمان منتظري مسيرته مع نادي فولاد خوزستان في موسم 2004–05 واستمر معه طيلة ثلاثة مواسم، مشاركًا في 81 مباراة سجل خلالها 5 أهداف. ثم انتقل إلى نادي استقلال طهران في موسم 2007–08 في المرة الأولى ليلعب معه سبعة مواسم ثم في موسم 2017–18 ولمدة موسمين، حيث شارك طوالها في 239 مباراة سجل خلالها 10 أهداف. لينتقل بعدها إلى نادي أم صلال في موسم 2013–14 ولمدة موسمين، مشاركًا في 39 مباراة سجل خلالها هدفين. ثم انتقل إلى النادي الأهلي في موسم 2015–16 ولمدة موسمين، مشاركًا في 31 مباراة سجل خلالها هدفًا واحدًا. 4 
هذه بذرة مقالة عن مدافع كرة قدم إيراني بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.