هذه قائمة بالجزر الأسترالية المختارة مجمعة حسب الولاية أو الإقليم.
يوجد في أستراليا 8,222 جزيرة داخل حدودها البحرية.
الجزر التي يزيد حجمها عن 1000 كيلومتر مربع :
 High Island
تسمانيا هي دولة جزيرة كبيرة قبالة الساحل الجنوبي الشرقي من البر الرئيسى أستراليا. لا تحمل الجزيرة الرئيسية في تسمانيا (التي تضم 94٪ من مساحة أراضي الولاية) اسمًا محددًا ولكن يمكن الإشارة إليها باسم «الدولة التسمانية». يوجد 334 جزيرة (أو جزيرة في ولاية تسمانيا. مع الجزر الرئيسية المدرجة أدناه، وكل منها له مساحة أكبر من توجد قائمة كاملة بجميع الجزر البالغ عددها 334 في قائمة جزر تسمانيا.
