علي حنون حسين الساعدي 1  2   مخرج سينمائي وتلفزيوني وأكاديمي وناقد فني عراقي، 3  4  5  6  وعضو المجلس المركزي لنقابة الفنانين العراقيين، 7  8  ونائب رئيس اتحاد الإذاعيين والتلفزيونيين العراقيين، ورئيس قسم الإعلام بالجامعة المستنصرية. 9  10  11  له عدة مسلسلات وبرامج تلفزيونية، وحاصل على شهادة دكتوراة، وكانت أطروحته للماجستير سنة 1989بعنوان «الشكل واغناء المضمون». 12  13 
هذه بذرة مقالة عن ممثل عراقي أو ممثلة عراقية بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن  مخرج عراقي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.