جامعة إندونيسيا جامعة مرموقة ومن أقدم الجامعات في إندونيسيا.
تأسست جامعة إندونيسيا في 2 فبراير 1950. وفي البداية كانت جامعة إندونيسيا في شارع ساليمبا بجاكرتا التي كانت تعرف فيما بعد بيونفرستس فان إندونيسيا، والجامعة هي مؤسسة حكومية ويقع مقرها في عدة مدن مختلفة منها بوجور وباندونج وسورابايا وماكاسار. وكان تأسيس جامعة إندونيسيا بقرار من مجلس الجامعات لجمهورية إندونيسيا.في جامعة إندونيسيا يدرس الطالب الجامعي الأختصاصات التالية :
هذه بذرة مقالة عن موضوع عن التعليم في إندونيسيا بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.