إسحق عظيموف أو إسحاق أسيموف أو إسحاق أزيموف   ‏ مؤلف أمريكي روسي المولد وكيميائي حيوي في تخصصه الأصلي.
كان أسيموف من أكثر الأدباء غزارة في الكتابة، إذ له أكثر من 500 كتاب، إضافة لحوالي 90 ألف رسالة وبطاقة.
اشتهر بكتاباته في روايات الخيال العلمي، حيث لاقت رواياته نجاحا وانتشارا كبيرين. وقد تركت مؤلفاته أثرا كبيرا في سينما الخيال العلمي وحتى في علوم الرجل الآلي أو ما يسمى بالروبوتيك، عن طريق ما يعرف بالقوانين الثلاثة للروبوتات. كما اشتهر بسلسلة الأساس التي فازت عام 1966 بجائزة هوغو لأحسن سلسلة خيال علمي لكلّ الأوقات.
ولد بقرية بتروفيتشي  في الإتحاد السوفياتي سابقا  في تاريخ مجهول بين 14 أكتوبر 1919 و2 يناير 1920 . عائلته من اليهود الأشكناز الذين إشتغلو بالطحانة. أبويه هما يهوذا  أسيموف وحنّة راحيل  أسيموف، وله شقيقين، أخته مارسيا وأخوه ستانلي.
لقبه مشتق من «أوزيمي»  وهي كلمة روسية تعني حبوب الشتاء .
خلافا للترجمات العربية التي حوّلت  لقبه ل«عظيموف» لتناسقه مع طريقة اللفظ العربية؛ ولا يحمل معنى لقبه في لغته الأم معنى العظمة إطلاقا.
هاجرت عائلته إلى الولايات المتّحدة الأمريكيّة وعمره 3 سنوات. واستقرّت ببروكلين، أحد أحياء نيويورك، واشتغلت في بيع الحلويات.
رغم أصوله الروسية، لم يتعلّم إسحاق أسيموف أبدا اللغة الروسية، إذ كان أبويه يحدّثانه دائما باليديشية والإنكليزية.
تعلم إسحاق القراءة بنفسه في سن الخامسة، ثم تعلم اللغة الإيديشية أحد اللهجات الألمانية. وأنهى دراسته الثانوية في سن الـ 15، والتحق بجامعة كولمبيا. حصل على إجازة في العلوم عام 1939، ثم حصل على الماجستير والدكتوراه من ذات الجامعة.
بدأت مسيرته العملية بعمل مؤقت في كلية الطب بجامعة بوسطن عام 1949، ثم أستاذ مساعد في الكيمياء الحيوية في عام 1955. ثم عُيِّن رسميا كأستاذ بالجامعة، ومحاضر بدوام كامل. 20  21 
عانى أسيموف من نوبة قلبية في عام 1977، وكان قد أجرى جراحة على قلبه في ديسمبر كانون الأول عام 1983. ذكر شقيقه، ستانلي، عندما توفي في مدينة نيويورك في 6 أبريل، 1992، أن سبب وفاته كان فشل القلب والكلى.
في سلسلة الأساس يتخيّل أسيموف مستقبل البشرية. وهي تبدأ مع انهيار الإمبراطورية المجرية. يخترع الباحث هاري سيلدون علما جديدا يدعى البسيكوتاريخ. وهو يستند إلى قانون الأعداد الكبيرة ونظرية الاحتمالات ليتمكن من «التنبؤ بالمستقبل» أو، بشكل أكثر دقة، لحساب الاحتمالات لمختلف المستقبلات المحتملة. بفضل هذا العلم تتقلّص مدّة الانهيار من ثلاثين ألف سنة إلى ألف سنة فقط.
القصص حسب الترتيب الزمني للأحداث:
تتكوّن من أربع روايات وتروي مغامرات مفتش الشرطة أليجاه بالاي:
