المستوىمنظورة
مركز العدوة، مركز إداري مصري. يقع في محافظة المنيا الواقعة في جمهورية مصر العربية. القاعدة الإدارية للمركز هي مدينة العدوة. 2 
العدوة هي أحد مدن ومراكز محافظة المنيا. وتقع على بعد 80 كم شمال غرب مدينة المنيا ويعتبر البوابة الغربية لمركز مغاغة تنقسم مدينة العدوة إلى منطقتين . يعمل 80% من مواطني مركز العدوة بالزراعة حيث تمثل الحرفة الرئيسية للسكان لجودة أراضيها وتوافر الترع والمصارف و 10% من السكان يعملون بالتجارة و 10% من السكان يعملون بحرف متنوعة.
الوحدة المحلية لمركز ومدينة العدوة يتبعها عدد 4 مجالس قروية وهي:
هذه بذرة مقالة عن موضوع متعلق بمصر بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.