تتسبب خشونة الغضاريف في آلام نتيجة قلة أو اختفاء المادة اللزجة التي تسهل حركة الركبتين مما يؤدي إلى الاحتكاك وبالتالي الآلام عند القيام بأي مجهود في الحركة، وتزيد حدة هذا المرض عند البالغين من العمر 45 سنة فما فوق لكن بنسب متفاوتة، تبعا للوزن وطبيعة العمل أو الحركة التي يقوم بها المصاب، الذي يعاني من آلام ميكانيكية مرتبطة بما يبذله من حركة.وتآكل الغضروف في الركبة هو السبب الرئيسي في خشونتها إذ كثيرا ما يقال انه تآكل في العظم، إلا أن الأمر في الحقيقة هو أن الغضروف المبطن لسطح المفصل يبدأ بالتآكل مع التقدم في السن وبالتالي تصبح هناك فجوات على سطح الغضروف الذي يقوم بتسهيل حركة العظم على العظم الآخر ومع الوقت تزداد هذه الفجوات على سطح الغضروف، وتصل إلى مرحلة أن يتآكل تماما في بعض المناطق، مما يقوي فعل الاحتكاك بين العظمين في المفصل.
لخشونة الركبة أسباب متعددة وقد يجتمع أكثر من سبب عند بعض المرضى كما يقول الأخصائي في أمراض الروماتيزم والمفصل هشام ساطع وهذه الأسباب هي: 1 
والنساء يصبن بهذا المرض أكثر من الرجال.
أما أعراض هذا المرض فتكون على شكل ألم عند ثني الركبة للصلاة مثلا أو مع صعود الدرج أو نزوله أو المشي في الحالات المتقدمة، وكذلك صدور أصوات طرطرة نتيجة احتكاك العظمين المتجاورين مع حركة المفصل.
هناك العديد من الطرق الفعالة في علاج خشونة الركبة وهي تنقسم إلى قسمين: 2  3  4 
قد لا يتوفر حتى الآن علاج شافٍ لخشونة الركبة، إنما يتوفر مجموعة من الأدوية الفعالة التي تقلل من تطور خشونة الركبة وتراجع كفائتها وتساهم في تخفيف نسبة الإلتهاب وتغذية المفصل بشكلٍ مستمر، والحد من تآكل الغضروف، ومنها مضادات الإلتهاب، ومسكنات الألم ومرخيات العضلات، بالإضافة إلى مجموعة من المراهم الطبية التي تعمل على تحسين حركة المفصل تدريجيًا.
هناك العديد من أصناف العلاج الطبيعية الفعال في تحسين حركة مفصل الركبة دون التسبب بأي أضرار جانبية، إذ يلجأ المرضى إلى العلاج الطبيعي بالإبر الصينية أو الموجات فوق الصوتية أو الموجات القصيرة أو شمع البارفين أو موجات الليزر، والتي تقوم بدورها في تقوية عضلات مفصل الركبة وتحسين حركته تدريجيًا، كما يمكن استخدام العلاجات البديلة أو بعض الأعشاب المعروفة في تحسين حركة المفصل مثل استخدام البابونج والتدليك بزيت الزيتون أو استخدام القريص والخردل وزيت الأوكاليبتوس وزيت الزنجبيل الحار، أو الكرفس، أو عصير الليمون أو زيت بذر الكتان والقريص وغيرها.
إذا لم تجدي أي من الطرق المذكورة نفعاً في علاج خشونة الركبة أو تخفيف الألم والتورم، قد يضطر الطبيب للجوء للجراحة، وهذه أهم أنواع الجراحات المتوفرة لعلاج خشونة الركبة: 2 
