مهرجان أيام المسرح للشباب بالكويت مهرجان تم تأسيسه من قبل الهيئة العامة للشباب والرياضة بدولة الكويت.
أعمال الدورة الثانية
جدول فعاليات مهرجان أيام المسرح للشباب الدورة الثانية
من 22الى 30/10/2007
تحت عنوان
الفضاء المسرحي البديل
جدول الفعاليات
 تقام الندوات التطبيقية لكافة العروض بمواقع العروض المختلفة بعد العرض بربع ساعة
</prانطلقت فعاليات مهرجان أيام المسرح للشباب  في يوم الاثنين 20/10/2008
مدير المهرجان
مساعد مدير المهرجان
المنسق العام للمهرجان
مخرج حفل الأفتتاح والختام
مدير عام الإنتاج
أعضاء لجنة التحكيم
المكرمون
العروض المسرحية المشاركة بالمهرجان
هذه بذرة مقالة عن موضوع متعلق بالكويت بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.