توكاهو  سوفولك مقاطعة ‏ هي منطقة سكنية تقع بولاية نيويورك في الولايات المتحدة. تبلغ مساحتها 11.9 كم²، وترتفع عن سطح البحر 14.9352 م، بلغ عدد سكانها 1,373 نسمة في عام 2010 حسب إحصاء مكتب تعداد الولايات المتحدة وتصل الكثافة السكانية فيها 115.4 نسمة لكل كيلومتر مربع .
حدّد مكتب تعداد الولايات المتحدة بيانات التركيبة السكانية لتوكاهو  سوفولك مقاطعة في تعداد الولايات المتحدة. في ما يلي، التركيبة السكانية حسب تعدادي 2000 و2010.
بلغ عدد سكان توكاهو  سوفولك مقاطعة 1,741 نسمة بحسب تعداد عام 2000 5 ، وبلغ عدد الأسر 687 أسرة وعدد العائلات 456 عائلة مقيمة في المنطقة السكنية. في حين سجلت الكثافة السكانية 146.3 نسمة لكل كيلومتر مربع . وبلغ عدد الوحدات السكنية 1,092 وحدة بمتوسط كثافة قدره 91.8 لكل كيلومتر مربع .
وتوزع التركيب العرقي للمنطقة السكنية بنسبة 84.26% من البيض و7.29% من الأمريكيين الأفارقة و0.69% من الأمريكيين الأصليين و0.75% من الأمريكيين ذوي الأصول الآسيوية و0.06% من سكان جزر المحيط الهادئ و5.28% من الأعراق الأخرى و1.67% من عرقين مختلطين أو أكثر و18.44% من الهسبانيون أو اللاتينيون من أي عرق.
بلغ عدد الأسر 687 أسرة كانت نسبة 31.6% منها لديها أطفال تحت سن الثامنة عشر تعيش معهم، وبلغت نسبة الأزواج القاطنين مع بعضهم البعض 52.1% من أصل المجموع الكلي للأسر، ونسبة 9.3% من الأسر كان لديها معيلات من الإناث دون وجود شريك،  بينما كانت نسبة 4.9% من الأسر لديها معيلون من الذكور دون وجود شريكة وكانت نسبة 33.6% من غير العائلات. تألفت نسبة 27.2% من أصل جميع الأسر من عدة أفراد يعيشون في نفس المنزل ونسبة 10% كانت تتألف من شخص يعيش بمفرده يبلغ من العمر 65 عاماً أو أكثر. وبلغ متوسط حجم الأسرة المعيشية 2.51، أما متوسط حجم العائلات فبلغ 2.95.
بلغ العمر الوسطي للسكان 39.1 عاماً. وكانت نسبة 21.8% من القاطنين تحت سن الثامنة عشر، وكانت نسبة 7.3% بين الثامنة عشر والرابعة والعشرين عاماً، ونسبة 31% كانت واقعةً في الفئة العمرية ما بين الخامسة والعشرين والرابعة والأربعين عاماً، ونسبة 23.5% كانت ما بين الخامسة والأربعين والرابعة والستين، ونسبة 15.6% كانت ضمن فئة الخامسة والستين عاماً فما فوق. يوجد لكل 100 أنثى 98.1 ذكر، ويوجد لكل 100 أنثى في الثامنة عشر من عمرها فما فوق 101.9 ذكر.
بلغ متوسط دخل الأسرة في المنطقة السكنية 55,885 دولارًا، أما متوسط دخل العائلة فبلغ 59,706 دولارًا. وكان متوسط دخل الذكور 35,417 دولارًا مقابل 27,788 دولارًا للإناث. وسجل دخل الفرد الخاص بالمنطقة السكنية 32,834 دولارًا. وكانت نسبة 3.2% من العائلات ونسبة 8.6% من السكان تحت خط الفقر، وكان من هؤلاء نسبة 9% تحت سن الثامنة عشر ونسبة 1.3% في الخامسة والستين من العمر وما فوق.
بلغ عدد سكان توكاهو  سوفولك مقاطعة 1,373 نسمة بحسب تعداد عام 2010 5 ، وبلغ عدد الأسر 480 أسرة وعدد العائلات 326 عائلة مقيمة في المنطقة السكنية. في حين سجلت الكثافة السكانية 115.4 نسمة لكل كيلومتر مربع . وبلغ عدد الوحدات السكنية 865 وحدة بمتوسط كثافة قدره 72.7 لكل كيلومتر مربع .
وتوزع التركيب العرقي للمنطقة السكنية بنسبة 78.81% من البيض و9.61% من الأمريكيين الأفارقة و0.51% من الأمريكيين الأصليين و1.31% من الأمريكيين ذوي الأصول الآسيوية و0.07% من سكان جزر المحيط الهادئ و6.77% من الأعراق الأخرى و2.91% من عرقين مختلطين أو أكثر و26.66% من الهسبانيون أو اللاتينيون من أي عرق.
بلغ عدد الأسر 480 أسرة كانت نسبة 35.8% منها لديها أطفال تحت سن الثامنة عشر تعيش معهم، وبلغت نسبة الأزواج القاطنين مع بعضهم البعض 52.5% من أصل المجموع الكلي للأسر، ونسبة 9.8% من الأسر كان لديها معيلات من الإناث دون وجود شريك،  بينما كانت نسبة 5.6% من الأسر لديها معيلون من الذكور دون وجود شريكة وكانت نسبة 32.1% من غير العائلات. تألفت نسبة 25.6% من أصل جميع الأسر من عدة أفراد يعيشون في نفس المنزل ونسبة 10.2% كانت تتألف من شخص يعيش بمفرده يبلغ من العمر 65 عاماً أو أكثر. وبلغ متوسط حجم الأسرة المعيشية 2.83، أما متوسط حجم العائلات فبلغ 3.39.
بلغ العمر الوسطي للسكان 39.8 عاماً. وكانت نسبة 24.2% من القاطنين تحت سن الثامنة عشر، وكانت نسبة 7.6% بين الثامنة عشر والرابعة والعشرين عاماً، ونسبة 26.4% كانت واقعةً في الفئة العمرية ما بين الخامسة والعشرين والرابعة والأربعين عاماً، ونسبة 28.3% كانت ما بين الخامسة والأربعين والرابعة والستين، ونسبة 13.5% كانت ضمن فئة الخامسة والستين عاماً فما فوق. وتوزع التركيب الجنسي للسكان بنسبة 50.3% ذكور و49.7% إناث.
