علاوي كاظم كشيش هو أديب وشاعر عراقي. 2  3 
عاش علاوي معظم أيام طفولته في العراق وسبق وأن تحدث عن كيف تأثر بالأجواء الحسينية وحفظَ الأشعار وتعلم الكتابة قبل دخوله المدرسة، وفي صفه الأول المتوسط أكمل تعلم البحور. 4 
بدأ علاوي كاظم كشيش مسيرتهُ المهنيّة في عالم الشعر والكتابة والتأليف عام 1967. اشتهر محليًا في العراق وكذا عربيًا حينما أصدر ديوانه الشعري الذي حمل عنوان «خاتمة الحضور» وهو الديوان الذي ضمَّ عددًا من القصائد والأشعار، كما نشر ديوانًا شعريًا ثانيًا بعنوان «مثل» حقَّق هو الآخر بعض النجاح ونسبة لا بأس بها من المبيعات فضلًا عن دواوين شعريّة أخرى نُشرت له على طول مسيرتهِ المهنيّة. 5  6 
يرى علاوي أنَّ أي مصطلح نتداوله الآن أعطه أربعين سنة من الصدأ تجده منتهٍ وميت، ومنه يقول أنَّ الحداثة هي التي دمَّرت أوروبا وقادت القوميات والدكتاتوريات وانهارت في نهاية الحرب العالمية الثانية ومع ذلك فالحديث عن الحادثة لا زال قائمًا. 7  8  يرى كاظم أيضًا أن أي شيء مجتلبٍ لا يُمكن أن يُغرس في غير أرضه، لكنّه ينصحُ بالاطلاع عليه على الأقل. 9  10 
هذه قائمةٌ بأبرز أعمال الشاعر والأديب العراقي علاوي كاظم كشيش: 11  12 
هذه بذرة مقالة عن الأدب بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.