ايرولا باللغة الإنجليزية  هي قرية صغيره تقع في بينيفنتو التابعة إلى مقاطعة كامبانيا الإيطالية، وتقع على بعد 35 كم شمال شرق مدينة نابولي وحوالي 20 كم جنوب غرب بينيفينتو  في مواجهة مونتي تابورنو. بالقرب من التقاء نهري تيسا وفاينزا في نهر إسكلرو ويعبر إقليم إيرولا أيضا كارولينو، وهو يحمل المياه إلى قصر كازيرتا.
تم ذكر ايرولا للمرة الأولى في عام 997 وفي وقت لاحق كانت إقطاعية الا رانولف الثاني من أليفي ومارتن توكابوف وعائلة كورتيلون وفي عام 1460 بعد حصار فرديناند الأول لنابولي قد تم بيعها لعائلة كارافا وقد تم تسليمها لحقا الا ألفونسو دافالوس الذي قد بيعت بدوره إلى فيرانتي كاراتشولو في عام 1575.
وحتى عام 1816 تمت شمولها في أفيلينو و كانت جزءًا من Terra di Lavoro حتى توحيد إيطاليا في عام  عندما تم ضمها إلى مقاطعة بينيفينتو.
هذه بذرة مقالة عن موضوع عن تجمع سكني إيطالي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.