إحداثيات: 33°30′23″N 36°17′13″E  /  33.50639°N 36.28694°E  / 33.50639; 36.28694
تعديل - تعديل مصدري - تعديل ويكي بياناتحركة البعث العربي حزب البعث العربي الاشتراكي البعث العراقي البعث السوري 
حزب البعث العربي الاشتراكي – قطر سوريا، رسميا الفرع القطري السوري ، هو الحزب الحاكم في سوريا منذ عام 1963 وهو عبارة عن منظمة بعثية جديدة تأسست في 7 أبريل 1947 من قبل ميشيل عفلق، صلاح الدين البيطار وزكي الأرسوزي. وكان أول فرع إقليمي لحزب البعث  قبل أن يغير ولائه لحركة البعث التي تهيمن عليها سوريا  بعد انفصال عام 1966 داخل حزب البعث الأصلي إلى قسمين بالعراق وقسم في سوريا. وقد حكم الحزب سوريا بشكل مستمر منذ الانقلاب العسكري الذي وقع عام 1963 والذي دفع بالضباط البعثيين إلى السلطة.
حزب البعث، وبشكل غير مباشر الفرع القطري السوري، تأسس في 7 أبريل 1947 من قبل ميشيل عفلق ، صلاح الدين البيطار  وزكي الأرسوزي . ووفقا للمؤتمر فان الحزب كان «قوميا وشعبويا واشتراكيا وثوريا» ويؤمن «بوحدة وحرية الامة العربية داخل وطنها». عارض الحزب نظرية الصراع الطبقي، لكنه دعم تأميم الصناعات الكبرى، ونقابة العمال، والإصلاح الزراعي، ودعم، إلى حد ما، الميراث الخاص وحقوق الملكية الخاصة. اندمج الحزب مع الحزب الاشتراكي العربي، بقيادة أكرم الحوراني، لتأسيس حزب البعث العربي الاشتراكي في لبنان بعد وصول أديب الشيشكلي إلى السلطة. لم يكن معظم أعضاء الحزب الاشتراكي العربي يؤيدون الاندماج، وبحسب جورج ألان، ظلوا «موالين بشغف لشخص الحوراني». وكان الاندماج الضعيف، وجزء كبير من البنية التحتية الأصلية للحزب العربي الاشتراكي بقيت على حالها. في عام 1955، قرر الحزب دعم ناصر وما اعتبروه سياساته القومية العربية. 6 
أخذت السياسة السورية منعطفاً دراماتيكياً في عام 1954 عندما أُطيح بالحكومة العسكرية لأديب الشيشكلي وتمت استعادة النظام الديمقراطي. 7  وحاز حزب البعث، الذي أصبح الآن منظمة شعبية كبيرة، على 22 مقعدًا من أصل 142 مقعدًا في الانتخابات السورية في ذلك العام، ليصبح ثاني أكبر حزب في البرلمان. 7  كان حزب البعث مدعومًا من قبل المفكرين بسبب موقفه المؤيد للمصريين والمعادي للإمبريالية ودعمه للإصلاح الاجتماعي. 8 
مقتل العقيد البعثي عدنان المالكي من قبل عضو في الحزب السوري القومي الاجتماعي في أبريل 1955 سمح لحزب البعث وحلفائه بشن حملة قمعية، وبالتالي القضاء على منافس واحد. في عام 1957، تعاون حزب البعث مع الحزب الشيوعي السوري لإضعاف سلطة الأحزاب المحافظة في سوريا. بحلول نهاية ذلك العام، أضعف الحزب الشيوعي السوري حزب البعث لدرجة أنه في ديسمبر، صاغ الحزب مشروع قانون يدعو إلى الاتحاد مع مصر، وهي خطوة كانت تحظى بشعبية كبيرة. لقد مضى الاتحاد بين مصر وسوريا وتم إنشاء الجمهورية العربية المتحدة، وحظر حزب البعث في الجمهورية العربية المتحدة بسبب عداء عبد الناصر للأحزاب غير حزبه. وكانت قيادة البعث قد حلت الحزب في عام 1958، وقامرت بأن إضفاء الشرعية على أحزاب معينة من شأنه أن يضر بالحزب الشيوعي السوري أكثر مما قد يلحق الضرر بحزب البعث. أنهى انقلاب عسكري في دمشق عام 1961 الجمهورية العربية المتحدة. ووقع 16 سياسيا بارزا من بينهم الحوراني وصلاح الدين البيطار - الذي تراجع في وقت لاحق - بيانا يدعم الانقلاب. فاز البعثيون بعدة مقاعد في الانتخابات التشريعية لعام 1961.
كانت المجموعة العسكرية التي كانت تعد للإطاحة بالنظام الانفصالي في فبراير 1963 مؤلفة من ناصريين مستقلين وغيرهم من الوحدويين، بما في ذلك ضباط من البعثيين. 9 
بتاريخ 21 كانون الثاني 2016 أصدرت القيادة القطرية لحزب البعث العربي الاشتراكي الحاكم قراراً حلت بموجبه وبشكل نهائي القيادة القومية للحزب وإستبدالها بمجلس قومي بعثي يرأسه بشار الأسد، نتيجة عاملين أساسيين، الأول ضعف نشاط القيادة القومية وغيابها عن ساحة العمل الحزبي لعقود طويلة، والثاني تنفيذ مضمون قانون تأسيس الأحزاب السياسية الذي يحظر على الأحزاب المؤسّسة في سوريا افتتاح فروع خارجية لها. 10 
أمة عربية واحدة ذات رسالة خالدة.
العمل على تحقيق الوحدة والحرية والاشتراكية.
بحسب صبحي حديدي، وهو معارض سوري، فإن «البعث في حالة فوضى تامة. ... إنه مثل جثة هامدة لم يعد حزباً بأي معنى طبيعي للكلمة». 11  كتب حنا بطاطو: «في عهد الأسد تغيرت شخصية البعث... وأيا كان استقلال الرأي الذي تمتع به أعضاؤه في الماضي، فقد تقلص الآن، مع إيلاء علاوة على التطابق والانضباط الداخلي. وأصبح الحزب في الواقع أداة أخرى سعى النظام من خلالها إلى السيطرة على المجتمع ككل أو حشده وراء سياساته. فقد تحولت كوادر الحزب أكثر وأكثر إلى بيروقراطيين ووصوليين، ولم تعد حية إيديولوجياً نابضة بالحياة كما في الخمسينيات والستينات، حيث تجاوز الإخلاص غير المشروط للأسد في نهاية المطاف الإخلاص للقناعات القديمة». 12 
يشاع أن الأسد ناقش إمكانيات إلغاء حزب البعث عندما تولى السلطة في عام 1970. ووفقا لفولكر بيرثس، تحول حزب البعث في عهد الأسد؛ كتب بيرثس: «لقد تضخمت أكثر مثل تحييد أولئك الذين دعموا القيادة اليسارية المطاح بها، وتم نزع أيديولوجيتها. وقد تمت إعادة هيكلته بحيث يتلاءم مع الشكل الاستبدادي لنظام الأسد، ويفقد طابعه الطليعي، وأصبح أداة لتوليد الدعم الجماهيري والسيطرة السياسية. كما أنها ستصبح شبكة المحسوبية الرئيسية للنظام.» 13 
فقد تحول حزب البعث إلى شبكة محسوبية متشابكة بشكل وثيق مع البيروقراطية، وسرعان ما أصبح من المتعذر تقريبا التمييز بينه وبين الدولة، في حين تم تحرير قواعد العضوية. وفي عام 1987، كان للحزب 50 ألف عضو في سوريا، مع 200 ألف عضو آخر تحت الاختبار. 14  فقد خسر الحزب استقلاله عن الدولة وتحول إلى أداة لحكومة الأسد، التي بقيت متمركزة أساسا في قوات الأمن. وسمح للأطراف الأخرى التي قبلت التوجه الأساسي للحكومة بالعمل مرة أخرى. تأسست الجبهة الوطنية التقدمية في عام 1972 كتحالف لهذه الأحزاب الشرعية، التي لم يسمح لها إلا بالعمل كشريك أصغر لحزب البعث، مع وجود مجال محدود للغاية للتنظيم المستقل. 15 
