شبكة الزمرد ‏، هي شبكة بيئية من مناطق حماية البيئة للحفاظ على النباتات والحيوانات وموائلها الطبيعية في أوروبا تتكون من مجالات حفظ خاصة. تم إنشاؤها من قبل مجلس أوروبا كجزء من أنشطته بموجب اتفاقية برن. وهي تشمل جميع الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي، وتطبق أساسا معايير ناتورا 2000، مع معايير إضافية للدول خارج الاتحاد الأوروبي التي هي طرف في اتفاقية برن.
بدأ تطوير شبكة الزمرد في أفريقيا بتنفيذ مشاريع رائدة في بوركينا فاسو والسنغال والمغرب . كما يمكن إطلاق شبكة الزمرد في تونس، بناء على طلب السلطات الوطنية.
هذه بذرة مقالة عن موضوع عن منظمة أوروبية بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.