
منكيلي ‏  هي مجموعة من اللهجات الفنلندية المميزة أو لغة فنلندية يتم التحدث بها في أقصى شمال السويد على طول وادي نهر تورن. مكانتها كلغة مستقلة متنازع عليها، ولكن في السويد يتم الاعتراف بها كواحدة من لغات الأقليات الخمس في البلاد.
لغويًا، تتكون Meänkieli من مجموعتين فرعيتين من اللهجات، لهجات Torne Valley  ولهجات Gällivare ، وكلاهما ينتميان إلى مجموعة لهجات Peräpohjola الأكبر. لأسباب تاريخية وسياسية، تتمتع بمكانة لغة أقلية في السويد. في السويدية الحديثة، يشار إلى اللغة رسميًا باسم meänkieli، على الرغم من أن الاسم القديم، tornedalsfinska ، لا يزال شائع الاستخدام. يميل راديو Sveriges إلى استخدام tornedalsfinska للثقافة بشكل عام و meänkieli خصيصًا للغة.
تتميز Meänkieli عن اللغة الفنلندية القياسية بغياب التطورات الفنلندية في القرنين التاسع عشر والعشرين.
هذه بذرة مقالة عن لغة أو حروفها بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.