فيصل فهد محمد علي الشايع، من مواليد 1952، نائب سابق في مجلس الأمة الكويتي، ورئيس ديوان المحاسبة الكويتي الحالي. 1 
شارك في انتخابات مجلس الأمة الكويتي 1996 في الدائرة التاسعة، وحصل على المركز الثالث برصيد 786 صوت وخسر الانتخابات  2 ، وشارك في انتخابات مجلس الأمة الكويتي 1999 في الدائرة التاسعة، وحصل على المركز الأول برصيد 1123 صوت وفاز بالانتخابات  3 ، وشارك في انتخابات مجلس الأمة الكويتي 2003 في الدائرة التاسعة، وحصل على المركز الثالث برصيد 886 صوت وخسر الانتخابات  4 ، وشارك في انتخابات مجلس الأمة الكويتي 2006 في الدائرة التاسعة، وحصل على المركز الثاني برصيد 2349 صوت وفاز بالانتخابات  5 ، وشارك في انتخابات مجلس الأمة الكويتي 2008 في الدائرة الثالثة، وحصل على المركز الرابع عشر برصيد 4802 صوت وخسر الانتخابات. 6 
هذه بذرة مقالة عن موضوع له علاقة  بسياسي أو سياسية من الكويت بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.