تعديل - تعديل مصدري - تعديل ويكي بياناتكأس ولي العهد 2009–10 هي النسخة السابع عشرة من بطولة كأس ولي العهد الكويتي، والتي أقيمت في موسم 2011–12. 1  2  3  و استطاع نادي الكويت الفوز باللقب للمرة الرابعة في تاريخه. بعدما تأهل إلى المباراة النهائية كل من نادي العربي الكويتي ونادي الكويت، وأستطاع نادي الكويت بأن يفوز بركلات الترحيح بنتيجة 3-2 بعدما الأشواط بالتعادل 2-2. سجل أهداف نادي الكويت كل من رودريغو كاريكا و إسماعيل العجمي، بينما سجل أهداف نادي العربي كل من عبد الله الشمالي و أحمد الرشيدي. 4 
هذه بذرة مقالة عن موضوع عن منافسة كرة قدم كويتية بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.