 
فيما يلي قائمة بأسماء رؤساء البرلمان الصومالي. تضم القائمة 12 رئيسا للبرلمان منذ إنشاءه عام 1956. 1  يُعتبر آدم عبد الله عثمان، أول من شغل منصب رئيس مجلس النواب الصومالي حيث انتخب رئيسا للمجلس قبل الاستقلال في إقليم الصومال الإيطالي إبان الوصاية، وخلفه الحاج بشير إسماعيل يوسف في 1 يوليو 1960، بعد الاستقلال وقيام جمهورية الصومال. رئيس البرلمان الاتحادي الصومالي الحالي هو آدم محمد نور مدوبي .
في حالة الغياب المؤقت لرئيس الصومال بسبب المرض أو السفر إلى الخارج أو ظروف مماثلة، يتولى رئيس البرلمان منصب الرئيس بالإنابة ويمارس صلاحيات رئيس الدولة حتى يستأنف الرئيس مهامه، وكذلك في حالة خلو منصب رئاسة الجمهورية نتيجة الوفاة أو الاستقالة أو لأي سبب آخر لحين انتخاب رئيس جديد، حسب تشريعات الدستور الصومالي. 2 
آدم محمد نور مدوبي هو رئيس مجلس النواب الفيدرالي الحالي في الصومال. تولى المنصب في 28 أبريل 2022. بحصوله على أغلبية الأصوات في مجلس النواب حيث فاز في جميع الجولات الثلاث. منذ انتخابه ترأس العديد من اللجان. 4  5 
