الماكينة الشَقْبِيّة 1  ‏ أو ماكينة الحظ هي آلة قمار بها شاشة تحتوي ثلاث بكرات أو أكثر والتي تدور حين يتم الضغط على زر. 2  3  4  صممت هذه اللعبة من البداية بذراع بيمينها بدلا من الزر الموجود بالأمام وبكرات حقيقية، وهناك آلات حديثة ما زالت تصمم بذراع بدلا من الزر. تحتوي آلة السلوت جهاز للتحقق من العملات النقدية أو الورقية التي يتم إدخالها بالجهاز من أجل اللعب. وأيضا لن تفوز بها أبدًا لأنها مصممة لكي لا تفوز أبدًا، أما آلات السلوت الحديث فهي مبرمجة بالحاسوب وهذا يعني لن تفوز أبدًا إلا إذا كنت خبيرا بالحاسوب واختراق الحواسيب فبإمكانك إرسال فايروس إلى الآلات وتغيير مسارها.
هذه بذرة مقالة عن لعبة بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.