جامعة مقديشو ‏ هي مؤسسة غير حكومية وغير ربحية لخدمة التعليم العالي في الصومال تم تأسيسها عام 1997م ويقع المقر الرئيس لها في مدينة مقديشو العاصمة. 3  4 
ترجع فكرة إنشاء جامعة غير حكومية في الصومال إلى عام 1993 م، حين احتمعت كوكبة من أساتذة الجامعات الصومالية، وآخرين من الأكاديميين العالميين في الجامعات العالمية، وبعض الشخصيات البارزة في المجتمع، وكان الدافع الأساسي من فكرة تأسيس جامعة أهلية في البلاد رغم الظروف الصعبة التي كانت تمر بها، كسر قيود اليأس والإحباط، ومساعدة الطلبة الذين أكملوا الدراسات الثانوية ولم يتمكنوا من مواصلة تعليمهم بسبب الحرب الأهلية.
وبعد مناقشات مكثفة عام 1994م توصل المجتمعون إلى ضرروة تكوين لجنة تقوم بدراسة الموضوع وكيفية تحقيق هذا المشروع الطموح.
وفي 9 أغسطس 1996م قدمت اللجنة رؤيتها حول المشروع، وتم النقاش حوله، وقرر المجتمعون في شروع تنفيذ المشروع وأخذ جميع مستلزماته الضرورية من إعداد المناهج واللوائح والأنظمة التي تنظم سير العمل في الجامعة.
وفي 22 سبتمبر 1997م تم افتتاح جامعة مقديشو رسميا، وباشرت الدراسة.
تقبل الجامعة كل طالب يحمل الشهادة الثانوية العامة أو ما يعادلها. ويجلس الطلاب لامتحان قبول الجامعة قبل الموافقة النهائية لطلبات الالتحاق.
أولت الجامعة منذ نشأتها اهتماما كبيرا للعلاقات والتواصل بين المؤسسات العلمية، وذلك إيمانا منها بأهمية التواصل والتفاعل البناء بين الشعوب المختلفة من أجل خدمة القضايا الإنسانية المشتركة، ومن ثم فإن هناك تعاونا قويا بين الجامعة وبين عدد من الجامعات العالمية والاتحادات التعليمية والمؤسسات المهتمة بالتعليم بهدف تقوية أواصر التعاون والتكامل في مختلف الأصعدة، وبهذا اكتسبت الجامعة عضويتها في المؤسسات التالية:
1.     اتحاد الجامعات العالمية.
2.    مجلس الجامعات الدولية.
3.     اتحاد جامعات العالم الإسلامي. 6 
4.    اتحاد الجامعات الأفريقية.
5.     اتحاد الجامعات العربية.
6.    رابطة المؤسسات العربية الخاصة للتعليم العالي.
7.     رابطة الجامعات الإسلامي.
8.     رابطة جامعات إيغاد.
وقعت الجامعة اتفاقيات التعاون مع عدد من الجامعات العالمية. ويجري هذا التعاون في المجالات الآتية:
1.    المؤتمرات العلمية.
2.    تبادل الأساتذة.
3.    الأنشطة الطلابية.
4.    الندوات والدورات العلمية التخصصية.
هناك تعاون وتنسيق بين الجامعة وبين عدد من المؤسسات العالمية المهتمة بالتعليم والبحث العلمي مثل:
1.    المنظمة الدولية للتربية والثقافة والعلوم «اليونسكو».
2.    المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة «الالسكو».
