المستوىمنظورة
سعد بن شارع بن جدلان السعدي الأكلبي 1  المعروف باسم سعد بن جدلان  -  شاعر سعودي ولد في مدينة بيشة، اشتهر سعد بن جدلان بأسلوبه الجزل، وتميزه في الشعر النبطي، وقد نشأ في قرية الشقيقة الواقعة في مدينة بيشة شاعراً في جميع المحافل. وهو أيضاً يجيد شعر المحاورة، والعرضة والنظم. وقد لقب أيضاً «بملك الوصف». وقد صدرت له دوواين شعرية مسموعة، وصدر له ديوانان مطبوعان الأول منهما اسمه «سمان الهرج». 2 
ينتمي سعد بن جدلان إلى قبيلة أكلب وهو من عائلة معروفة بالشعر فوالده وجده وأغلب أخوته شعراء ونشأ في محافظة بيشة في قرية الشقيقة حياة الصبى والمراهقة ثم انتقل إلى المنطقة الشرقية والتحق بالحرس الوطني هناك وكان ينظم الشعر في صغر ولكنه لم يبرز في شعر النظم إلا في سن العشرين. بحاجة لمصدر 
توفي سعد بن جدلان يوم الثلاثاء في مدينة بيشة إثر أزمة قلبية بتاريخ 19 رجب 1437 هـ الموافق 26 أبريل 2016م. 7  8 
هذه بذرة مقالة عن شاعر أو شاعرة بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.