شعب العبدان قرية سعودية، تتبع مركز حداد بني مالك في محافظة ميسان بمنطقة مكة المكرمة. تقع في جنوب غرب مدينة الطائف بمسافة  كم. 1 
وادي قرماء، حدبة زبيد ، يبس القرن، الحليفة، الدوايا، السر، الظباية ، النيله، البنان، العقدة، العودات، الغزوية الجديدة، عاجه، عقرا، القضب، الوطاة، عذيبة، مغنية، الشملة، عشيرة العبادلة، اليعاقيب، مكبب، ام الشعير، العقم، البقاقير، الوقته، الزاهرية، الكندوف، الخريصية، الرفدة، المروة، النجيعات، الملاوحة، المطالقة، القايمة، العقدة، حماده، السنانية، السلم، القشعة، النيلة، العواصية، الكدنه، سبت لومه، الجماء، آل مهدي، البحره
وفيدة  والحسينية والحنو وشعثاء والطلعة والحائر والحميمة.
المجمعة والضمو وأم سباع وأبو شداد والنجدية والكبشية والمعلاة والوحداني والغرين والدمين وام سراحة والفزيرة والبجورة وعويجاء وجيوش والقاع وأبو حمادة وعين ضرعاء.
النزهة اللحيانية وأم فرايعة وبئر الغنم والصميدات وصمد المفالحة والشيط.
القاحة والرانة وأم الدروب والضريبة والساعد والأسر والقعضية والقبضة والفرد.
هذه بذرة مقالة عن موضوع عن تجمع سكني سعودي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.