لمياء قدور  هي باحثة وكاتبة ألمانية في الدراسات الإسلامية من أصول سورية، وهي مؤسسة الرابطة الإسلامية الليبرالية  ورئيستها. 4  عملت على إدخال التربية الإسلامية في المدارس الحكومية في ألمانيا. 5 
نشرت ـ بالتعاون مع ربيعة مولر أول ترجمة ألمانية لمعاني القرآن الكريم للأطفال والكبار 6  تحت عنوان «القرآن للأطفال والكبار» ، كما وضعت أول كتاب مدرسي ألماني للتربية الإسلامية. 7 
عملت لمياء قدور بتدريس التربية الإسلامية في مدرسة ثانوية بمدينة دينسلاكن في ولاية شمال الراين-وستفاليا، 8  وقد تركّزت اهتماماتها البحثية منذ سنة 2014 على موضوعات السلفية والإسلاموية. وقد تطوّع خمسة من تلاميذها السابقين للقتال في سوريا، وهو ما اعتبرته قدّور هزيمة شخصية لها. 9 
هذه بذرة مقالة عن  مترجم ألماني بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.