تل بني تميم إحدى قرى مركز شبين القناطر التابع لمحافظة القليوبية بجمهورية مصر العربية.
قرية تل بني تميم من القرى القديمة، حيث وردت باسم «تل بني تميم» 1  في أعمال الشرقية ضمن قرى الروك الصلاحي التي أحصاها ابن مماتي في كتاب قوانين الدواوين، كما وردت 2  في أعمال القليوبية ضمن قرى الروك الناصري التي أحصاها ابن الجيعان في كتاب «التحفة السنية بأسماء البلاد المصرية». وفي العصر العثماني ورد اسمها في التربيع العثماني الذي أجراه الوالي العثماني سليمان باشا الخادم في عصر السلطان العثماني سليمان القانوني ضمن قرى ولاية القليوبية، وفي تاريخ 1228هـ/1813م الذي عدّ قرى مصر بعد المسح الذي قام به محمد علي باشا باسم «تل بني تميم» ضمن قرى مديرية القليوبية.
بلغ عدد سكان تل بني تميم 12,155 نسمة، حسب الإحصاء الرسمي لعام 2006. 3 
هذه بذرة مقالة عن موضوع له علاقة بمحافظة القليوبية بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.