الإعلام الجديد هو مصطلح حديث يتضاد مع الإعلام التقليدي، كون الإعلام الجديد لم يعد فيه نخبة متحكمة أو قادة إعلاميين، بل أصبح متاحاً لجميع شرائح المجتمع وأفراده الدخول فيه واستخدامه والاستفادة منه طالما تمكنوا وأجادوا أدواته.
لا يوجد تعريف علمي محدد حتى الآن، يحدد مفهوم الإعلام الجديد بدقة إلا أن للإعلام الجديد مرادفات عدة ومنها:
والإعلام الجديد له أدوات ضرورية من خلالها يتم الولوج إلى عالمه كـ:
تميز الإعلام الجديد بالعديد من الخصائص ومنها:
لقد نجح الاعلام الجديد في تحويل عدة قضايا هامة بعد تبنيها من قبل روّاده إلى قضايا رأي عام، لافتاً انتباه المجتمع والمسؤولين إليها، فلا يستطيع أحد اليوم أن يدعي بأنه مهتم بالشأن العام، أو قريب من نبض الشارع، ويشعر بهموم الشعب دون استخدام - مباشر أو غير مباشر - لقنوات الاعلام الجديد.ولن تنجح أي جهه تخدم المواطنين في المستقبل القريب وهي لاتملك خطة واضحة للانخراط في حراك الاعلام الجديد.
مهما انعزل الفرد عن الإنترنت إلا أنه من شبة المستحيل أن يخلو يومه من الاستماع لحديث المجالس حول مايجري في صفحات الاعلام الجديد . فعندما انطلقت الشبكات الاجتماعية تواليا  مابين 2004-2006 اجتذبت في البداية اهتمام فئة محدودة من الناس، وبالأخص من لهم ميولات تخصصية بالبرمجة والتقنية، فلم يكن دخول السعوديين بشكل فاعل في الشبكات الاجتماعية إلا في مطلع سنة 2008 تقريبا.
لكن ما يحدث في الثلاث سنوات الأخيرة 2010-2011-2012 هو إقبال غير مشهود من قبل أعطى ثقلا للعالم الافتراضي في الإنترنت طابعا يحمل معه أصداء عالية على أرض الواقع. فموقع فيس بوك في المملكة العربية السعودية اليوم على سبيل المثال يشهد نسبة دخول تبلغ 20.73% مقارنة بالتعداد السكاني للسعودية، و54.44% مقارنة بعدد مستخدمي الإنترنت، مما يجعله في مراتب متقدمة عالميا من حيث نسبة المستخدمين.
