بنكسية
البَنْكِسِيَّة 1  2  أو البَنْقِسْيَة 3  4  أو البَنْقُوسِيا 5   هي جنس نباتي يتبع فصيلة البروطية من رتبة البروطيات. 6  7  8  9  10  يضم هذا الجنس نحو 170 نوعًا. هذه الزهور البرية الأسترالية ونباتات الحديقة الشعبية يمكن التعرف عليها بسهولة من المسامير المميزة على الزهرة ومن الثمار «المخروطية» والشكل. عندما يتعلق الأمر حجم، فإن نباتات البنكسية تتراوح بين الشجيرات الخشبية وأشجار يصل ولها إلى 30 مترا. وتتواجد عموماً في عدة مناطق طبيعية: غابات متصلبات الورق ‏، الغابات المطيرة ، أرض الجنيبات، وبعض المناطق القاحلة، ولكن ليس في صحاري أستراليا. 11 
هذه بذرة مقالة عن نبات متعلقة بالفصيلة البروطية بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.