مجموعة العمل المدنية  هي منظمات من مواطنين ألمان أو أوروبيين آخرين يعملون لدى الجيش الأمريكي في أوروبا. وغالبا ما يتم ارتداء زي مختلف مع شارة مختلفة كي يتم التعرف عليهم كأعضاء لهذه المنظمات. 
تم إنشاء وحدات خدمة العمل لدعم جسر برلين الجوي 1948-1949. مع إنشاء الجيش الألماني في عام 1955، أعيدت تسمية وحدات خدمة العمل إلى مجموعات العمل المدنية. 1  قامت الوحدات بمجموعة متنوعة من الوظائف مثل الإشارات والبناء والجسور والأمن. 2  
هذه بذرة مقالة عن موضوع متعلق بالولايات المتحدة بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.