الرابطة الوطنية للمدارس المستقلة هي منظمة قائمة على العضوية ومقرها الولايات المتحدة للمدارس الخاصة غير الربحية من الروضة إلى المدارس الثانوية.
تأسست الرابطة الوطنية للمدارس المستقلة  في عام 1963، وتمثل المدارس والرابطات المستقلة في الولايات المتحدة، بما في ذلك المدارس اليومية الداخلية والمدارس اليومية أو الداخلية، والمدارس الابتدائية والثانوية، ومدارس البنين والبنات والمدارس المختلطة. وكذلك فإن لدى الرابطة الوطنية للمدارس المستقلة  أعضاءً منتسبين لها دوليًا. 1 
مهمة الرابطة الوطنية للمدارس المستقلة  هي أن تكون الصوت الوطني للمدارس المستقلة ومركز العمل الجماعي نيابة ًعن المدارس المستقلة.
اعتبارًا من العام الدراسي 2010-2011، مثلت الرابطة الوطنية للمدارس المستقلة  ما يقارب 1400 عضو من المدارس والرابطات المستقلة في الولايات المتحدة، بحيث تخدم أكثر من 562000 طالبًا و121000 مدرسًا وإداريًا وموظفين آخرين.
ان العضوية في الرابطة الوطنية للمدارس المستقلة  متاحة للمدارس المستقلة ما قبل الكلية، والتي تديرها منظمات غير ربحية. ولكي تصبح مدرسة ما عضوًا كامل العضوية في الرابطة الوطنية للمدارس المستقلة ، يجب أن تعمل المدرسة لمدة خمس سنوات على الأقل ويجب أن تكون معتمدة من قبل منظمة اعتماد توافق عليها الرابطة الوطنية للمدارس المستقلة .
استجابة ًلطلبات العديد من منظمات الاعتماد على المستوى الإقليمي والوطني، تم إنشاء لجنة لاعتماد الرابطة الوطنية للمدارس المستقلة  من قبل مجلس أمناء الرابطة في عام 2001, وتم عقد الاجتماع لأول مرة في عام 2002. وكان القصد من عمل اللجنة المكونة من 19 عضوًا هو ضمان جودة برامج اعتماد المدارس المستقلة.
كانت إحدى مسئوليات اللجنة الأساسية هي تطوير فهم الجمهور ومصداقية برامج الاعتماد الحكومية والإقليمية. بالإضافة إلى ذلك، فإن اللجنة قامت بـ:
وقد اجتمعت اللجنة بصفة دورية، واسترشدت ببروتوكولات التشغيل المعمول بها. وكانت تتألف من أعضاء من ارتباطات الاعتماد الحكومية والإقليمية الذين كانوا أعضاءً في الرابطة الوطنية للمدارس المستقلة  - وكذلك كانوا أعضاءً عموميين، وأعضاء مجلس الرابطة الوطنية للمدارس المستقلة .
كانت الرابطات الأعضاء في اللجنة تقبل المساءلة فيما بينها من خلال عملية مشابهة لاعتماد المدارس المستقلة. وعلى مدار دورة مدتها 10 سنوات، أعدت الرابطات دراسة ذاتية توضح الامتثال لمعايير للممارسات الفعالة لاعتماد المدارس المستقلة. وقدمت المعايير قواسم مشتركة للرابطات الأعضاء من خلال تحديد أفضل الممارسات والسياسات والإجراءات. وبالإضافة إلى ذلك، استخدمت الرابطات المعايير الأساسية النموذجية - مجموعة من المعايير «المثالية» - في تقييم معاييرها الخاصة.
وكجزء من عملية «اعتماد المعتمدين»، استقبلت كل رابطة عضو زيارة من المفوضين الآخرين، وتلقت توصيات مكتوبة من اللجنة، وشاركت في أنشطة المتابعة المصممة لتحسين عملية الاعتماد الحكومية أو الإقليمية. كما هو الحال مع اعتماد المدارس، فإن ذلك قد حقق غرضين: التحسين المؤسسي وضمان الجودة. وبعد عدة سنوات من التخطيط لإنشاء منظمة دولية جديدة، تم حل لجنة اعتماد الرابطة الوطنية للمدارس المستقلة  في عام 2018, وقد بدأت المنظمة الخليفة لها - المجلس الدولي لتطوير اعتماد المدارس المستقلة  - عمليات رسمية في عام 2018 باعتبارها منظمة مستقلة بموجب المادة 501  .
تقرر أن تمتثل كل رابطة عضو لما يلي:
