أرييه إلحناني  1   2   3   معماري إسرائيلي. 4  5  حصل على جائزة إسرائيل في مجال الهندسة المعمارية في عام 1973 «لمساهمته في تشكيل الثقافة الإسرائيلية».
ولد إلحناني في عام 1898 في مدينة بولتافا التي كانت جزءا من الإمبراطورية الروسية .
بين عامي 1913 و 1917 درس إلحناني الهندسة المعمارية في مدرسة كييف للفنون والعمارة. 6 
في عام 1917 انضم إلى مجموعة فنانين من خاركوف صمم معهم ملصقات دعائية ثورية.  7  وشارك في البعثة الاستكشافية الأنثروبولوجية اليهودية بقيادة إس أنسكي في نطاق الاستيطان اليهودي، والتي كان لها تأثير كبير على الفن الروسي اليهودي الطليعي.  1 
في عام 1922 هاجر إلحناني إلى فلسطين تحت الانتداب  7   8  حيث استقر في القدس. 9 
في عشرينيات وثلاثينيات القرن الماضي، صمم إلحناني مجموعات وأزياء للمسرحيات 10  وقام بتصميم المجموعة الخاصة للمسرحية الأولى لمسرح أوهيل، وكان أحد المصممين لمعرض أوهيل الثاني لعام 1927.  7 
وجد إلحناني عملاً كمصمم معارض تجارية.  8  وفي عام 1934 قام بتصميم وإدارة موقع معرض بلاد الشام في تل أبيب. وجعله هذا مسؤولاً عن تصميم بعض المباني والمنحوتات في المعرض، وتحديداً تصميم رمز المعرض، الجمل الطائر.  11   6  ومن أجل المعرض، ابتكر تمثالًا بارتفاع 8 أمتار بأسلوب «البنائية الروسية»، ويُعرف باسم «العامل العبري»،  12  تم تشييده في عام 1934 وتم ترميمه في عام 1989 عندما تم استبدال المادة الأصلية، الحديد، بالخرسانة والفولاذ.. 13  كما صمم أجنحة للمعارض التجارية في الخارج.  6  وصمم مبنى مركز المؤتمرات في تل أبيب.  محل شك 
صمم إلحناني عددًا من المباني، أصبح بعضها أيقونياً في إسرائيل.
ففي ياد فاشيم، النصب التذكاري الوطني للمحرقة، صمم إلحناني قاعة الذكرى  بالاشتراك مع أرييه شارون وبنيامين إيدلسون، وشارك في لجنة التحكيم في مسابقة التصميم لـ «وادي المجتمعات المدمرة». 14   15   11 
وقام بتصميم قاعة المحاضرات في بلدية كفار سابا، وبرج «غان حائير» في تل أبيب، والعديد من مباني معهد وايزمان للعلوم منها «مكتبة ويكس» 1957 وهي أحد الأعمال التي اشتهر بها.  11  وتتضمن مشاريعه الأخرى في معهد وايزمان: مبنى جاكوب زيسكيند ،  16  ومبنى إسحاق ولفسون ، ومركز المؤتمرات العصري  ،  16  ومنزل تشارلز كلور الدولي ،  16   17  والمبنى الإدراي الحجري .  16 
وبعد مشاريع معهد وايزمان الأولى، واصل إلحناني تصميم مبانٍ أخرى لمعاهد التعليم العالي، مثل مكتبة فورزويلر المركزية بجامعة بار إيلان .  8   18   19 
عمل إلحناني بجوار التصميم المعماري في مجالات أخرى مثل تصميم الديكورات المسرحية، والتصميم الجرافيكي والنحت والطباعة. 20 
صمم إلحناني شعارات لمنظمة البلماح المسلحة شبه العسكرية قبل قيام الدولة، ولاحقًا لشعارات جيش الدفاع الإسرائيلي.  11 
