ميشيلي ماركوني ‏  هو لاعب كرة قدم إيطالي في مركز الهجوم. 2  3  4  شارك مع منتخب إيطاليا تحت 16 سنة لكرة القدم ومنتخب إيطاليا تحت 17 سنة لكرة القدم ومنتخب إيطاليا تحت 18 سنة لكرة القدم ومنتخب إيطاليا تحت 19 سنة لكرة القدم ومنتخب إيطاليا تحت 20 سنة لكرة القدم. أما مع النوادي، فقد لعب مع أتالانتا ونادي ألساندريا ونادي سبال ونادي فينيزيا ونادي ليكو ويو أس بركوليتزه 1932 ونادي لوميتساني واتحاد بافيا لكرة القدم ونادي غروسيتو.
هذه بذرة مقالة عن مهاجم كرة قدم إيطالي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.