بينسك  هي مدينة في روسيا البيضاء، في المنطقة بوليشيا، يجتازها نهر بينا، وكذلك نهري سترومن وبريبيات. كان معروفا في المنطقة باسم مستنقعات بينسك. وهو مركز للزراعة الخصبة. وهي تقع جنوب غرب مينسك. السكان تعدادهم حوالي 130,000. المدينة هي مركز إنتاج الزوارق الصناعية صغيرة التي تبحر في الأنهار المحلية.
المدينة التاريخية بها مركز المدينة استعادة كامل من المباني من طابقين يعود تاريخها إلى القرن 19 وبداية القرن 20. أصبح وسط المدينة مكانا نشطا للشباب من جميع الأعمار مع الحدائق الصيفية وملعب لكرة القدم الرابطة بنيت حديثا يضم فريق كرة القدم في المدينة، FC فولنا بينسك.
يظهر الجدول التالي التغييرات المناخية على مدار السنة لبينسك:
لبينسك اتفاقيات توأمة مع كل من:
هذه بذرة مقالة عن موضوع عن تجمع سكني بيلاروسي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.