
إسماعيل الولي البديري الدهمشي العباسي  ، شيخ صوفي ومؤسس الطريقة الإسماعيلية بالسودان
هو العارف بالله، إسماعيل بن عبد الله بن إسماعيل بن عبد الرحيم بابا بن الحاج حمد بن الفقيه بشارة الغرباوي بن الفقيه علي بن برس بن محمد بن كبش بن حنين بن الملك ناصر بن صلاح بن الملك موسى، أو مسو الكبير؛ بن صلاح الملقب بسالا  , بن السيد محمد البدير دهمش بن بدير بن سرار بن كردم، بن أبي الديس بن بضاعة بن عبد الله بن حرقان بن أحمد الحجازي بن محمد اليمني بن أبراهيم الهاشمي، المشتهر بجعل؛ بن سعد بن السيد الفضل بن السيد عبد الله الحبر بن السيد العباس عم النبي صلى الله عليه وسلم.
فهذه هي النسبة المعهودة على رواية نجل الأستاذ، السيد أحمد المشتهر بالأزهري المستندة على رأي الإمام الثابوري وغيره من مؤرخة العباسيين في السودان والمرجحة على غيرها، ووردت بتدقيق العبدلالبي محقق كتاب السيد العجيمي المنقول من سفر الصحائح التاريخية للعهود الدفارية لمؤلفه الإمام النشري، فرعا آخر للسيد أحمد الحجازي وهو:
أحمد الحجازي بن محمد اليمني بن أبراهيم الهاشمي ابن إدريس بن قيس بن يمن بن عدي بن قصاص بن كرب بن محمد الهاطل بن أحمد الياطل بن محمد ذي الكلاع بن سعد بن الفضل بن العباس بن عبد المطلب، عم رسول الله صلى الله عليه وسلم، إذ أنه لم يُعلم لعبد الله بن العباس نسلا من غير ولده علي جد الخلفاء العباسيين، و في ذلك تفصيل يوجد في مكانه.
هذا وإن الجمع من المؤرخين اتفقوا على أن الأستاذ الشيخ إسماعيل وكل الدهامشة من نسل صلاح أو سالا بن السيد محمد دهمش، والذي والدته هي ابنة غلام الله الركابي المنتسل من جعفر الصادق بن محمد الباقربن علي زين العابدين بن الحسين بن فاطمة زهراء رسول الله صلى الله عليه وسلم، فتلك هي لحمة البديرية والركابية وبطونهم.
ولد الشيخ إسماعيل الولي في حاضرة الأبيض في 1207 هجرية الموافق 1792 ميلادي.
والدته هي السيدة ملكـة الدار بنت ساتي سلمـان بن إبراهيم بن عبد النبي بن الحاج حمد بن الفقيه بشاره الغرباوى. أي هما أبناء عمومة يلتقيان في الحاج حمد. ومازال مكان مشرع ساتي سلمان موجودا في قرية منصوركتي. ومازالت دروس ومقابر ام باب حمد أسلاف الشيخ إسماعيل موجوده في القرية.
حفظ الشيخ إسماعيل الولي القرآن الكريم وهو دون الثامنة من عمره. والمرجح انه قد تلقى علومه الشرعية من والده ، وكذلك تعلم على يد علماء الركابية الدناقلة الذين هاجروا معهم إلى الأبيض وقتها مثل الشيخ عربي مكاوي. 
تلقى الشيخ إجازته الصوفية على يد الشريف المكي الحسيني محمد عثمان الميرغني المشتهر بالختم , المولود بالطائف والثاوي بمقبرة المعلا بمكة المكرمة، هذا بعد أن زار الشيخ بشمال كردفان في عام 1816 على أرجح التقدير، ثم صار خليفته على شمال كردفان وقت أن زار الختم أرض الجزيرة السودانية ورجع وقد وجد أمر الطريقة الختمية قد ثبت وانتشر في إقليم كردفان بتوفيق الله ثم بكد الشيخ إسماعيل رحمه الله. فصل الشيخ سنده الصوفي في رسالة السند فذكر في مطلعها شيخ شيخه وهو السيد الشريف الرئيس الحسني السيد أحمد بن إدريس الفاسي المولود بميسور من ناحية فاس والمدفون بصبيا جنوب المملكة السعودية.
مكث الشيخ إسماعيل الولي في الطريقة الختمية سبعة أشهر فقط، وبعدها منّ الله عليه بالفتح وأحله في ذروة السطح وصار من أكابر الرجال فجاءه الإذن النبوي بتأسيس الطريقة الإسماعيلية. فقام بتأسيسها في العشر الأواخر من رمضان المبارك عام 1241هـ /1821 م.
للشيخ إسماعيل الولي أكثر من 76 كتاب منها:
له العديد من الدواوين والمنظوم، منها:
للشيخ إسماعيل الولي تلاميذ مخلصين رفيعي الدرجات منهم: 
تزوج الشيخ إسماعيل أكثر من مرة منهن:
هذا وقد انجب الشيخ إسماعيل عدد من الذكور ومن البنات تنتشر بها ذريته الآن بطول السودان وعرضه. فأولاده هم:
اما البنات فهن: 
هذا وقد عهد الشيخ إسماعيل الولي بخلافته في الطريقة الإسماعيلية لنجله السيد محمد المكي بعد أن لاحت في الأفق بشارات نبوغه وصلاحه، بل جعله قيَّماً على أولاده وأمواله وصلى خلفه، أي تولى خلافته وهو في حياته.
انتقل الشيخ إسماعيل الولي للرفيق الأعلى في صبيحة يوم الثلاثاء 11 رجب 1280 هجرية الموافق 22 ديسمبر 1863 ميلادي
