تعديل - تعديل مصدري - تعديل ويكي بياناتبايبلون هو برنامج يستعمل للترجمة، تابع لشركة إسرائيلية، ويحتوي أيضًا على قاموس. بايبلون يبرمج في إسرائيل ويعمل فقط على نظام تشغيل ويندوز، وحديثًا على ماك أو إس إكس. 1 
بدأ بايبلون في سنة 1995 مع فكرة اختراع قاموس إنجليزي-عبري. شركة بايبلون م.ض. التي تصنع البرنامج أسست سنة 1997.
كل الإصدارات السابقة استقبلت فقط اللغة الإنجليزية والعبرية، ولكن في الإصدار الثامن يستقبل 75 لغة مختلفة، مع استقبال ترجمة صفحات الويب والمستندات. 2 
هذه بذرة مقالة عن  شركة برمجيات إسرائيلية بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.