
 أستراليا 1–5 أسبانيا 
 أستراليا 1–5 فيتنام 
منتخب أستراليا تحت 20 سنة لكرة القدم هو فريق تحت 20 سنة الممثل لأستراليا في كرة القدم. 1  2  3  يخضع الفريق لالاتحاد الأسترالي لكرة القدم وهو عضو في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم واتحاد أسيان لكرة القدم الإقليمي وذلك بعد ترك اتحاد أوقيانوسيا لكرة القدم.
فازت أستراليا بكأس أوقيانوسيا للأمم تحت 20 سنة اثني عشرة مرة وكأس أسيان لكرة القدم تحت 20 سنة ثلاث مرات، كما شاركت في كأس العالم لكرة القدم تحت 20 سنة خمس عشرة مرة.
هذه بذرة مقالة عن موضوع عن منتخب كرة قدم وطني أسترالي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.