السحلية  فيلم درامي كوميدي إيراني من إخراج كمال تبريزي سنة 2004، وبطولة برفيز باراستوي.
قصة الفيلم عبارة عن تكيف لفيلمي «نحن لسنا بملائكة»  و«الحاج ». 3 
تدور قصة الفيلم حول لص يهرب من السجن متنكرا في زي رجال الدين، ويبدأ حياة جديدة متمسكا بزيه الجديد. 4 
أثناء عرض فيلم السحلية، تشكلت طوابير طويلة أمام دور السينما. وخلال اللقاءات بين كمال التبريزي وعلي خامنئي في السنوات التي أعقبت عرض الفيلم، أشاد الزعيم الإيراني مرارا بالفيلم وألقى باللوم على عدم فهم محتواه من قبل بعض الجماهير. 5 
وقال كمال التبريزي عن هوامش عرض فيلم «السحلية» للمجلس الأعلى للأمن القومي: «عندما كان من المفترض أن يُعرض الفيلم على أعضاء المجلس الأعلى للأمن القومي، علمت أهاليهم بهذا الأمر وأتووا لمشاهدة الفيلم». امتلأت قاعة السينما بأكملها بعائلات أعضاء المجلس الأعلى للأمن القومي وحراسهم الشخصيين. شاهد أعضاء المجلس الفيلم بعصبية وصمت حيث امتلأت القاعة بأكملها بضحك عائلاتهم. 6 
كان محمد رضا زائري وإبراهيم حاتمي كيا من بين مروجي كمال التبريزي في إنتاج هذا الفيلم. 7 
بعد سنوات عديدة، اعترف كمال التبريزي بالتسمية غير الملائمة لهذا العمل. 8 
قال بيمان قاسم خاني في مقابلة مع البرنامج 35 الذي استضافه فريدون جيراني: «تقع بعض الأفلام في فئة التسويات السياسية، مثل السحلية وليالي برارة ». 9 
في عام 2014، بثت شبكة أي تي في التركية سلسلة من إخراج كارتال تشي آدملي بعنوان «السحلية: الولادة مرة أخرى»، وكانت قصتها تقليدًا كاملاً لفيلم «السحلية». 10  11 
