في نظرية المُعامل، تشير متباينة فون نيومان von Neumann's inequality، ، إلى أن خريطة حساب التفاضل والتكامل الوظيفية المتعددة الحدود هي في حد ذاتها تقلص بالنسبة للتقلص الثابت T.
للتقلص T الذي يعمل على فضاء هيلبرت ومتعددة الحدود p، نظيم p مُحددة بالحد العلوي الأصغر supremum لكثيرة الحدود |p| حيث z في قرص الوحدة." 1 
يمكن إثبات المتباينة من خلال النظر في التمدد الوحدوي لـ T ، والذي يوضح التباين.
هذه المتباينة هي حالة محددة من تخمين ماتساييف Matsaev's conjecture. وهو لأي متعددة حدود P وتقلص T على 
  
    
      
        
          L
          
            p
          
        
      
    
    }
  
حيث S هي مُعامل الإزاحة لليمين. متباينة فون نيومان تثبت أن ذلك صحيحا لـ 
  
    
      
        p
        =
        2
      
    
    
  
 ولـ 
  
    
      
        p
        =
        1
      
    
    
  
 و
  
    
      
        p
        =
         
      
    
    
  
 هذا صحيح عن طريق حساب مباشر.وقد أظهرت دروري S.W. Drury في عام 2011 أن التخمين فشل في الحالة العامة. 2 
هذه بذرة مقالة عن التحليل الرياضي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.