تعديل - تعديل مصدري - تعديل ويكي بياناتالإدارة البافارية للقصور والحدائق والبحيرات المملوكة للدولة ‏) تُعرف أيضاً بأسم قسم القصر البافاري ‏) هو قسم خاص من وزارة المالية من ولاية بافاريا في ألمانيا. 3  4  5  يرجع أصلها إلي القرن 18، تُعرف الإدارة الآن بأنها مسؤولة عن قصر نويشفانشتاين وعدة قصور أخرى بُنيت في القرن 19 بواسطة لودفيك الثاني ملك بافاريا.
الإدارة مسؤولة عن 45 نصب تاريخي وهذا الرقم يتضمن:
مسؤؤلة أيضاً عن 27 حديقة تاريخية و21 بحيرة، مشهور منها كيمزيه، بحيرة شتارنبيرغير، أميرسيه و الجزء البافاري من بحيرة كونستانس.
هذه بذرة مقالة عن موضوع عن وكالة حكومية ألمانية بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.