الإنجيل يرويه المسيح أو الإنجيل كما يرويه يسوع المسيح ، هي رواية تاريخية من تأليف الكاتب خوسيه ساراماغو الحاصل على جائزة نوبل في الأدب.
وبسببها تم معاداته من قبل الكنيسة  1  2 
لقد ثار غضب أعضاء الطائفة الكاثوليكية في البلاد بعدما صور ساراماغو المسيح وبشكل خاص الإله بإنه عرضة للخطأ، بل إنه أيضاً من البشر القاسين. لذلك قامت حكومة البرتغال المُحافظة، بقيادة رئيس الوزراء آنذاك كافاكو سيلفا، بعدم السماح لأعمال ساراماغو بالمنافسة على جائزة Aristeion Prize، 3  بحجة أنها تسيء للمجتمع الكاثوليكي. نتيجة لذلك انتقل مع زوجته إلى لانزاروت، إحدى جزر الكناري. 4 
هذه بذرة مقالة عن  أدب برتغالي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.