فيدي  هي أكبر جزيرة تقع في الخليج المقابل لمرفأ مدينة ريكيافيك عاصمة آيسلندا. 1  2 
تعد الجزيرة مقرا لمنارة تخيل السلام، والمنارة هي برج يسطع ضوؤه لمسافات بعيدة، أنشأته يوكو أونو تخليدا لذكرى زوجها مغني البيتلز الراحل جون لينون لدعوته بالسلام العالمي. وهذا النصب أو المنارة الذي نحتت على جدرانه عبارة تخيل السلام أو احلم سلام بأربع وعشرين لغة، وهو عبارة عن شعاع من الضوء الموجه تجاه السماء والذي دفن أسفله آلاف الأمنيات المكتوبة والتي جمعتها أونو عبر السنوات الماضية.
هذه بذرة مقالة عن موقع جغرافي في آيسلندا بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.