1997 أي أن 3  1997 أي أن 3 وفق تسمية الكوكب الصغير) ‏؛ هو كويكب ضمن حزام الكويكبات.
اكتُشف هذا الجُرم الفلكي بواسطة سبيس واتش في 3 يناير 1997، وترتيبه 32992 من حيث الاكتشاف. 2  3 
اكتُشف 329921997AN في 3 يناير 1997 في مرصد قمة كت الوطني، الواقع في صحراء سونورا، أريزونا في الولايات المتحدة، بواسطة مشروع سبايس واتش  التابع لجامعة أريزونا. وقد رصد المشروع 837 مشاهدة للكويكب إلى غاية 5 فبراير 2022 بتوقيت منطقة المحيط الهادئ، أي في مدة قدرها  10,976 يومًا . تستغرق الفترة المدارية للكويكب  1,840 يومًا . 2 
يتميز مدار هذا الكويكب بنصف محور رئيسي يبلغ 2.93 وحدة فلكية، وحضيض قدره 2.68 وحدة فلكية، وانحراف قدره 0.0876 وزاوية ميلان 0.97 درجة بالنسبة لمسار الشمس. بسبب هذه الخصائص، أي نصف المحور الرئيسي بين 2 و3.2 وحدة فلكية وحضيض أكبر من 1,666 وحدة فلكية، يُصنف هذا الجُرم الفلكي وفقًا لقاعدة بيانات مختبر الدفع النفاث لأجرام النظام الشمسي الصغيرة كائنًا من حزام الكويكبات الرئيسي. 2 
هذه بذرة مقالة عن كويكب أو متعلقة بالكويكبات بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.