أيزو 50001  هي مواصفات ومعايير تم إنشاؤها من قبل المنظمة الدولية للمعايير  لنظام إدارة الطاقة في حزيران/ يونيو 2011. يحدد المعيار متطلبات إنشاء وتنفيذ وصيانة وتحسين نظام إدارة الطاقة، والذي يهدف إلى تمكين الشركات من اتباع أسلوب منهجي في تحقيق التحسين المستمر لأداء الطاقة، بما في ذلك كفاءة الطاقة، وأمن الطاقة، واستخدام الطاقة واستهلاكها. وهو معيار يهدف إلى مساعدة هذه الشركات للحد من استخدام الطاقة لديها، وبالتالي تكاليف الطاقة وانبعاثات الغازات المسببة للاحتباس الحراري. 1 
هذه بذرة مقالة عن توحيد المعايير أو المقاييس بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.