1998 يو أر 44  1998 يو أر 44 وفق تسمية الكوكب الصغير) ‏؛ هو كويكب ضمن حزام الكويكبات.
اكتُشف هذا الجُرم الفلكي بواسطة مرصد لويل للبحث عن الأجرام القريبة من الأرض في 19 أكتوبر 1998، وترتيبه 29632 من حيث الاكتشاف. 2  3 
اكتُشف 296321998UR في 19 أكتوبر 1998 في مرصد محطة أندرسون ميسا، الواقع في مقاطعة كوكونينو، أريزونا في الولايات المتحدة، بواسطة مشروع مرصد لويل للبحث عن الأجرام القريبة من الأرض ‏ LONEOS. وقد رصد المشروع 610 مشاهدة للكويكب إلى غاية 24 أغسطس 2021 بتوقيت منطقة المحيط الهادئ، أي في مدة قدرها  10,367 يومًا . تستغرق الفترة المدارية للكويكب  1,240 يومًا . 3 
يتميز مدار هذا الكويكب بنصف محور رئيسي يبلغ 2.25 وحدة فلكية، وحضيض قدره 1.99 وحدة فلكية، وانحراف قدره 0.119 وزاوية ميلان 7.61 درجة بالنسبة لمسار الشمس. بسبب هذه الخصائص، أي نصف المحور الرئيسي بين 2 و3.2 وحدة فلكية وحضيض أكبر من 1,666 وحدة فلكية، يُصنف هذا الجُرم الفلكي وفقًا لقاعدة بيانات مختبر الدفع النفاث لأجرام النظام الشمسي الصغيرة كائنًا من حزام الكويكبات الرئيسي. 3 
هذه بذرة مقالة عن كويكب أو متعلقة بالكويكبات بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.