ألسينو جيه سيلفا  عالم أعصاب برتغالي أمريكي حصل على نيشان الأمير هنري في عام 2008 وانتُخب زميلًا للجمعية الأمريكية لتقدم العلوم في 2013 لمساهماته في الاستعراف الخلوي الجزيئي للذاكرة، وهو مجال كان رائدًا فيه بنشر مقالتين في مجلة ساينس في 1992. 1  2 
سيلفا أستاذ متميز في علم الأعصاب والطب النفسي وعلم النفس في كلية ديفيد غيفين للطب في جامعة كاليفورنيا في لوس أنجلوس ومدير المركز المتكامل للتعلم والذاكرة في الجامعة والرئيس المؤسس لجمعية الإدراك الجزيئي والخلوي.
شغل منصب المدير العلمي السابق لقسم برامج البحوث الداخلية في المعهد الوطني للصحة العقلية، 3  بعد أن شغل أيضًا منصب عضو مجلس الحكام في جامعة مينهو في البرتغال.
وُلد سيلفا في البرتغال في 1961، لكنه أمضى سنواته الأولى في لواندا الواقعة في أنغولا. غادر أفريقيا عندما كان في الثانية عشرة من عمره وشهد في البرتغال ثورة القرنفل في 1974. وصل إلى الولايات المتحدة في 1978، والتحق بجامعة روتجرز حيث درس علم الأحياء والفلسفة وعمل في مختبر ذبابة الفاكهة لويليام سوفر. تابع بعد ذلك دراساته العليا في علم الوراثة البشرية في جامعة يوتا. عمل هناك مع رايموند وايت، أحد رواد علم الوراثة البشرية الحديث.
أظهر عمله في الدراسات العليا أن الأنماط التخلقية  لمثيلة الحمض النووي يمكن أن تكون متعددة الأشكال وبين أنها موروثة بطريقة مندلية. 4  فُتن سيلفا بالعمليات الداخلية للعلوم خلال دراساته العليا، ونظّم ندوات سنوية للدراسات العليا شارك فيها كبار العلماء رؤاهم حول هذا الموضوع. أدرك في يوتا أنه يستطيع الجمع بين شغفه بعلم الأحياء واهتمامه بنظرية المعرفة. 5  وردته في يوتا أيضًا فكرة جلب نهج استهداف جينات الفئران المُطور حديثًا إلى دراسات الذاكرة، وذلك في أثناء عمله مع ماريو كابيكي. 6  تقاسم كابيكي جائزة نوبل مع مارتن إيفانز وأوليفر سميثيز لتطوير استراتيجيات استهداف الجينات في الفئران. 7 
خلال اجتماع في مختبر كولد سبرينغ هاربور، سمع سيلفا من بيتر مومبيرتس  أن سوسومو تونيغاوا في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا كان مهتمًا بعلم الأعصاب ، وأن مختبره كان يحاول إعداد استهداف الجينات لدراسة مستقبلات الخلايا التائية المناعية التي استنسخوها. لذا، كتب إلى تونيغاوا واقترح استهداف الجينات التي يُعبَر عنها بعد الولادة في المخيخ لدراسة ذاكرة المخيخ. في ذلك الوقت، كان مختبر تونيغاوا في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا يركز فقط على علم المناعة. 8  حصل سوسومو تونيغاوا على جائزة نوبل في 1987 لاكتشافه الآلية الجينية التي تُنتج تنوع الأجسام المضادة. 9  انضم سيلفا إلى مختبر تونيغاوا في أوائل خريف 1988.
قرر سيلفا دراسة تكوين الذاكرة المعتمدة على الحصين بعد حضوره ندوة جمعية علم الأعصاب  التي نظمها جون ليسمان عن آليات اللدونة الحصينية. إن كلًا من الخصائص الدامغة لإنزيم كالسيوم كالمودولين كيناز الثاني، أحد الموضوعات التي نوقشت في تلك الندوة، ونموذج جون ليسمان الذي يقترح دورًا رئيسًا لهذا الكيناز في التعلم الحصيني والذاكرة، 10  أقنعا سيلفا بإعادة تركيز مشروعه في مختبر تونيغاوا على دور ألفا كالسيوم كالمودولين كيناز الثاني في اللدونة المشبكية الحصينية والتعلم والذاكرة. 1  2  كانت المقالتان اللتان نشرهما في مجلة ساينس بصفته زميل ما بعد الدكتوراه في مختبر سوسومو تونيغاوا أول ما جمع بين التقنيات الوراثية الجزيئية والتحليلات الفيزيولوجية الكهربائية والدراسات السلوكية. 11  أصبح هذا التكامل متداخل التخصصات للنهج الجزيئية والفيزيولوجية الكهربائية والسلوكية، التي تعززها التقنيات المعدلة وراثيًا، الدعامة الأساسية لدراسات علم الأعصاب.
بعد أن قضى ثلاث سنوات في مختبر تونيغاوا، أعدّ سيلفا مختبره الخاص في مختبر كولد سبرينغ هاربور في لونغ آيلاند الواقعة في نيويورك، وهو معهد أبحاث كان يديره آنذاك جيمس واتسون، المعروف بأنه المكتشف المشارك لبنية الحمض النووي في 1953 مع فرانسيس كريك. ركز مختبر سيلفا دراساته في بداية الأمر على الآليات الجزيئية والخلوية للتعلم الحصيني والذاكرة. فمثلًا، قاد روسودان بورتشولادزي مشروعًا في مختبر سيلفا كشف فيه عن وجود دور لعامل النسخ CREB في استقرار التأييد طويل الأمد الحصيني والذاكرة طويلة الأمد. 12  كان هذا أول تقرير عن تلاعب وراثي أثر على استقرار اللدونة المشبكية وعلى وجه التحديد الذاكرة طويلة الأمد وليس القصيرة. 13  شملت الدراسات البارزة الأخرى لآليات الذاكرة في السنوات الأولى من مختبر سيلفا في كولد سبرينغ هاربور اكتشاف دور آليات اللدونة قصيرة الأمد قبل المشبكية الحصينية في التعلم الحصيني والذاكرة. 14  أصبح هذا العمل المبكر مع الطفرات الحصينية التي أثرت على التأييد طويل الأمد والتعلم والذاكرة أساسًا لأدبيات كثيرة كشفت بشكل محسوم تغيرات مستقرة في اللدونة المشبكية في منطقة CA1 الحصينية في التعلم والذاكرة المعتمدة على الحصين. 15 
انتقل مختبر سيلفا إلى قسم البيولوجيا العصبية في كلية الطب بجامعة كاليفورنيا في لوس أنجلوس في 1998. ربط المختبر هناك انخراطه المتزايد في النماذج الحيوانية للاضطرابات المعرفية مع الدراسات السريرية. بالإضافة إلى ذلك، كان مجتمع علم الأعصاب الكبير والمتعاون للغاية في جامعة كاليفورنيا في لوس أنجلوس بيئة مثالية للدراسات متداخلة التخصصات التي ميزت العمل في مختبر سيلفا. أصبح مختبر سيلفا أكثر انخراطًا في دراسة الآليات الجزيئية والخلوية المسؤولة عن القصور المعرفي في اضطرابات النمو العصبي الوراثية. في أواخر التسعينيات، كان يُعتقد أن القصور المعرفي المرتبط بهذه الفئة من الاضطرابات ناتج عن الاضطرابات الوراثية لنمو الدماغ. 16  17  اقترحت دراسات النموذج الحيواني للورم العصبي الليفي من النوع الأول في مختبر سيلفا أن قصور التعلم والذاكرة المرتبط بطفرات هذا الورم ناتج عن التغيرات في آليات اللدونة المشبكية لدى البالغين. وفقًا لذلك، أظهر مشروع بقيادة روي إم كوستا في مختبر سيلفا أن القصور الفيزيولوجي الكهربائي، والأهم من ذلك القصور السلوكي، الناجم عن طفرات الورم العصبي الليفي من النوع الأول يمكن عكسه لدى البالغين عن طريق التلاعب الذي يُصحح قصور الإشارات الجزيئية المرتبط بهذه الطفرات. أظهر هذا الاكتشاف، بالإضافة إلى سلسلة من الدراسات اللاحقة في الكثير من المختبرات في جميع أنحاء العالم، الفعالية المدهشة للتدخلات لدى البالغين في عكس الأنماط الظاهرية المعرفية في النماذج الحيوانية لاضطرابات النمو العصبي. 18  بعد دراسات الورم العصبي الليفي من النوع الأول التي نشرها مختبر سيلفا في 2002، 18  تشمل النتائج الأخرى التي أُبلغت عن إنقاذ البالغين من اضطرابات النمو العصبي، 16  فمثلًا، الدراسات التي أُجريت على الحيوانات لمرض ليرميت-دوكلوس 19 ومتلازمة روبينشتاين-تايبي في 2003 20 ومتلازمة الكروموسوم إكس الهش في 2005 21 ومتلازمة داون في 2007 22 ومتلازمة ريت 23 ومتلازمة أنجلمان في 2007 24 والتصلب الحدبي في 2008. 25 
قاد ويدونغ لي وستيفن كوشنر فريقًا في مختبر سيلفا طور علاجًا للقصور المعرفي المرتبط بنموذج حيواني من الورم العصبي الليفي من النوع الأول. 26  واكتشف الفريق أن لوفاستاتين، وهو ستاتين يَعبُر الحاجز الدموي الدماغي، بجرعة لا تؤثر على الفئران في مجموعة الضبط، يُنقذ إشارات Ras/MAPK واللدونة المشبكية والقصور السلوكي للفئران ذات طفرة الورم العصبي الليفي من النوع الأول. 27 
