تعديل - تعديل مصدري - تعديل ويكي بياناتحجر بلارني ‏، كتلة من الحجر الجيري في قلعة بلارني في بلارني بالقرب من كورك في أيرلندا. 1  2  وحسب الأساطير التي يتناقلها أهل أيرلندا، فإن من يُقَبِّل الحجر يمتلك القدرة على الحديث المعبر المقنع.
وضع الحجر في برج القلعة سنة 1446. ربما تكون الأسطورة قد بدأت بعد أن عملت امرأة عجوز سحرًا لتكافئ ملكًا أنقذ حياتها من الغرق. فإذا قَبَّل الملك الحجر، وهو تحت تأثير هذا السحر، فإنه سيكتسب القدرة على الحديث العذب المقنع.
إحداثيات: 51°55′45″N 8°34′14″W  /  51.929091°N 8.570564°W  / 51.929091; -8.570564
هذه بذرة مقالة عن موضوع متعلق بجمهورية أيرلندا بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.