أصبح هذا العلم رسميًا علم كمبوديا ‏ للمرة الأولى في 20 أكتوبر - تشرين الأول من سنة 1948م وأعيد اعتماد هذا العلم علمًا رسميًا لكمبوديا للمرة الثانية في 29 يونيو - حزيران من سنة 1993م بعد عودة النظام الملكي هناك. 1  2  3  يتكون العلم الكمبودي بصفة رئيسية من ثلاث ألوان وهي الأبيض والأحمر والأزرق، حيث يتكون علم كمبوديا الحالي من شريطين باللون الأزرق وفي وسط العلم شريط باللون الأحمر يتوسطه صورة لمعبد أنغكور وات باللون الأبيض.
هذه بذرة مقالة عن حياة شخصية من كمبوديا بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.