المستوىمنظورة
المهرجان القومي للمسرح المصري، هو مهرجان تقيمه وزارة الثقافة المصرية للمسرح المصري 1 ، يعد المهرجان القومى للمسرح هو أكبر ملتقى مسرحى على مدار العام يضم أفضل العروض التي قدمت خلال العام من المؤسسات الثقافية المختلفة، 2  وهو «أحد أهم الأنشطة المسرحية التي تحتضن مصر وترعاها وزارة الثقافة وتمثل احتفال لحصاد عام كامل للمسرح المصري» بحسب وصف وزيرة الثقافة إيناس عبد الدايم. 3 
بدأ المهرجان دورته الأولي عام 2006 برئاسة الدكتور أشرف زكي الذي استمر لمدة خمسة دورات متتالية. 4 
هدف المهرجان القومي للمسرح المصري هو عرض نماذج متميزة مما قدم في فضاءات العرض المسرحي في مصر، من أجل تأصيل ملامح المسرح المصري المعبر عن شخصية مصر ونشر الرسالة التنويرية لبناء الإنسان المصري، وكذلك تشجيع المبدعين من فناني المسرح على التنافس الخلاق، وتحفيز الفرقة المسرحية على تطويرعروضها فكريا وأدائيا وتقنيا من أجل المشاركة في صناعة مستقبل أفضل للوطن. 5 
حقق المهرجان نجاحا كبيرا منذ دورته الأولى، حيث أقبل نجوم المسرح القومي على حضور حفلي الختام والافتتاح ما أعطى انطباعاً أدبياً للمهرجان، وساهموا بالفعل في نجاحه، وقد شهد اهتمام كبار الفنانين والنجوم والذين حضر منهم: عزت العلايلي، ومحمود ياسين، نبيلة عبيد، سميرة محسن، فيفي عبده، والراقصة دينا، وسميحة أيوب، وعزة لبيب، وروجينا، وفاروق الفيشاوي، وسامي العدل، وعلي حسنين. 6 
إلا أنه تلقى بعض الإنتقادات التي أشارت إلى سوء التنظيم من قبل البيت الفني للمسرح وعدم المتابعة الإعلامية والتي كانت من المفترض أن تلفت الأنظار وتوجهها إلى العروض المقدمة وخاصة تعاون القنوات المتخصصة في التليفزيون المصري، مما أربك المهتمين بالعروض المسرحية والجمهور، وكان السبب في عزوفهم عن العروض المسرحية، وبالتالي لم يحقق مهرجان القومي للمسرح هدفه بالشكل المرجو من المهرجان.ولم تحصل الفرق الشابة المشاركة في المهرجان المشاهدة التي كانت من المتوقع أن تفرز أبطال في مجال المسرح، خاصة أن تأخر دور المسرح من ضمن أسبابه إهمال أجيال من الممثليين المسرحيين، وبالأحرى مؤلفيين المسرح والمخرجيين، بعد الاهتمام المبالغ فيه والاتجاه للسينما التي يتوفر لكل الفنانيين فيها الشهرة والمقابل المادي. 7 
