Tetracosanoic acidC24:0 حمض الليغنوسيريك هو حمض كربوكسيلي له الصيغة الكيميائية C24H48O2، والتي يمكن كتابتها على الشكل CH322COOH. ويكون على شكل صلب عديم اللون. ينتمي حمض الليغنوسيريك إلى الأحماض الدهنية المشبعة.
يوجد حمض الليغنوسيريك طبيعياً في زيت الفول السوداني بنسبة تتراوح بين 1-2 %. 3  كما يوجد أيضاً في قطران الخشب، بالإضافة إلى وجوده في زيت الصنوبر الراتنجي Tall oil، كما توجد استراته في شمع الخارنوبا. 4  5  6 
يوجد المركب في الشروط القياسية على شكل صلب عديم اللون، غير قابل للانحلال عملياً في الماء؛ لكنه يذوب في ثنائي إيثيل الإيثر وفي البنزين.
هذه بذرة مقالة عن الكيمياء بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.