محمود عبد الحليم عضو الهيئة التأسيسية لجماعة الإخوان المسلمين ، وأول مؤرخ لتاريخ الجماعة في كتابه الموسوعي «الإخوان المسلمون أحداث صنعت التاريخ».
ولد محمود عبد الحليم في مدينة رشيد في 20/9/1917م، تلقي تعليمه الابتدائي برشيد، ولم يكن في المجتمع الرشيدي مدارس ثانوية، فاضْطُرَّ إلى أن يحمل متعلقاته، ويتَّجه نحو الإسكندرية ليكمل تعليمه في مدرسة العباسية الثانوية نظام  عام 1929م، التحق بكلية الزراعة عام 1935- 1936م، حيث سكن محمود عبد الحليم في الجيزة.
في 15 يناير 1954م، اعتُقل محمود عبد الحليم من مقر عمله بمحلج القناطر الخيرية، وحُبس في السجن الحربي، وبعد أسبوع نُقل إلى معتقل العامرية بالإسكندرية، وظل بالمعتقل حتى أفرج عنه في مارس من نفس العام بعد المظاهرات التي قام بها الإخوان المسلمون لعودة الديمقراطية والحريات، وبعد خروجه من المعتقل صدر قراراً بنقله من مصلحة القطن إلى مصلحة الأموال المقررة بقنا.
توفي في يوليو 1999م.
تأليف أشهر الكُتب التي تحدَّثت عن تاريخ جماعة الإخوان المسلمين تحت عنوان «الإخوان المسلمون أحداث صنعت التاريخ »
هذه بذرة مقالة عن سياسي من مصر بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.