المستوىمنظورة
التَّدْوِينُ الجَبْرِيُّ 1  ‏ هي طريقة لوصف وتسجيل تحركات القطع في لعبة الشطرنج. 2  3  4  واصبح الآن نظاما عالميا متفق عليه يستعمل في جميع المنظمات والكتب والمقالات التي تتناول الموضوع.
يتم تسمية كل مربع في رقعة الشطرنج بتسمية مميزة له من دون بقية المربعات، وتكون هذه التسمية مكونة من رقم وحرفين . تشير الأرقام للصفوف، في حين يشير الحروف للأعمدة. يُشار إلى الصف الأول انطلاقًا من جهة القطع البيض بالرقم 1، ثم ترقم باقي الصفوف بالتسلسل باتجاه القطع السود إلى السطر 8. كما يُشار إلى كلّ عمود بحروف الأبجدية: أ، ب، ج، د، هـ، و، ز، ح، انطلاقًا من اليمين إلى اليسار. 1 
فتُرمز خانة بيدق فيل الوزير  مثلاً: 2و.
ملاحظة: في التدوين الجبري الإنكليزي: ترمز الأعمدة من يسار القطع البيض بالحرف "a" وبقية الأعمدة ب"h,g,f,e,d,c,b" بالتسلسل باتجاه اليمين. والسطر الأول من جهة الجيش الأبيض يرقم بالرقم واحد. يتم تسمية كل مربع بتسمية العمود والسطر الذي يقع فيهما. مثلا يسمى المربع الذي يبدأ فيه الملك الأبيض e1.
يتم تسمية القطع  باستعمال حروف عربية ترمز للحرف الأول من اسم القطعة، وتكون كالتالي: 1 
أما البيادق لا يُشار لها بحرف عند التحرك العادي، سوى عند الأخذ حيث يرمز للبيدق الآخِذِ بحرف ب. 1 
لكل حركة يُشار إلى اسم القطعة إضافة إلى موقع المربع الذي سيحتله المربع. مثلاً: ف5د ‏ تعني تحرك الفيل إلى المربع 5د ‏، وح3ج ‏ تعني تحرك الحصان إلى المربع 3ج ‏، ويشذ عن ذلك حركة البيادق كما أسلفنا حيث يشار فقط إلى اسم المربع الذي ستحتله. مثلا 6و ‏ تشير إلى تحرك البيدق إلى المربع 6و ‏. 1 
أما إذا كانت الحركة مقرونة بأَخْذِ قطعة من الفريق الخصم فإن الحركة تكون مقرونة بالعلامة "×" أو نادرًا ":"، مثلاً: ح×2هـ ‏ وتعني أن الحصان أخذ البيدق الموجود في المربع 2هـ ‏. أما إذا كان الأخذ خاص بالبيدق فإن اسم العمود الذي غادره البيدق يكتب ضمن الوصف. مثلاً لو أخذ البيدق المتمركز في المربع 5د ‏ البيدق المتمركز في المربع 6هـ ‏ تدوّن الحركة ب د×6هـ ‏، حيث ب د تعني البيدق في 5د. 1 
رموز التقييم والتعليق ليست جزء من الترميز الجبري لكنها تستخدم في نهاية النقلات لإعطاء تقييم أو تعليق حول تلك النقلات، هذا الجدول يوضح بعض تلك الرموز: 5 
