كَسْر الميناء 1  2  ‏ أو التشظي ‏ بحاجة لمصدر  هو كسر تام في ميناء السن دون إصابة العاج واللب. يحدث الكسر عندما يتلامس السن مع جسم صلب بقوة كافية لكسر جزء من الميناء. 3  يتشكل التشظي بأقل قدر من التشوه المرن، حيث وذلك لأن الميناء قصفة رغم قوتها.  4  بحاجة لمصدر أفضل  وعادةً ما يحدث الكسر بشكل غير منتظم على الحد القاطع أو السطح الطاحن للسن، وبالتالي يختلف عن الأشكال الأخرى من اهتراء الأسنان التي تترك أسطحًا ناعمة. يوصى دائما باختبار حساسية اللب لتأكيد صحته. العلاج يعتمد على حجم الكسور. يمكن أن يعاد الصاق القطعة المكسورة بالسن إذا كانت ما تزال موجودة، بالنسبة للكسور الصغيرة، يمكن تنعيمها لإزالة الحواف الخشنة. بالنسبة للكسور الكبيرة، يمكن ترميمها براتنج الأسنان المركب لإخفاء الميناء المعيبة لأغراض جمالية ووظيفية. 5  في العينات الأثرية، يمكن أن تعطي كسور الميناء نظرة ثاقبة للنظام الغذائي وسلوك المجتمعات السابقة. 6 
هذه بذرة مقالة عن طب الأسنان بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.