شنواي إحدى قرى مركز أشمون التابع لمحافظة المنوفية بجمهورية مصر العربية.
قرية شنواي من القرى القديمة، حيث وردت باسم «شنويه» 1  في أعمال المنوفية ضمن قرى الروك الصلاحي التي أحصاها ابن مماتي في كتاب قوانين الدواوين، كما وردت باسم «شنويه» 2  في أعمال المنوفية ضمن قرى الروك الناصري التي أحصاها ابن الجيعان في كتاب «التحفة السنية بأسماء البلاد المصرية». وفي العصر العثماني وردت باسم «شنوايه» 3  في التربيع العثماني الذي أجراه الوالي العثماني سليمان باشا الخادم في عصر السلطان العثماني سليمان القانوني ضمن قرى ولاية المنوفية، وفي تاريخ 1228هـ/1813م الذي عدّ قرى مصر بعد المسح الذي قام به محمد علي باشا باسم «شنواي» ضمن قرى مديرية المنوفية.
بلغ عدد سكان شنواي وكفر البدارنة 8,025 نسمة، حسب الإحصاء الرسمي لعام 2006. 4 
هذه بذرة مقالة عن موضوع له علاقة بمحافظة المنوفية بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.