أمينة الجاسم مصممة أزياء سعودية. تركز على تصميم الأزياء النسائية وبالأخص التراثية منها وتشمل العباءات والفساتين والأثواب، وتقوم بدمج الهوية التراثية مع العصرية في أغلب تصاميمها. بين عام 2010 وعام 2012 صممت ما لا يقل عن 2.000 قطعة خاصة للمشاركين في مهرجان الجنادرية. طرحت الجاسم مجموعة من الحقائب والأحذية، في عام 1997 أطلقت خطاً خاصاً بالأزياء العصرية. شاركت في معارض عالمية كثيرة بين لندن وروما ومدريد، بالإضافة لعروض بيروت والبحرين. 1  2 
هذه بذرة مقالة عن مصمم أزياء سعودي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.