نَقص التَأكسُج بنَقص الأكسجين ‏ هيَ حالة تنتج عن عدم كِفاية الأكسجين الموجود في الرئتين، وَيُعتبر إغلاق مجرى التنفس، وَالارتفاع أو الانخفاض في الضغط الجزئي  أمثلةً على حالات عدم كفاية الأكسجين، وهُناك بعض الأمراض تُسبب هذه الحالة مِثل انسداد التنفس أو حدوث خَلل في وظيفة الرئة، كما تظهر هذه الحالة في المَرضى المُصابين بِداء الانسداد الرئوي المزمن أو المُصابين بِأحد الاضطرابات العصبية العضلية أو المُصابين بالمرض الرئوي الخلالي. 1 
هُناك عدة أعراض لنقص التأكسج بِنقص الأكسجين، وَمن أهمها:
هذه بذرة مقالة عن مرض تنفسي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.