أبرشية القاهرة الكاثوليكية المارونية  هي إحدى أبرشيات الكنيسة المارونية في مصر الخاضعة لبطريركية أنطاكية المارونية. يرأس الأبرشية حاليا المطران جورج شيحان.
تخدم الأبرشية جميع المؤمنين من الموارنة في مصر والسودان وجنوب السودان. مقر الأبرشية هو القاهرة حيث تقع كاتدرائية القديس يوسف بالظاهر.
بلغ عدد المؤمنين في الأبرشية في نهاية عام 2013 5000 عضو والأبرشية بها سبع كنائس. 1  2 
أسست النيابة البطريركية للموارنة في مصر عام 1904. ثم أصبحت ابرشية في 22 يونيو 1946 بمرسوم باباوي للبابا بيوس الثاني عشر.
قائمة الكنائس المارونية في مصر 3 
هذه بذرة مقالة عن موضوع متعلق بمصر بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.