عنف الشرطة في فرنسا هو العمل العنيف الذي يقوم به ضباط الشرطة ضد أشخاص آخرين على الأراضي الفرنسية  ، خارج الإطار القانوني أو الأخلاقي.
ازداد عدد الشكاوى المقدمة بشكل مطرد في العقد 2000-2010. 1  في عام 2009 ، في 65 ٪ من الحالات التي تم معالجتها ، تم العثور على انتهاك أو أكثر من الأخلاقيات . وفقًا لروجر بوفوا ، رئيس اللجنة في عام 2008 ، «تشير هذه الحقائق المتكررة والمتكررة إلى أن الواقع يتجاوز بكثير الحالات التي كان علينا أن نعرفها وأن السيطرة الصارمة ضرورية في نظام ديمقراطي». 2 
على مدى العقد 2010-2020 ، عدد الشكاوى المتعلقة بانتهاك أخلاقيات قوات الأمن للمدافع عن الحقوق ، الذي حل محل CNDS في 11 مايو 2011 ، واصلت الزيادة في عام 2018 ، كانت هذه الشكاوى تتعلق بـ 13 % من موظفي الدرك ، 56,3 % من ضباط الشرطة ، و 18,9 % من ضباط إدارة السجون. 3 
منذ عام 2017 ، قامت المفتشية العامة للشرطة الوطنية  بتعداد السكان المصابين أو المتوفين  خلال مهام الشرطة: 5 
هذه بذرة مقالة عن موضوع له علاقة بحقوق الإنسان بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.