يمكن تعريف مصطلح أكبر شركات الطيران في العالم حسب معايير مختلفة. تعتبر مجموعة الخطوط الجوية الأمريكية الأكبر من حيث حجم الأسطول والإيرادات والركاب المنقولين وإيرادات المسافرين. في حين خطوط دلتا الجوية هي الأكبر من حيث قيمة الأصول والقيمة السوقية، وتقود خطوط ساوث ويست الجوية السوق حيث الأرباح. مجموعة لوفتهانزا هي الأكبر من حيث عدد الموظفين، وفيديكس إكسبرس من حيث الشحن بالكيلومترات، والخطوط الجوية التركية من حيث عدد البلدان التي تسافر إليها، وخطوط يو بي إس الجوية حسب عدد الوجهات .
لاحظ أن طيران الإمارات هي شركة مملوكة للدولة، وبالتالي فهي غير مدرجة في قائمة الشركات العامة. بلغت إيراداتها في 2014-2015 88.819 مليار درهم إماراتي ، والأرباح 4.555 مليار درهم إماراتي ، والأصول 111.362 مليار درهم إماراتي  مع 56725 موظف.
هذه بذرة مقالة عن شركة بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.