إن سي تي  فرقة فتيان كورية جنوبية أسمهم هو اختصار لجملة  والتي تعني “تكنولوجيا الثقافة الجديدة”. وقد وضحت وكالة إس إم إنترتينمنت أن إن سي تي عبارة عن فرقة بعدد لا نهائي من الأعضاء حيث سيتم اطلاق العديد من الفرق المتنوعة تحت هذا الأسم ومن مختلف الدول حول العالم. 1  تتكون الفرقة من 18 عضو وفقا لشهر يناير 2019.
الوحدة الفرعية NCT U هي أول فرقة فرعية لهم، متكونة من ستة أعضاء، بدأت انطلاقتهم في أبريل 2016 بأغنية «الحاسة السابعة» و«بدونك». أما الفرقة الفرعية الثانية NCT 127 متكونة من سبعة أعضاء بدأوا انطلاقتهم في 7 يوليو 2016 بإصدار ألبوم مصغر لهم بعنوان NCT#127 وتمت إضافة عضوين جدد في الألبوم الثاني. 2  والفرقة الفرعية الثالثة NCT Dream متكونة من سبعة أعضاء بدأوا انطلاقتهم في 24 أغسطس 2016 بأغنية منفردة بعنوان «تشوينغ غوم». 3  4  5  والفرقة الفرعية الرابعة هي صينية NCT WAY V متكونه من سبعة أعضاء بدأوا إنطلاقهتم في 17 يناير بالاغنية المنفردة «الرؤية»
