بيتر تشن   14  هو مخرج سينمائي، وكاتب سيناريو 15  16  17 ، وممثل 18  19  20 ، من جمهورية الصين الشعبية، ولد في هونغ كونغ. 21 
تعلم في جامعة كاليفورنيا، لوس أنجلوس.
حصل على جوائز منها:
ترشح لـ:
هذه بذرة مقالة عن  منتج أفلام صيني بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن  مخرج أفلام صيني بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن  منتج صيني بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن ممثل صيني أو ممثلة صينية بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن  كاتب سيناريو صيني بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.