هذه القائمة مُخصصة لتوثيق مشاركة الدول العربية في الألعاب البارالمبية الصيفية 2020، وتشمل الدول العربية أعضاء جامعة الدول، والرياضيون العرب هم وفود هذه الدول وتعدادهم 234 رياضياً ورياضية من قرابة 4,537 سيُشاركون في هذه الدورة من الألعاب البارالمبية الصيفية التي ستُقام في طوكيو. 1  بلغت حصيلة الرياضيين العرب من الميداليات خلال هذه الدورة 17 ميدالية ذهبية و21 فضية و17 برونزية.
عدد الرياضيين العرب المشاركين في الألعاب البارالمبية لسنة 2020:
هذه بذرة مقالة عن موضوع متعلق برياضي أولمبي أو بمُنافسات الألعاب الأولمبية بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.