تعديل - تعديل مصدري - تعديل ويكي بياناتكُرة المضرب  نوع من رياضات الراح والتي يتنافس فيها لاعبان في مباريات فردية، أو فريقان مكونان من لاعبين في مباريات زوجية. 1  2  3  كلٌ منهم يحمل مضربا ليستخدمه في ضرب الكرة فوق الشبكة نحو منطقة الخصم. وعدد الضربات ليس محددا، إنما النتيجة تحدد الرابح.
كرة المضرب أو التنس هو رياضة أولمبية تُلعب على جميع مستويات المجتمع وفئاته ولجميع الأعمار، يمكن لأي شخص أن يمسك بمضرب ويضرب الكرة بما في ذلك ذوو الاحتياجات الخاصة ومستخدمو الكراسي المتحركة. نشأت لعبة التنس الحديثة في برمنغهام بإنجلترا في أواخر القرن التاسع عشر كرياضة تلعب على العشب، لذا فهي وثيقة الصلة بكل من الألعاب الميدانية كالكريكت والبولينغ، إضافة إلى رياضة المضرب القديمة.
تغيرت قواعد كرة المضرب الحديثة قليلاً منذ تسعينيات القرن التاسع عشر، باستثناء قاعدتين: من 1908 إلى 1961 كان على اللاعب أن يضع قدمًا واحدة على الأرض في جميع أوقات المباراة، وفي السبعينيات اعتمد الشوط الفاصل . ومن الإضافات الحديثة إلى اللعبة على المستوى الاحترافي اعتماد تقنية المراجعة الإلكترونية  إلى جانب نظام تحدي النقاط .
يلعب كرة المضرب الملايين من لاعبين، وهي رياضة مشهورة ومنتشرة في جميع أنحاء العالم، وتحظى البطولات الكبرى لكرة المضرب بمتابعة جماهيرية وإعلامية كبيرة، تضعها في مرتبة متقدمة بين الأحداث الرياضية الأكثر أهمية ومتابعة في العالم سنويا. وأهم هذه البطولات: رولان غاروس أو بطولة فرنسا المفتوحة على الملاعب الرملية، بطولة أستراليا المفتوحة على الملاعب الصلبة، بطولة ويمبلدون على الملاعب العشبية، وبطولة الولايات المتحدة المفتوحة على الملاعب الصلبة.
لعبة بالكرة والمضرب ترقى أصولها إلى القرن الحادي عشر للميلاد عندما نشأ ليركية الفرنسية ضرب منها عرف بتنس الفناء ، ومن ثم راج في الأوساط الملكية الفرنسية خلال القرنين السادس عشر والسابع عشر، وكان يلعب في أفنية مسورة. أما لعبة التنس الحديثة، فقد نشأت في إنجلترا عام 1873.
تمارس عادة في الهواء الطلق في ملاعب داخلية مغلقة. وإنما يتبارى في هذه اللعبة شذا رأس بيضوي الشكل مشدود بالأوتار فهو يقذف به كرة مطاطية مكسوة باللباد.
والهدف من اللعب تسجيل النقاط بإرسال الكرة إلى منطقة الخصم بحيث يعجز عن ردها أو بحيث يردها ولكن بعد أن تمس الأرض أكثر من مرة، أو بإرسالها إلى منطقة الخصم وإكراهه على ردها على نحو تمس معه الشبكة أو تقع خارج حدود الملعب. أهم ما يميز لعبة التنس عن غيرها من بقية الألعاب الأخرى هو انها تفيد أجزاء كثيرة من الجسم فضلا عن التوافق الذي تتطلب ممارسة اللعبة بين الذهن وكافة عضلات الجسم.
تبدأ لعبة التنس برصيد 0 لكلّ لاعب، وعند تسجيل أول نقطة يصبح الرصيد 15 ويسمّى ، وبعد تسجيل النقطة الثانية يصبح الرصيد 30، وبعد النقطة الرابعة يصبح الرصيد 40، وفي حال وصول اللاعبَين معاً إلى 40 فإنّ النتيجة تسمّى التعادل ، وبعد ذلك يفوز اللاعب الذي تزيد نقاطه على نقاط خصمه بنقطتين متتاليتين في ذلك الشوط، ومن الجدير بالذكر أنّه في مباريات الرجال يجب على اللاعب الفوز في ثلاثة أشواط من أصل خمسة، أمّا في مباريات النساء يجب الفوز بشوطين من أصل ثلاثة.
يبلغ طول الملعب 78 قدمًا  ، ويبلغ عرضه 27 قدمًا  لمباريات الفردي و 36 قدمًا  لمباريات الزوجي. هناك حاجة إلى مساحة إضافية واضحة حول الملعب لكي يتمكن اللاعبون من الوصول إلى الكرات المتجاوزة. تمتد الشبكة عبر العرض الكامل للملعب، بالتوازي مع خطوط الأساس، وتقسمها إلى طرفين متساويين. يتم تثبيته إما عن طريق كابل معدني أو سلك لا يمكن أن يزيد عن 0.8 سم .يبلغ ارتفاع الشباك 3 أقدام و 6 بوصات  عند العارضتين و 3 أقدام  في المركز.
كرة التنس مطاطية وخفيفة الوزن ولونها أصفر وشكلها دائري وهي مكسوة باللباد.
تكون الكرة ذات شكل خارجي منتظم، وأن تكون بيضاء أو صفراء، وأن تكون أقسامها متصلة بدون خيوط، وأن يتراوح قطرها بين  و، أما وزنها فينبغى أن يتراوح بين 56.7 غرام و58.5 غرام.
اللاعبين واللاعبات العشرة الأوائل حسب التصنيف العالمي :
رجال :
1- رافاييل نادال 
2- نوفاك ديوكوفيتش 
3- دافيد فيرير 
4- اندي موراي 
5- خوان مارتن ديل بوترو 
6- روجيه فيدرر 
7- توماس بيرديتش 
8- ستانيسلاس فافرينكا 
9- ريشارد جاسكيه 
10- جو ويلفرد تسونجا 
لمعرفة بقية المصنفين والتصنيف الجديد الذي يصدر كل يوم اثنين زيارة موقع  : http://www.atpworldtour.com/Rankings/Singles.aspx
سيدات :
1- سيرينا ويليامز 
2- ماريا شارابوفا 
3- فكتوريا أزارينكا 
4- أنيسكا رادفانسكا 
5- لي نا 
6- سارة إيراني 
7- أنجيليك كيربر 
8- بيترا كفيتوفا 
9- كارولين فوزنياكي 
10- سماثانا ستوسور 
لمعرفة بقية المصنفات والتصنيف الجديد الذي يصدر كل يوم اثنين زيارة موقع  : http://www.wtatennis.com/page/RankingsSingles/0,,12781~0~1~100,00.html
