تارتاروس  في الميثولوجيا الإغريقية وهو زوج غايا ووالد تايفوس والعمالقة وفي الإلياذة فهو يمثل السجن تحت الأرض أبعد من هاديس كما الأرض أبعد من السماء ويسكنها الذين تمردوا في حياتهم ضد زيوس وفي الكتابات اللاحقة هو مكان عقاب المخطئين على الأرض بعد موتهم أصبح يستعمل كرمز للعالم السفلي. 1  2  3 
حسب ثيوغونيا هيسيود فإن تارتاروس واحد من البروتوغونييين  الذين خلقو من الفوضى . إخوة تارتاروس هم غايا وإيروس وايريبوس ونيكس.
و أما أساطير هيجينوس فتقول أن تارتاروس هو ابن غايا من أيثر
حسب هيسيود ولد لتارتاروس من غايا تيفون
وحسب أبولودور كان أولاده تيفون واشيدينا
و حسب هيجينوس كان أولاده تيفون والعمالقة
وحسب باكخيليديس فإن تارتاروس كان زوجا لنميسيس وأبا لتلخينين
تارتاروس كان مكان العقوبات في العالم السفلي. رمي فيه ليتعذب إلى الأبد : تيتيوس وإكسيون وأكنوس ودانايدين وتانتالوس ابن زيوس
قال أفلاطون : إرمو في تارتاروس كل من سرق من الأماكن المقدسة أو من قام بالقتل الحرام أو من قام بعمل مماثل لهذه الأعمال.
هؤلاء لن يستطيعو الصعود من هناك .
تحوي هذه المقالة معلومات مترجمة من الطبعة الحادية عشرة لدائرة المعارف البريطانية لسنة 1911 وهي الآن ضمن الملكية العامة.
هذه بذرة مقالة عن أسطورة إغريقية بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.