هيلدا الهنائي ، دبلوماسية وخبيرة اقتصادية عمانية، وهي مديرة وفد سلطنة عمان في منظمة التجارة العالمية. 1  2  تحدثت بصراحة عن دور الدول العربية داخل منظمة التجارة العالمية، وانعدام التأثير الذي تتمتع به جميع الدول العربية، بإستثناء المملكة العربية السعودية. 3  كانت رئيسة فريق العمل الذي مكّن سيشل من دخول منظمة التجارة العالمية. 4  5  6  خلال المفاوضات، تم الثناء عليها من منظمة التجارة العالمية للعمل من أجل مصالح سيشيل . 7  وقد شغلت سابقًا منصب نائب المندوب الدائم لدى البعثة الدائمة لسلطنة عمان لدى الأمم المتحدة. 8  تحدثت هيلدا الهنائي بصراحة عن التمييز الذي تعرضت له في دورها بسبب دينها ونوعها الاجتماعي. 9  وهي عضو فخري في الدائرة الدبلوماسية بجنيف. 10 
