  فيوفايند  Vufind هو محرك بحث مفتوح المصدر خاص بالمكتبات تم بناءه وتطويره بواسطة المكتبات.. فيوفايند يسمح لمستخدمي المكتبة بالبحث في جميع موارد المكتبة بدلاً من استخدام الاوباك التقليدي إذا باختصار هو بوابة المكتبة حيث يمكنك هذا البرنامج من البحث في فهرس المكتبة أي في السجلات الببليوجرافية. وفي الكائنات الرقمية.. وفي المستودع الرقمي وفي كل مجموعات المكتبة الأخرى من خلال استخدام مربع بحث واحد، يعتمد علي أباتشي سولر Apache Solr كمنصة بحث متقدمه لتكشيف وفهرسة الموارد، لغات البرمجة التي بني بها النظام: جافا Java  وبي إتش بي ، مع استخدام قواعد بيانات MYSQL   تعديل - تعديل مصدري - تعديل ويكي بياناتالهدف من فيوفايند هو لتمكين المستفيدن من البحث والتصفح خلال جميع موارد مكتبتك من طريق استبدال أوباك مكتبتك التقليدي ليشمل مايلي:
عند البحث والاسترجاع والفرز باللغة العربية تتم المعالجات التالية:
يوفر نظام فيوفايند العربى ميزات متقدمة في التعامل من نتائج البحث وطرق الفرز باللغة العربية، بما في ذلك ميزة البحث النطاقي Faceted Search التي تعتبر من الميزات المتقدمة في تبسيط وتوجيه نتائج البحث عن طريق توظيف تقنيات معالج البحث في النص الكامل، حيث يمكن للباحث صياغة بحث عام ومن ثم بمجرد الضغط على اسم مؤلف أو رأس موضوع في صندوق «إكتشف» يتم إعادة البحث في نتائج البحث السابقة.
المصادر
