محمد الأوسط العَيّارِي هو مهندس و عالم و مخترع تونسي يشغل منصب كبير المستشارين بوكالة الفضاء الأمريكية - ناسا و بالتوازي رئيس قسم الهياكل الفضائية في نفس الوكالة  1 
في أواخر شهر جوان حزيران 2008 قدم محمد الأوسط العياري في مدينة القيروان فكرة مشروع لاختراع يتمثل في منظار إلكتروني متطور لرصد الأشهر القمرية. وقد أطلق عليه اسم الشاهد وهو عبارة عن منظومة متكاملة من المراصد تسهل متابعة تحركات الهلال عند غروب الشمس لتحديد موقعه ثم إرسال إشارات إلى مركز المراقبة لتأكيد ثبوت رؤية الهلال سواء بالنسبة لبدء شهر رمضان أو سائر الأشهر القمرية. وفضلا عن ذلك فإن هذا الاختراع يساعد أيضا في معرفة درجة حرارة الأرض ورصد زحف الصحراء وقياس حالات التلوث.
استضافة برنامج «حوار فرانس 24» له 
