تعديل - تعديل مصدري - تعديل ويكي بياناتبي أس باد هو محرر نصوص ينتمي لفئة البرمجيات المجانية و هو موجه للمطورين والمبرمجين ليعمل كأداة تحرير لنصوص الشيفرة المصدرية و يعمل على منصات ميكروسوفت ويندوز، قام بتطويره المطور التشيكي جان فيالا وتم إطلاقه للمرة الأولى عام 2001.
يحوي بي أس باد في طياته العديد من المزايا والوظائف الخاصة بتطوير البرمجيات مثل دعمه لخاصية تمييز الصيغة بالإضافة لكونه محرر ملفات ثنائية و قد تم تصميمه ليكون بمثابة واجهة شاملة لتحرير نصوص الشيفرات المصدرية للعديد من لغات البرمجة و يشمل ذلك بي إتش بي، بيرل، أتش تي أم أل، و جافا، ويستطيع بي أس باد التعامل مع العديد من أنماط المشاريع من ناحية معالجة وتخزين ملفات متعددة، ويدعم كذلك تحرير النصوص التي تحوي كلمات وجمل مبنية على صيغة التحويل الموحد-8 ، و يحوي كذلك عدة مزايا مهمة ومنها الإكمال التلقائي، نوافذ تحريرية على نمط الألسن، دعمه لنظام نقل الملفات، بالإضافة إلى قدرته على القيام بعمليات البحث و  باستخدام التعابير النمطية. 1 
تعتمد واجهة بي أس باد الرسومية على نهج واجهة الملفات المتعددة  مع إظهار ملفات التحرير على شكل ألسن ويخدم بذلك عمليات التحرير والفتح لملفات متعددة في نفس الوقت، وعند تحميل البرنامج على جهاز العميل يتم تخزينه على هيئة ملف تنفيذي و عند استدعاء هذا الملف يتم تنفيذ البرنامج مباشرة من دون الحاجة إلى برنامج تنصيب. 2 
بشكل عام نال بي أس باد تقييماً جيداً بالمقارنة مع محررات نصوص أخرى حيث قام موقع سوفت بيديا بتقييم بي أس باد بخمسة نجوم وكان معدل تقييمه من قبل المستخدمين 4.6 نجمات 3  كما قام مستخدمو موقع داونلود دوت كوم بتقييم بي أس باد ليحصل على 4.5 نجمات. 4 
كما قام موقع مجلة بي سي برو بمقارنة بي أس باد مع عدد من محررات النصوص الأخرى وقد أشاد الموقع بالمزايا العديدة لمحرر بي أس باد بالإضافة لكونه مجاني الاستخدام، وعلى الرغم من ذلك فلم يفلت بي أس باد من الانتقاد من ناحية ادائه مع الملفات الكبيرة الحجم وتم تفضيل المحرر نوت تاب عليه للذين يفضلون العمل على محرر نصوص لا يدعم وظيفة إلا وظيفة التحرير فقط. 5 
