أَغارُ ثايَر-مارتِن 1  2  أو أَجارُ ثايَر-مارتِن 2  ‏ ويُسمى أيضاً وسط ثاير-مارتن 3  أو مستنبت ثاير-مارتن 3  ‏، هوَ عبارة عن أغار مولر هنتون مَع 5% دم أغنام شيكولاتي وَمضادات حيوية، ويُستخدم في الزراعة ولكن بشكلٍ أساسي يُستخدم لعزل بكتيريا النيسريا مُتضمناً النيسرية البنية وَالنيسرية السحائية، حيثُ أنَّ هذا الوَسط يُثبط نمو مُعظم الكائنات الحية الأُخرى. عند إِنماء النيسرية السحائية فإنهُ يجب البدأ باستخدام سائل جسم مُعقم ، وبالتالي لذلك يجب استخدام أغار شيكولاتي. تم تَطوير أَغارُ ثايَر-مارتِن في عام 1964، وتم نَشر صيغة مُحسنة منه في عام 1966. 4  5  6 
عادةً ما يحتوي أغار ثاير-مارتن على مزيج من المُضادات الحَيوية والتي تُسمى مُثبطات VCN، وهيَ:
يُشير ظُهور النتائج السَلبية في مُستنبت ثاير-مارتن إلى أنَّ المريض يُظهر أعراض مرض التهاب الحوض، والذي يُرجح الإصابة بعدوى المتدثرة التراخومية.
هذه بذرة مقالة عن الأحياء الدقيقة أو موضع متعلق بها، بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.