افيانو( Friulian ؛ Cimbrian انها بلدة ومدينة والتي تقع عند سفح جبل الدولوميت في مقاطعة بوردينوني في منطقة فريولي فينيتسيا شمال ايطاليا.
أفيانو هي مكان المنشا لمركز ابحاث السرطان ويعد هذا المركز احد المراكز القليلة في ايطاليا ويعد المرجع لمنطقة شمال شرق ايطاليا.
كما يوجد بها منتجع التزلج والذي يدعي Piancavallo بيانكافالو
اظهرت النتائج ان تلك المنطقة مأهولة بالسكان منذ العصر البرونزي.
ثم أصبحت منطقة زراعية تابعة لبلدية كونكورديا ساجيتاريا. باستخدام الاسم نفسه ، أفيانو ، وهذا الاسم مشتق من اسم بريديال ، وهو اسم يشير الي مالك الارض أفيليوس أو أفيديوس.
في بدايات العصور الوسطي كانت افيانو تحتوي علي الكنائس والقري البريشية.في القرن الحادي عشر وعلي تل يطل علي السهل المحيط بتلك الارض، قامت بطريركية اكويليا ببناء قلعة واعطتها للورجات المحليين الاقطاعيين. قام دا كامينو بمحاصرة تلك القلعة عدة مرات خلال القرن الرابع عشر ثم بعد ذلك قام كاراريس بنفس المحاولة، حتي قامت القوات المجرية للامبراطور سيغيسموند بغزو القلعة في عام 1411.
يعتقد معظم المؤرخين أن مركزًا تجاريًا قد تطور حيث تقف أفيانو اليوم ، مع مركز ثقافي ودفاعي في منطقة القلعة. كانت أفيانو مملوكة للبطريركية الفريولية حتى عام 1420 ، وبعد ذلك ، مثل باقي أراضي بطريركية أكويليا ، خضعت لتأثير جمهورية البندقية. في عامي 1477 و 1499 ، دمرت غارات القوات التركية أفيانو والقرى المجاورة ، حيث قتل أو أسر جزء كبير من السكان.
مع تراجع جمهورية البندقية ، اتبع أفيانو مصير فريولي وبقية منطقة فينيتو ، وأصبحت جزءًا من الإمبراطورية النابليونية ومملكة لومبارد البندقية قبل أن يتم دمجها في مملكة إيطاليا في عام 1866.
في عام 1911 ، تم بناء أحد المطارات الأولى للقوات الجوية الإيطالية في أفيانو ، والذي تم توسيعه خلال السنوات القليلة التالية وأصبح أكثر أهمية حتى أصبح قاعدة الناتو أفيانو إيه بي في الخمسينيات من القرن الماضي. في أواخر الستينيات ، أصبح منتجع Piancavallo الجبلي وجهة للتزلج والرياضات الشتوية.
مصدر  4  
على الرغم من أن القرية تقع عند سفح Carnic Prealpi ، إلا أن المدينة ترتفع أكثر من 1،280 متر  فوق مستوى سطح البحر وقريبة من منتجعات التزلج Piancavallo و Busa Villotta.
أفيانو تخدمه محطة على سكة حديد ساسيل-بينزانو : محطة سكة حديد أفيانو . يربط خط Sacile-Pinzano مدينة سكيل ، على سكة حديد البندقية-أوديني ، بقرية بينزانو ، على خط Gemona del Friuli -Pinzano.</br> اعتبارًا من اليوم ، الخدمة محدودة من Sacile إلى Maniago.
أسست إيطاليا قاعدة أفيانو الجوية عام 1911. كانت القاعدة من بين أولى القواعد المتاحة للطيران الإيطالي.
كان هناك وجود أمريكي في قاعدة أفيانو الجوية منذ نهاية الحرب العالمية الثانية . في عام 1954 وقعت الحكومتان الإيطالية والأمريكية اتفاقية استخدام مشترك وبحلول عام 1955 ، نقلت القوات الجوية الأمريكية في أوروبا  عملياتها الإيطالية من أوديني إلى أفيانو. مرت القاعدة بفترة استضافة أسراب مقاتلة دورية. مع انخفاض استخدام نطاق إطلاق النار الحي الإيطالي ، أصبحت الأسراب الدورية شيئًا من الماضي. أصبحت أفيانو قاعدة لتخزين المواد الاحتياطية للحرب ولعبت دورًا كبيرًا في عاصفة الصحراء . في عام 1992 ، انتقل المقر الرئيسي السادس عشر للقوات الجوية والجناح المقاتل رقم 401 من قاعدة توريجون الجوية في إسبانيا إلى أفيانو. أصبح الجناح موطنًا لسربين مقاتلين من طراز F-16 ، وهما 510 FS و 555 FS. Ramstein AB  was founded in 1994. أعيد تصميم الجناح من الجناح المقاتل 401 إلى الجناح المقاتل الحادي والثلاثين في عام 1994 ، حيث استولى أفيانو على طائرة ثابتة بشكل دائم لأول مرة منذ أكثر من 50 عامًا. تقوم القاعدة حاليًا بمهمة الناتو بالتنسيق الوثيق مع الأفراد الإيطاليين.
أفيانو توأمة مع:
