مذنب إيكيا سيكي ‏، رسمياً يسمى ، هو من مذنبات الفترة الطويلة، إكتشفه كل من كاورو ايكيا  وتسوتومو سيكي  بشكل منفصل في 18 سبتمبر 1965م، جيث ظهر كجسم باهت إلى الغرب من نجم الفرد، ثم تم تأكيده في اليوم التالي من قبل مرصد SAO  في أستراليا، 1  الحسابات الأولى لمداره أظهرت بأنه سيمر على مسافة 450,000 كـم  تقريباً من سطح الشمس عند الحضيض مما سيجعله ساطع للغاية.
المذنبات غالباً ما تخالف التوقعات والحسابات ولا يمكن التنبؤ بسلوكها، لكن هذا المذنب مر فعلاً عند نقطة الحضيض التي تم حسابها يوم 21 أكتوبر عام 1965م، 2  وزاد سطوعه إلى درجة جعلته مرئياً في السماء حتى في منتصف النهار، في اليابان مر المذنب في الحضيض عند الظهيرة في التوقيت الياباني المحلي جعله هذا مرئياً إلى جوار الشمس بقدر ظاهري وصل إلى .
يعتبر هذا المذنب أسطع مذنب ظهر منذ عام 1900م، 3  أحد أسطع المذنبات المرئية عبر التاريخ، أحياناً يطلق عليه اسم المذنب العظيم لعام 1965.
قبل مروره في نقطة الحضيض مباشرةً شوهد المذنب وهو يتفكك إلى ثلاث قطع، استمرت إثنتان منها بالتتحرك بمدار واحد مما جعلهما غير قابلين للتمييز لهذا يتم التعامل مع المذنب وكأنه إنقسم إلى قطعتين، ثم عاد إلى سماء الصباح في أواخر أكتوبر، ثم في بدايات عام 1966م أصبح خارج مدى الرؤية خارج النظام الشمسي، تقدر فترة دورة هذا المذنب حول الشمس بحوالي 880 سنة.
يصنف هذا المذنب كواحد من مجموعة مذنبات كروتز  والتي يعتقد بأنها أشلاء من المذنب X/1106 C1  المتفكك عام 1106م.
صورة لمذنب إيكيا-سيكي إلتقطت في 30 أكتوبر 1965، ويظهر فيها الذيل الطويل للمذنب والذي إمتد °30.
رسمة تبين المشهد ألذي أحدثه مذنب إيكيا سيكي.
المجموعة الشمسية ←  السحابة البينجمية المحلية ←  الفقاعة المحلية ←  حزام غولد ←  ذراع الجبار ← درب التبانة ←  المجموعة الفرعية لدرب التبانة ← المجموعة المحلية ←  الصفيحة المحلية ←  عنقود مجرات العذراء العظيم ←  عنقود لانياكيا ←  الكون المرصود ←  الفضاء الكونييمكن قراءة كل سهم  بعبارة "ضمن" أو "جزء من".
