موسى نجيب موسى معوض  هو قاص وروائي مصري. 1  2  له العديد من المؤلفات المختصة بالخدمة الاجتماعية والسلوكيات، كما نشر بعض الكتب الخاصة بالأطفال.
حصل على بكالوريوس الخدمة الاجتماعية من كلية الخدمة الاجتماعية في جامعة القاهرة عام 1993، وأتم دبلوم الدراسات العليا في سياسات وعلوم السكان بقسم الاجتماع في كلية الآداب بجامعة المنيا عام 1994، ودبلوم الدراسات العليا في الخدمة الاجتماعية تخصص رعاية الشباب في كلية الخدمة الاجتماعية بجامعة حلوان عام 1997. حصل بعد ذلك على درجة الماجستير من قسم خدمة الفرد في كلية الخدمة الاجتماعية بجامعة حلوان عام 2003 وكانت أطروحته بعنوان «أساليب المعاملة الوالدية للأطفال الموهوبين»، 3  وهي دراسة مطبقة على إدارة رعاية الموهوبين بمركز سوزان مبارك الاستكشافي للعلوم. حصل علي درجة الدكتوراه – قسم طرق الخدمة الاجتماعية – كلية الخدمة الاجتماعية – جامعة الفيوم  2011 بامتياز مع مرتبة الشرف الأولي وكانت الرسالة بعنوان .
. 1  4  5  1  6 
