أُوغُست فُوريل ‏  6  هو عالم حشرات 7 ، ونفساني 7 ، وطبيب نفسي 7 ، وعالم أعصاب، وEsperantist، وعالم نمل، وفيلسوف، وكاتب غير روائي، وأستاذ جامعي من سويسرا . ولد في مورس. 3  6 
وهو عضو في مؤسسة إسبرانتو العالمية .
توفي في Yvorne .
من أهم أعماله:
أدار جامعة زيورخ.
هذه بذرة مقالة عن  عالم حشرات سويسري بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن موضوع عن ناشط إسبرنتو سويسري بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن  عالم نفس سويسري بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن  فيلسوف سويسري بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن  أستاذ جامعي سويسري بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن  كاتب سويسري بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن  عالم سويسري بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن طبيب نفسي سويسري بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.