عبد الرحمان قعودة، كاتب  1  ، محرر، محاضر، باحث ومترجم جزائري ، من مواليد 24 ديسمبر 1987 بمدينة باتنة في منطقة الأوراس. 2 
في عام 2017، كان عبد الرحمان قعودة أحد المشاركين في وضع المكتبة المصغرة  في شوارع بن بولعيد بمدينة باتنة. 3 
في عام 2018 كتب أول رواية له باللغة العربية تحكي رحلة فاطمة تازقاغت، وهي امرأة أسطورية من الأوراس. 4 
في سبتمبر 2019، كتب ثاني عمل له بعنوان " أمراء الأندلس "، وهي مزيج بين التاريخ الأكاديمي والرواية التاريخية. تتناول فترة من الأحداث العظيمة التي حدثت في المعالم الشهيرة بالأندلس وشمال أفريقيا: من الأوراس إلى القيروان، من خلال المهدية، إلى القاهرة، من ولاية المسيلة، آشر. من تيارت إلى بني مزغنا، إلى بجاية، مراكش، فاس، غرناطة، قرطبة، إشبيلية، توليدو. بعيون وسواعد شخصيات عملاقة مثل بولوغين بن زيري، المعز الفاطمي، الحسن الصباح، يوسف بن تاشفين، المنصور بن أبي أمير والفونسو السادس دي ليون. 5 
في 2020 شارك عبد الرحمان مع عبد اللطيف جغيمة في كتابة الجزء الثالث من الكتاب الناجح ''الأمازيغ حضارة تأبى الاندثار'' والذي تناول الفترة بين انهزام الوندال في شمال افريقيا على يد البيزنطيين ثم دخول الأمويين والمقاومات الشرسة من طرف أكسل وديهيا ثم عصر الولاة والذي تمير باضطرابات كبيرة تمخضت عنها ثورة الأمازيغ و ينتهي الكتاب بسقوط الأموين و قيام الخلافة العباسية وتأثر وتأثير الأمازيغ في ذاك السقوط
في سنة 2021 صدرت ترجمة إلى الشاوية لكتاب أمراء بلزمة تم نشرها من طرف دار أدليس للمترجمة فدوى بوحنيك  6 
شارك عبد الرحمان كمحاضر في العديد من المؤتمرات وخاصة في التاريخ والتراث الأمازيغي . 7 
في عام 2017، أنشأ عبد الرحمان قناة يوتيوب باسم Abdu Chaoui حيث ترجم العديد من الأغاني البربرية  إلى العربية والإنجليزية
