تقدم الارشادات الغذائية للأمريكيين  نصائح غذائية للأمريكيين الذين تزيد اعمارهم عن السنتين.
يتم نشر الارشادات كل 5 سنوات بواسطة وزارة الزراعة الأمريكية، جنبا إلى جنب مع وزارة الصحة والخدمات الأمريكية. 1 
الهدف الاسمى من المبادئ التوجيهية الغذائية للأمريكيين هو مساعدة المهنيين الصحيين وصناع السياسات على تقديم المشورة حول الخيارات الصحية لنظامهم الغذائي
بالرغم من أن المبادئ التوجيهية الغذائية لدى الأمريكيين، يزعم  أنها تستند إلى نهج مرجعي للهيئة الحالية لعلوم التغذية، تجادل النقّاد على أن اللجنة الاستشارية المكلفة بصياغة خطة الاسترجاع وتحليل الادلة العلمية للطبعة الحالية من DGA تستخدم عملية اقل صرامة لتقييم التأثير الصحي لاستهلاك الدهون المشبعة والملح ولتقييم التأثيرات الصحية لنظام غذائي منخفض الدهون وعالي الكربوهيدرات
أدت هذه المراجعة الأقل صرامة لأدبيات علوم التغذية إلى إغفال العديد من التجارب السريرية الكبيرة والعالية الجودة وكذلك إغفال بعض دراسات الملاحظة المرتقبة عالية الجودة. كان لدى بعض أعضاء اللجنة الاستشارية أيضًا تضارب في المصالح لم يتم الكشف عنه بالكامل. لهذه الأسباب، 2  اعترض النقاد على جودة التقرير العلمي للجنة الاستشارية وصلاحية DGA لأعوم2015-2020 نفسها لأنها تأثرت دون داعٍ بالمصالح التجارية وبكونها معيبة بسبب التحيز المؤكد لبعض أعضاء اللجنة الاستشارية 3  4  5  6  7 
انظر إلى:تاريخ الأدلة الغذائية عن وزارة الزراعة الأمريكية
إن جهود الحكومة الفدرالية الأمريكية بدأت لإنشاء أساس علمي لتغذية الإنسان مع ويلبر اولين اتواتر، 8  الذي قام بنشر اوائل التوصيات الغذائية للأمريكيين في عام 1894، مشيراً بشكل خاص إلى «نحن لا نعيش على ما نأكله، بل على ما نهضمه». 9 
تم نشر المبادئ التوجيهية الغذائية للأمريكيين كل خمس سنوات بداية من عام 1980،  اصداراً لثمانية مبادئ توجيهية حتى الآن. 10 
إحدى التوصيات المتسقة لهذه المبادئ التوجيهية الثمانية كانت أن الأمريكيين يقللون من استهلاكهم الغذائي للدهون والمنتجات الحيوانية، بما في ذلك اللحوم ومنتجات الألبان والبيض وزيادة استهلاكهم الغذائي من الكربوهيدرات والأغذية النباتية، بما في ذلك الفواكه والخضروات والحبوب. 11 
