الجهاز المركزي للإحصاء الإندونيسي هو معهد حكومي غير إداري في إندونيسيا مسؤول عن إجراء المسوحات الإحصائية. عميلها الرئيسي هو الحكومة، لكن البيانات الإحصائية متاحة أيضًا للجمهور. وتشمل المسوحات السنوية الاقتصاد الاجتماعي الوطني والمحلي، والمؤسسات الصناعية والسكان والقوى العاملة.
أنشئ في عام 1960. المعهد مسؤول مباشرة أمام رئيس إندونيسيا. تشمل وظائفه تقديم البيانات إلى المعاهد الحكومية الأخرى وكذلك للجمهور وإجراء المسوحات الإحصائية لنشر إحصاءات دورية عن الاقتصاد والتغيير الاجتماعي والتنمية. تساعد إحصائيات إندونيسيا أيضًا أقسام معالجة البيانات في المكاتب العامة الأخرى على دعم الأساليب الإحصائية القياسية وتعزيزها.
أنشأت حكومة جزر الهند الشرقية الهولندية في فبراير 1920 المكتب الإحصائي لأول مرة بواسطة مدير الزراعة والتجارة وكان مقره في بوجور. في مارس 1923 تم تشكيل لجنة تسمى لجنة الإحصاء لتمثيل أعضاء كل إدارة. تم تكليف اللجنة بتخطيط الإجراءات لضمان تحقيق الوحدة في الأنشطة الإحصائية في إندونيسيا. في 24 سبتمبر 1924 تم استبدال اسم المؤسسة باسم المكتب المركزي للإحصاء وتم نقل المؤسسة إلى جاكرتا.
في يونيو 1942 أعادت حكومة اليابان تنشيط الأنشطة الإحصائية التي تركز على تلبية احتياجات الحرب والجيش. في 26 سبتمبر 1960 سنت حكومة جمهورية إندونيسيا القانون رقم 7 لعام 1960 بشأن الإحصائيات كبديل لإحصائية مرسوم 1934، ولادة هذا القانون هو نقطة الانطلاق لرحلة الجهاز المركزي للإحصاء في ملء الاستقلال في مجال الإحصاءات التي كانت ينظمها نظام التشريع الاستعماري. 2 
كبديل للقانونين، تم إنشاء القانون رقم 16 لعام 1997 بشأن الإحصاء. بناءً على هذا القانون الذي تمت متابعته بالتشريع أدناه، تم تغيير اسم المكتب المركزي للإحصاء رسميًا إلى المكتب المركزي للإحصاء. 3 
استنادًا إلى قوانين جمهورية إندونيسيا رقم 6 لعام 1960 بشأن التعداد، ستعقد هيئة الإحصاء الإندونيسية التعداد الوطني كل 10 سنوات. 4  النظام التنظيمي للتعداد يشمل التالي:
هذه بذرة مقالة عن موضوع متعلق بإندونيسيا بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.