غرايز أناتومي ‏ أو تشريح غراي كتاب باللغة الإنجليزية عن تشريح جسم الإنسان، كتبه هنري غراي. الطبعات الأولى من هذا الكتاب كانت تدعى: "التشريح: الوصفي والجراحي" ‏، ولكن اسم هذا الكتاب أصبح يعرف ويختصر إلى اسم: "غرايز أناتومي" ‏، وكذلك أصبح عنوان الطبعات الحديثة منه. يعتبر هذا الكتاب من الكتب التي تركت أثراً واضحاً في مجاله، واستمر تنقيح الكتاب وإعادة نشره منذ إصداره الأول عام 1858 ليومنا الحاضر. الطبعة الحالية هي الإحدى والأربعون من هذا الكتاب نُشرت في عام 2015، ويمثل هذا العام مرور 157 عاماً على أول إصدار له.
هذه بذرة مقالة عن العلوم الطبية بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.