الويتشر 3: الصيد البري  هي لعبة فيديو من نوع أكشن تقمص الأدوار تقع أحداثها في بيئة ذات عالم مفتوح صدرت بتاريخ 19 مايو 2015، 5  وهي متوفرة على أجهزة مايكروسوفت ويندوز وماك أو إس عشرة وبلاي ستيشن 4 وإكس بوكس ون. اللعبة من تطوير سي دي بروجكت ريد. اللعبة هي الثالثة في السلسلة حيث سبقتها لعبة ذا ويتشر ولعبة ذا ويتشر 2: أساسنز أوف كينجز، وهي مستندة على سلسلة روايات المؤلف البولندي أندريه سابكوسكي بنفس الاسم. اللعبة صدرت بعدة لغات منها اللغة العربية حيث تم تعريب واجهة وقوائم اللعبة بالإضافة إلى ترجمة المحادثات إلى العربية وقد قامت شركة لوك أند مور بالتعريب. 6  7 
تستخدم اللعبة منظور الشخص الثالث، حيث يلعب اللاعب ببطل الرواية جيرالت من ريفيا، وهو صياد وحوش معروف باسم ويتشر والذي ينطلق في رحلة طويلة عبر الممالك الشمالية في اللعبة، من خلال السيوف والسحر يستطيع اللاعب قتال الوحوش والاعداء، في حين أن يمكن للاعب التفاعل مع شخصيات اللعبة لتنفيذ مهام جانبية ومهام الرئيسية لتقدم من خلال القصة. تلقت اللعبة ردود فعل ايجابية من النقاد حيث بيعت أكثر من 6 ملايين نسخة في أول ستة أسابيع. فازت اللعبة بأكثر من 200 جائزة لعبة السنة من مواقع الألعاب المختلفة.
بطل القصة هو الويتشر جيرالت من ريفيا وهو البطل في الجزئين السابقين من اللعبة وستكون الفصل الأخير من قصة جيرالت. 8  مهمة جيرالت الجديدة تأتي بعد أن يقوم جيش غامض وأخروي معروف باسم «الصيد البري» بغزو الممالك الشمالية، تاركا في أعقابه الأرض غارقة بالدم والخراب والنار. ويبدو أن الويتشر  هو المفتاح لوقف هذا الهجوم الكارثي.
تبدأ القصة بأن جيرالت وفيزامير يبحثان عن سيري المختطفة عن طريق الوايلد هانت بقيادة ايريدين الذي يريد سيري وقتلها لانها من سلالة نادرة ودمها يحتوي على قدرات خارقة. خلال رحلة البحث يستعين جيرالت بكل من يعرف في انحاء الامبراطورية من أصدقاء وأعداء.في النهاية يجد سيري ويجمع كل الحلفاء الممكنين لهزيمة الوايلد هانت.و يتم الاتفاق بان أفضل مكان لمواجهة الوايلد هانت هو معقل مدرسة الذئاب  وبالفعل يواجه جيرالت وسيري وحلفائهم الوايلد هانت وتنتهي المواجهة الأولى بمقتل فيزامير اثناء تضحيته بنفسه من اجل سيري. بعد ذلك يتم الاستعانة بجميع الساحرات وكل قوة ممكنة للثأر من الوايلد هانت وبالفعل ينتهي الأمر بقتل جيرالت لايريدين.
تم إصدار هذه الإضافة في شهر أكتوبر 2015 أي بعد خمسة أشهر من إصدار اللعبة الاصلية. هذه القصة احداثها منفصلة عن القصة الاصلية وحتى يوجد هناك اختيار ان تلعب هذه القصة فقط دون القصة الرئيسية. تدور القصة حول أن هناك رجل  عمل عهد مع شيطان في هيئة انسان  أو سيد المرايا. هذا العهد نص على أن يكون أولجيرد خالدا لا يموت وأن يحول له أمير منافس له من  إلى ضفدع مقابل أن يفعل ثلاثة أوامر لهذا الشيطان جانتر اوديم عندما يطلبها منه. بعد أن تحول وجد نفسه بلا مشاعر أو أي رغبة حتى زوجته التي تزوجها بعد قصة حب كبيرة وواجه رفض عائلتها الغنية له وهي أيضا ضحت من أجله. حاول جاهدا أن يتعلم السحر لكي يتخلص من هذه اللعنة دون جدوى فقام بعمل اعلان بقتل الضفدع مقابل مبلغ من المال. ومن هنا تبدأ اللعبة فعندما يذهب جيرالت إلى أولجيرد ويتم الاتفاق على قتل الضفدع وبالفعل بعد قتل الضفدع يكتشف جيرالت انه تحول لانسان ولكن تنتشر مادة سامه تسبب في فقدان جيرالت الوعي ويتم أسره عن طريق عائلة الأمير الضفدع. يخلصه الشيطان جانتر أوديم مقابل أن ينفذ الثلاث أماني الخاصة بأولجيرد ويضع على وجه جيرالت علامة لن تذهب الا بانهاء المهمة. وتنتهي القصة باختيارين اما أن تدع جانتر أوديم يقتل أولجيرد ويقوم اوديم باعلامك بعدة خيارات ومنها ان تعلم مكان سيري -هدفك في اللعبة- أو تساعد أولجيرد وتقتل جانتر أوديم ويستعيد أولجيرد أدميته ويعطيك سيفه مكافأه -يتميز سيفه بميزة خاصة- .
وقد تم إضافة مدينة جديدة وشعب جديد تعود اصولهم إلى الهند واسمهم  ويتيحون لك امكانية تطوير الاحجار الرونية وصنعها أيضا، كم انها إضافة اسلحة ودروع جديدة جميلة.
لرؤية تقييم سعودي قيمر انقر هنا
صدرت هذه الإضافة في مايو 2016 بعد ما يقارب العام على صدور اللعبة الاصلية. الإضافة قصتها منفصلة. تمت إضافة العديد من الخصائص للعبة معها وأيضا شخصيات ووحوش جديدة ومنطقة جديدة كليًا اسمها توسان.
حيث تتحدث الإضافة عن مصاص دماء يقتل مجموعة من الاشخاص ينقصوهم صفة من الصفات الحميدة والذي عددهها 5 , ويظهر بعد التحقيقات ان ايضاً اخت الملكة متورطه بالامر والجميل في هذه التوسعة انها تحتوي عدة نهايات وايضا مجموعة جديدة كلياً من ورق الجوينت!.
ذا ويتشر 3: وايلد هانت هي أكبر بـ 30 مرة من ألعاب ويتشر السابقة، 9  حيث يحتاج اللاعب للإبحار بالقوارب إلى بعض المواقع وامتطاء ظهر الحصان للسفر إلى أخرى. كما توجد ميز السفر السريع إلى المواقع المعروفة التي تم الوصول لها سابقا. وصفت ذا ويتشر 3 بأنها "20٪ أكبر من لعبة ذا إلدر سكرولز: سكايريم. 10 
تقييمات:
باعت اللعبة 28.3 مليون نسخة حول العالم، كما ان مبيعات السلسلة وصلت إلى 50 مليون نسخة. 12  13  في 14 من أبريل 2022، أعلنت شركة سيدي بروجكت ريد رسمياً انه اللعبة قد باعت حوالي 40 مليون نسخة عالميًا، مع وصول مبيعات السلسلة إلى 65 مليون نسخة. 5  6  في اواخر مايو 2023، اعلن عن وصول مبيعات اللعبة الى 50 مليون نسخة. 14 
http://www.gamespot.com/articles/witcher-3s-blood-and-wine-expansion-could-be-comin/1100-6431372/
