تعديل - تعديل مصدري - تعديل ويكي بيانات تسع وثلاثون خطوة هو فيلم فيلم إثارة بريطاني لعام 1959 من بطولة كينيث مور  وتاينا إلج ، وأنتجته بتي بوكس  وأخرجه رالف توماس . ويعد هذا الفيلم الطبعة الجديدة لنسخة عام 1935 لألفريد هيتش كوك ، مقتبس من رواية تسع وثلاثون خطوة  للكاتب جون بوتشان .
في أحداث الفيلم، يعود الدبلوماسي ريتشارد هاناي  إلى وطنه الأم لندن وعن غير قصد يتورط بمقتل جاسوسة بريطانية تتحرى زعيم منظمة تخطط لبيع سر الصاروخ الباليستي البريطاني، لذلك يسافر هاناي إلى اسكوتلندا  للهرب من الشرطة ولإكمال مهمة الجاسوسة. 1 
ويعد هذا الفيلم النسخة الملونة لرواية بوتشان، وعلى عكس النسخة الأصلية فإنه يتميز بالتصوير في نطاق أوسع من المناطق. وقد تم أخذ الكثير من الحوارات والعديد من المشاهد  وخاتمة قاعة الموسيقى  من النص الأصلي للفيلم. وكما في نسخة هيتش كوك، فالنص الأصلي كان معاصرا بدلا من أحداث ماقبل الحرب العالمية الأولى في النسخة الأصلية لبوتشان.
في محاولة من ريتشارد هاناي  لمساعدة مربية أطفال والتي كادت أن تقتل أثناء محاولة اغتيال الكر والفر الفاشلة تفاجأ بأنه لا يوجد طفل في العربة التي كانت معها. والغريب في الأمرأن هاناي إلتقى بالمربية في قاعة موسيقى القصر حيث كانت ذاهبة لحضور عرض السيد ميموري . بعد ذلك، عادت مع هاناي إلى شقته وهناك اعترفت له بأنها تعمل جاسوسة لصالح المخابرات البريطانية وأنها تطارد عصابة تسمى ب «39 خطوة» وأن كل ما يعرفونه عن زعيم هذه العصابة المراوغ هو أنه فقد طرف أحد اصابعه. وتمتلك هذه العصابة مجموعة من الخطط بالغة السرية ل «البومرانغ» وهو مشروع الصاروخ الباليستي البريطاني والذي قد يقلب ميزان القوى في أوروبا. كما أخبرته بأنه يجب عليها الرحيل فورا إلى اسكتلندا ولكنها قتلت على يد اثنين من أعضاء العصابة عندما كان هاناي خارج الغرفة لإحضار الشاي لها.
وخوفا من أن يتهم بقتلها، قرر هاناي اكمال مهمتها. لذلك ركب قطار من فئة A4 من محطة السكة الحديدية "كنغ كروس"  والمتجه إلى اسكوتلندا متنكرا بزي بائع الحليب متجنبا بذلك القاتلين خارج شقته.
وفي أثناء رحلته إلى اسكوتلندا تعرف على الآنسة فشر  مدربة لكرة الشبكة في مدرسة داخلية للبنات حيث تظاهر هاناي بأنها عشيقته لتفادي الخوض في تحقيقات الشرطة التي تحرس حدود ادنبرة إلا أن الآنسة فشر أفشت أمره للشرطة الأمر الذي جعله يقفز من القطار الواقف على جسر فورث.
وبعدها إلتقى ببيرسي بيكر  سائق شاحنة محب للمساعدة ومحكوم عليه سابقا والذي نصحه بالتوقف في  "The Gallows" وهو عبارة عن حانة ريفية تملكها نيلي لمزدن  والتي اتهمت ذات مرة بممارستها السحر والشعوذة. وساعدت هاناي في تخطي دوريات الشرطة عن طريق إخفائه في عربة كانت تملكها وتستخدمها للمناسبات في حين تقوم هي وزوجها بصرف انتباه الشرطة عنه.
وأخيرا ظن هاناي بأنه وجد منزل بروفيسور لوجان  الشخص الذي يبحث عنه، ولكنه اكتشف بأنه قد خدع فالرجل في الواقع كان رئيس العصابة. لذلك توجه هاناي لإخبار الشرطة إلا أنها لم تصدقه مما اضطره للهرب قافزا من نافذة مركز الشرطة إلى مؤخرة ناقلة أغنام كانت مارة. وبعدها تظاهر بأنه محاضر في مدرسة داخلية للبنات في منطقة جبلية حيث تعمل الآنسة فيشر، وانتهى به الأمر ليجد نفسه يلقي محاضرة غريبة عن  "the woods and the wayside in August". وتعرفت عليه الآنسة فيشر وتم اعتقاله مرة أخرى ولكن هذه المرة على يد اثنين من المغتالين متنكرين بزي رجال المباحث. وبعد أن هتف على الآنسة فيشر للإتصال ب سكوتلاند يارد  واخبارهم عن البومرانغ قرر المغتالين أخذها هي كذلك.
وكانت يد هاناي مكبلة مع يد الآنسة فيشر في سيارة فورد زفاير  مع قتلة محترفين ينوون اعادتهما إلى لندن إلا أن انفجار الإطار أعطى هاناي فرصة للهروب. وبيد واحدة دفع بمقود السيارة إلى أن صدمها بالرصيف وتعطلت مما جعله يعبر المرتفعات الاسكتلندية القاتمة وهو مكبل اليد مع الآنسة فشر. وفي نهاية المطاف، ساعدتهما الآنسة ماكدوغال  واستضافتهما في نزلها وقدمت لهما مكانا للنوم مع وجبة الإفطار بعد أن أخفى هاناي عنها حالة يديهما زاعما بأنهما زوجان هاربان.
استطاعت الآنسة فشر أن تحرر يدها من الأصفاد حينما كان هاناي نائما. وعندما كانت في طريقها للهرب من النزل سمعت صدفة محادثة متعقبيهما وهم يستطلعون أمرهما وأمر عصابة 39 خطوة من صاحبة النزل وأدركت حينها خطأها وعادت إلى هاناي لتساعده ولتخبره بالموعد الأخير للمتآمرين.
وكانت أحداث النهاية في قاعة موسيقى القصر حيث استفز هاناي السيد ميموري لإخباره عن مكان عصابة  لحظة اعتقال الشرطة له. وقد استخدم السيد ميموري ذاكرته الهائلة في حفظ خطط البومرانغ، إلا أنه قبل أن يكشف السر أطلق رئيس العصابة النار عليه وتم حفظ السر. وأما بالنسبة للمتآمرين الرئيسيين فإنهم إما أن يكونوا قد لقوا حتفهم أو أنهم قد اعتقلوا.
يعرض الفيلم رواية بوتشان 1915 في هيئة جديدة 2 ، وتمتلك منظمة رانك  حقوق تحرير فيلم المخرج ألفريد هيتشكوك الذي عرض بالأبيض والأسود عام 1935، وإن الفيلم الذي صدر عام 1959 يعرض مجموعه من المشاهد المستوحاة من الفيلم المنتج سابقًا متضمنًا افتتاح قاعة الموسيقى والهروب على جسر فورث واشراك الأنثى لإضفاء طابع رومانسي. 3  وذكر المخرج رالف توماس في مقابلة له أنه حاول إنتاج الفيلم بحس كوميدي لجعله بعيدًا عن نسخة هتشكوك الذي تم عرضه قبل الحرب. 3  ويلاحظ أندروسبايسر  أن «النقاد كشفوا عن الشعور بالطمأنينة تجاه الأداء البصري، كظهور مور مدخن للغليون ورجل رياضي في قبعة مسطحة»، وكما لاحظ العرض المعاصر لكينيث مور . 4  واشارت سو هاربر  أنه لجعل الفيلم بعيدًا عن نسخة «السوابق المستعصية» للمخرج هتشكوك «تم القيام بتعديلات بسيطة وغير ناجحة» 5  شملت تغيير المشهد من كوخ كروفتر  إلى مقهى رودسايد  وتغيير دور هاناي من خطيب سياسي إلى محاضر في مدرسة للبنات. وفي إشارة إلى رواية بوتشان أنها شملت عدة لقاءات مع أشخاص اسكوتلنديين غريبي الأطوار. 5 
-كينيث مور بدور ريتشارد هاناي.
-تاينا إلج بدور فشر.
-برندا دي بانزي بدور نيللي لمسدن.
-باري جونز بدور بروفيسور لوجان.
-رجيانالد بكوذ بدور لمسدن.
- فايث بروك بدور ناني.
-ميشيل جودلايف بدور براون.
-جيمس هايتر بدور السيد ميموري.
-دوكان لامونت بدور كينيدي.
-جيمسون كلارك بدور ماكدوغال.
-أندرو كركشانك بدور شريف.
-ليزلي دواير بدور رجل الحليب.
-بيتي هندرسون بدور السيدة ماكدوغال.
-جون هكسون بدور مس دوبسون.
-سيد جيمس بدور بيرسي.
-براين أولتون بدور السيد برنجل.
وقد صقل مور نفسه حتى أصبح رجلا رائدا في مجال السينما البريطانية في عام 1950 بظهوره في أدوار بطولية في أفلام عدة مثل: الوصول للسماء  وليلة لا تنسى . 4 
وفي الوقت نفسه كان أداء الممثلة والراقصة الفنلندية تاينا إلج لا يحظى بشعبية لدى النقاد المعاصرين الذين رأوا بأن أداءها غير مقنع وأن جمالها فقد قيمته بسبب حماقتها في الفيلم إن لم يكن بسبب مزاجها العصبي. 6  أما باقي الممثلين فقد كانوا إلى حد كبير ممثلين طابعيين لديهم علاقة طويلة الأمد ب استوديوهات باين وود  والمنتجة بيتي بوكس. 5  7 
وبالإضافة إلى الأدوار الرئيسة، فإن الفيلم يبرز عددا من الأدوار الصغيرة لممثلين بريطانيين والذين أصبحوا معروفين فيما بعد من خلال أعمالهم مثل: جون هكسون بدور المعلم، وبرندا دي بانزي بدور العرافة. وبل سيمبسون وأندرو كروكشانك اللذان ظهرا معا في فيلم كتيب الطبيب فينلي ، وقد كان هذا آخر ظهور لسيمبسون. 8  وأما بيتر فوغان فقد كان أول ظهور له على الشاشة في فيلم 39 خطوة والذي لعب دور شرطي في القطار. 9  وبالنسبة لسيد جيمس -معروف من عمله لدى توني هانكوك وأفلام أخرى- فقد لعب دور سائق شاحنة غير شريف والذي ساعد هاناي.
تم التصوير الداخلي للفيلم في المقام الأول في استديوهات باين وود مع مواقع تصوير واسعة النطاق في اسكوتلندا شملت: جنوب وشمال كوينسفيري ، ودانبلين ، وبالكوهيدر، وألتسكيث ، وشلالات دوكارت  في كيلن  وكذلك أجزاء أخرى من استيرلينغ  وبيرثشاير  مثل: بريغ أوترك  ومقهاه الخشبي من عام 1930 والذي ظهر في الفيلم باسم حانة «ذا جالوز». 10  11  وشمل الفيلم أيضا على قسم كبير من المواقع في محطة ويفرلي  ومحطة برنسز ستريت ، وادنبرة، وعلى جسر فورث، وعلى متن قطار من فئة A4. 12  وتم تصوير الفيلم في ايست مان كولور  على يد المصور السينمائي ارنست ستيوارد . 9 
كانت الموسيقى من تأليف الملحن البريطاني كليفتون باركر  الذي ألف بكثرة للسينما والمسرح في هذه الفترة. 13  وعزف المقطوعة الموسيقية مور ماثيسون. وكما تم أخذ العديد من الموضوعات اللحنية الموجودة في الفيلم من القطع الموسيقية التي أدتها ذا هاوس اوركسترا  خلال أوائل مشهد قاعة الموسيقى وخاصة عرض السيد ميموري. وقد صنع نقد المجلس الوطني لاستعراض الصور المتحركة  مقارنة بين المسرح والفيلم مشيرا: . 14 
احتل الفيلم المرتبة السادسة ضمن أكثر الأفلام مبيعا في شباك التذاكر البريطاني. 15 
يعد هذا الفيلم أقل شأنا من فيلم هتشكوك 1935. وذكر المخرج رالف توماس بأن هذا الفيلم ليس المفضل لديه، وعندما سئل عن سبب قبوله لإخراج الفيلم صرح قائلا: . 3 
وأشار عدد من النقاد إلى بطء أحداث الفيلم وإلى افتقاره لعنصر التشويق الذي غالبا ما ينسب إلى جاذبية مور. وعند مقارنتها مع نسخة هيتشكوك، أشار أ.ه. وايتون بأن: . 6  ورأى مارك وولكر بعد مراجعة هذه النسخة مؤخرا ل لوف فيلم Love Film:  "، ولكن بوصفه نافذة للحياة في بريطانيا واسكوتلندا في عام 1950. وهناك الكثير لأوصي به تجاه هذه النسخة). 8 
كان العرض الأول للفيلم في العالم في الثاني عشر من مارس من عام 1959 في ساحة ليسستر اوديون  وكشف الستار عنه في الولايات المتحدة في العاشر من أكتوبر من عام 1960. وهو متوفر في صيغ الفيديو المنزلية في المناطق التي تحمل الرمز 2 بال على دي في دي  التابع لكارلتون الدولية في شاشة مكبرة 4*3 مرات من الأصلية بنسبة 1.75:1 بدون أي ميزات إضافية. 9  كما أنه متوفر أيضا في المناطق التي تحمل الرمز 1 على الدي في دي التابع للجنة نظام التلفزيون الوطني   حيث تم عرض الفيلم في الطباعة العريضة. 16 
