تيموثي جويل كاهيل ‏، من مواليد 6 ديسمبر 1979 في سيدني في أستراليا، لاعب كرة قدم أسترالي سابق. 1 
بدأ مسيرته الكروية مع نادي ميلوال الإنجليزي في عام 1997، ولعب معهم حتى عام 2004، وشارك معهم في 227 مباراة وسجل 52 هدف، ومنذ عام 2004 وهو يلعب مع نادي إيفرتون الإنجليزي.
و قد بدأ باللعب مع منتخب أستراليا لكرة القدم في عام
2004 وقد مثل منتخب ساموا في فترة من الفترات يعد تيم كاهيل الهداف التاريخي للمنتخب الأسترالي وسجل هدفين في مرمى المنتخب السوري في إياب الملحق الاسيوي والذي بدوره أهل منتخب أستراليا إلى الملحق العالمي.
و قد سجل هدف التعادل في مرمى منتخب عمان لكرة القدم في أول مباراة لمنتخب أستراليا لكرة القدم في كأس آسيا، وهو أول لاعب أسترالي يسجل هدف في كأس آسيا.
سجل هدفا على الأقل في ثلاث دورات لكأس العالم 2006، و2010، و2014. وكان هدفه في مرمى تشيلي في الدروة الأخيرة يحمل رقم 2222 في بطولة كأس العالم على مدى تاريخها.
