الآلات الجزيئية  هو تركيب من عدد محدد من المكونات الجزيئية والتي تستطيع أن تنجز حركة شبه ميكانيكية كرد فعل  نتيجة لعامل مؤثر محدد . 2 
وعادة ما يستخدم تعبير الآلة الجزيئية عندما تكون الحركة الناتجة على المستوى النانوي محاكية للآلات على المستوى الماكروئي ، والمصطلح شائع الاستخدام في تكنولوجيا النانو، حيث يقترح تصيميم عدد من الآلات الجزيئية عالية التعقيد من أجل تركيب مجمع جزيئي.
منحت جائزة نوبل في الكيمياء سنة 2016 إلى جان بيار سوفاج وفريزر ستودارت وبين فيرينغا لأبحاثهم في تصميم واصطناع الآلات الجزيئية. 3  4 
هذه بذرة مقالة عن الكيمياء بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.