هويدا عبد القادر صالح  روائية وناقدة مصرية. 1  2 
وُلدت يوم 8 ديسمبر 1967 في محافظة المنيا بصعيد مصر. حصلت على درجة الماجستير في النقد الأدبي بأطروحة عنوانها «صورة المثقف في الرواية المصرية الجديدة في الفترة من 1990 إلى 2000، دراسة تحليلية في نماذج مختارة»، وحصلت على درجة الدكتوراه في النقد الأدبي بأطروحة عنوانها «الهامش الاجتماعي في الرواية من منظور منهج سيسيو ثقافي».عملت مديراً لتحرير مجلة المال والعقار المصرية وتكتب عموداً أسبوعياً بها، تكتب عمودا أسبوعيا في جريدة المشهد وجريدة البوابة، تكتب مقالا أسبوعيا في جريدة المقال، تكتب في الصحف والمجلات المصرية والعربية، إضافة إلى عملها مدرسا لمادة علم الجمال وفلسفة الفن بجامعة 6 أكتوبر.
بيوت تسكنها الأرواح ـ الهيئة العامة للكتاب ـ سلسلة كتابات جديدة.
ممرات للفقد، رواية، الدار العربية للعلوم ناشرون بالتعاون مع نادي جازان الأدبي
نقد الخطاب المفارق، النقد النسوي بين النظرية والتطبيق ـ دار رؤية للنشر والتوزيع ـ 2014. 
الهامش الاجتماعي في الرواية ـ دار رؤية للنشر والتوزيع بالقاهرة ـ 2015 .
إذن الإبداع في الحداثة يهتمّ بالتعرّف على العالم وعلى تعقيداته وتحوّلاته، بمعنى أنّ رهانه هو إبراز كيفية تَغيُّر الواقع بتَغيُّر الزاوية التي يُنظر منها إليه.
الأديبة هويدا صالح: أنحاز للأنثى في كل كتاباتي النقدية والإبداعية، لأنها همشت طويلا
د.هويدا صالح تكتب: حرق الأرض وإقصاء المثقفين في الهيئة العامة لقصور الثقافة
