المواد القابلة للاشتعال  هي مواد سوف تشتعل تلقائياً في حال تعرضها للهواء. 1  
المواد القابلة للاشتعال غالباً ما تتفاعل مع الماء وتشتعل عندما تتصل بالماء أو الهواء الرطب. ويمكن التعامل معها بأمان في أجواء من الآرغون أو  مع النيتروجين. أغلب المواد القابلة للاشتعال يستعمل tdih الفئة D من مطافئ الحريق للفلزات المشتعلة.
إنشاء الشرارة من المعادن يعتمد على قابلية الاشتعال لجسيمات المعدن الصغيرة.ويمكن الاستفادة من ذلك، ومنها :الشرارات الألية المستخدمة في الإضاءة وفي العاب مختلفة، استخدام ferrocerium; بدايت الاشتعال في عود الثقاب، استخدام firesteel; آلية فلينتلوك المستخدمة في الأسلحة النارية; وشرارة اختبار المعادن الحديدية.
كمية صغيرة من المواد القابلة للاشتعال في زجاجة ذات حاجز الفاصل من نوع متعدد رباعي فلورو الإيثيلين. كميات كبيرة من المعدن توضع بداخل صهاريج مماثلة لأنابيب الغاز، تصمم بحيث ان فتحت الصمام تكون قابلة لاحتواء ابرة، باستخدام المحاقن وبعناية تجفف وتطهر من الهواء باستخدام غاز خامل, يستخدم لإخراج السائل من الحاوية الخاصة به.
المواد الصلبة القابلة للاشتعال تتطلب استخدام صندوق قفازات مغلق بإحكام وممسوح بغاز خامل، صندوق القفازات غالي الثمن، ويتطلب صيانة.العديد من المواد الصلبة قابلة الاشتعال تباع كمحاليل أو تبدد في زيوت معدنية أو في المذيبات الهيدروكربونية المخففه.اقل مايقال عن المواد الصلبة القابلة للاشتعال  يمكن التعامل معها في الهواء لفترات قصيرة ولكن الحاويات يجب أن تمسح بالغاز الخامل قبل أن يتم تخزينها. الكميات الصغيرة من المواد قابلة الاشتعال والحاويات الفارغة يجب التخلص منها بعناية، من خلال تبريد الرواسب المتبقة.
