العمود عنصر إنشائي ينصب بشكل عامودي ووظيفته نقل الحمولات من ما فوق العمود إلى ما أسفله.وللعمود وظائف متعدد ونذكر منها
يعتبر العمود من أقدم العناصر المستخدمة في عملية البناء، وتعددت أشكاله والمواد المكونة له باختلاف العصور والمناطق.
ذُكرتْ لفظة عَمَد وما اشتُقَّ منها في 7 مواضع من القرآن، ومن ذلك في سورة الرعد  أي لا شبهة في كون السماء بغير عَمَد، والعَمَد : جمع عِماد، والعامد : ما تقام عليه القبة والبيت. 5  6 
يقسم العمود إلى ثلاثة عناصر :
وهو ابسط انماط الأعمدة، ومكون من اسطوانة غير متجانسة حيث أن مساحة الدائرة السفلية للاسطوانة أكبر من مساحة الدائرة العلوية.ويوجد هذا النمط في بعض المدن الإيطالية.
نسبة لمدينة لونيا  وهذا الطراز يشبه كثيرا الطراز الدوري، لكنه يتميز بتاجه المزخرف.
نسبة لمدينة كورنث في اليونان.وهو طراز أكثر تعقيداً من الدوري والايوني.حيث يبنى تاج العمود على شكل زخارف نباتية.ويوجد هذا النمط في الحضارة المصرية بكثرة.
الطراز التوسكاني بسيط جدا ويشابه الطراز الدوري، حيث يكمن الفرق في قاعدة العمود.حيث أن القاعدة في الطراز التوسكاني اسطوانية.ولا توجد زخارف في هذا الطراز أخدية.
وسمي بالمركب لأنه مركب من الطراز الكورنثي والايوني.حيث أن شكل تاج العمود مكون من قسمين
تختلف نوع العمود باختلاف المواد المكونة له.وهنالك الكثير من المواد المستخدمة لإنشاء الاعمدة نذكر منها
ويتكون العمود من قطعة واحدة من الخشب أو حزمة مترابطة من الأخشاب وونجد هذا العمود مستعملاً في الخيام أو بعض الابنية الأثرية ويستخدم بكثرة كعنصر تجميلي.
ويتكون من قطعة واحدة من الحجر تنحت على اشكال مختلفة، ولايزال هذا النوع من الاعمدة مستخدما في عمليات الترمييم للأبنية التراثية ويستخدم أيضا كعنصر تجميلي.
ويتكون من الخرسانة على أختلاف أنواعها.وهذا النوع يعد من أكثر الأنواع استعمالا في العصر الحالي وفي مختلف الابنية
وذالك عندما تدخل المعادن الصلبة في تكوين العمود كالحديد والالمنيوم والكربون وغيرها.وتتميز بمقاومة وكفاءة عالية وتستعمل هذه الأعمد بشكل كبير في الابنية الحديثة وخصوصا في ناطحات السحاب.
حيث يتكون العمود من معادن ومعدات مكانيكية لتحريك العمود.
يخضع العمود إلى عدة عوامل مؤثرة عليها نذكرمنها:
في العصر القديم كانت هذه العوامل مؤثرة جداً في تصميم العمود، حيث وضعت معادلات وقياسات ثابتة للعمود لتلافي هذه العوامل ومن هذه النظريات.
هو نوع من الاعمدة تقتصر وظيفته في الناحية التجميلية والرمزية.
نوع من الأعمد التجميلية الفريدة والمميزة.
