بيدرماير  مصطلح يُستخدم للدلالة على الأساليب الفنية التي ازدهرت في مجالات الأدب والموسيقى والفنون البصرية والتصميم الداخلي في ألمانيا وأوروبا الوسطى، حيث نمت من خلال الطبقة المتوسطة في الفترة التاريخية بين عام 1815، وهو عام مؤتمر فيينا في نهاية الحروب النابليونية و 1848، وهو عام الثورات الأوروبية. وهو في العمارة طراز معماري، يتزامن مع طراز الريجنسي في المملكة المتحدة، والطراز الإتحادي  في الولايات المتحدة، بالإضافة إلى الطراز الإمبراطوري الفرنسي. 1 
هذه بذرة مقالة عن فن العمارة أو موضوع متعلق به، بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.