مرصد لاميتّيا ذي مار هو مرصد فلكي يقع في لاميتيا ذي مار في منطقة كتالونيا ذاتية الحكم في إسبانيا. 1  مرصد لاميتّيا ذي مار يحمل الرمز  في قائمة رموز المراصد الفلكية المحدد من الاتحاد الفلكي الدولي .ديره الفلكي الكاتالوني جاومي نومين. ويشارك المرصد في «مشروع يونيكورن» وفي مجموعة قياسات الكوكب الصغير الفلكية. 1 
أعتمد مركز الكواكب الصغيرة 12 كوكبا صغيرا مرقما أكتشفة مرصد لاميتّيا ذي مار بين عامي 2001 و 2002 .واعتبارا من عام 2016، تظل جميع الاجرام المرقمة غير مسماة ولا تزال تحمل التسمية المؤقتة. 2 
هذه بذرة مقالة عن إسبانيا بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.