في أي مكان على الأرض ) هو تقويم مخصص يشير إلى فترة زمنية تنتهي عندما يتنهي تاريخٌ في جميع أرجاء الأرض. آخر موقع على الأرض ينتهي به تاريخ الفترة الزمنية  هو جزر هاولاند وبيكر الواقعة في نصف الأرض الغربي من خط التاريخ الدولي في المنطقة الزمنية ت ع م-12:00. أي أن اليوم ينتهي في جزيرة هاولاند. 1 
نشأت الاتفاقية من خلال إجراءات اقتراع في IEEE 802.16. عند هذه النقطة، تحدّدت العديد من المواعيد النهاية للاقتراع في IEEE 802 بنهاية اليوم باستخدام مبدأ «في أي مكان على الأرض» كتسمية. وهذا يعني أن الموعد النهائي لا يكون قد انتهى إلا بعد انقضاء اليوم في جميع أرجاء الأرض.
تحدث نهاية "في أي مكان على الأرض]] ظهر اليوم التالي حسب التوقيت العالمي المنسق 1  في جزر هاولاند وبيكر، لكونها تقع في منتصف الطرق حول العالم بدءاً من خط الطول الأول وهو خط الطول المرجعي للتوقيت العالمي المنسق. وعليه فإنه بالتدوين القياسي يكون:
هذه بذرة مقالة عن تقويم بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.