يعتبر قطاع الصيد البحري في سلطنة عمان من الروافد الاساسية للاقتصاد العماني. فإضافة إلى دور الصيد في توفير الاحتياج للبروتين فهو يوفر العمل لاكثر من 40000 مواطن بصفة مباشرة بالإضافة إلى عدد أكبر من العاملين في المهن والخدمات المرتبطة في الصيد السمكي. وحيث ان وزارة الزراعة والثروة السمكية على عاتقها تنظيم العمل في الصيد وتطويره وتطوير العاملين فيه وتوفير كافة السبل للصياد، كانت موانئ الصيد البحري استكمالا للعمل الذي تقوم به الوزارة لخدمة الصيادين.
يوفر ميناء الصيد البحري الملاذ الأمن لقوارب الصيد كما يضم عدد من المرافق الضرورية لخدمة الصيادين ومرتادي البحر ويوجد بها محطة لتزويد الوقود ومصنع للثلج وسوق سمكي وورش تصليح القوارب ومحلات بيع ادوات الصيد وقد يضم أيضا إدارة حكومية تعنى بتقديم التراخيص للصيادين وإدارة الثروة السمكية.
تتوزع الموانئ في عدد من المحافظات والولايات داخل المحافظة ومنها:
 1 
وتعزم الوزارة لتطوير موانئ الصيد البحري لتحوي نقاط لشرطة خفر السواحل وايضا ليشمل الانشطة السياحية وغيرها وذلك ليساهم في دعم مختلف الانشطة.
