متحف كامبل التاريخي هو متحفٌ للتاريخ المحلي يقعُ في كامبل، كاليفورنيا. هذا المتحف جزءٌ من مدينة الترفيه والمتنزهات في مدينة كامبل، وهو المسؤول بصفته كمؤسّسة عن الثقة العامة في القطع الأثرية والصور الفوتوغرافية والمحفوظات والمواقع التاريخية التي تملكها المدينة. 1  المتحف مسؤولٌ أيضًا عن المحفوظات والصور والأشياء المتعلقة بالمواقع التاريخية الخمسة في المدينة: جون كولبيتس أينسلي هاوس ‏ الذي يُعتبَر متحفًا تاريخيًا، مدرسة يونيون جرامر كامبل ‏ التي هي اليوم جزءًا من مكاتب ما يُعرَف في المنطقة باسمِ قرية التراث، الحي التاريخي لمدرسة كامبل يونيون الثانوية ‏ الذي هو اليوم جزءٌ من مركز كامبل المجتمعي، منزل جاليندو لي ‏، وإيرل وفيرجينيا يونغ هاوس ‏ اللذان تحولّا لإقامة خاصّة ضمنَ إقامات خاصّة أخرى.
افتُتَح المتحف في كانون الثاني/يناير 1964 كجزء من جهد نادي كامبلز كونتري للمرأة. على مر السنين، تغيَّر موقع المتحف والإشراف عليه عدة مرات. يَقعُ المتحف منذ عام 1983 في أول مبنى عام في كامبل. 2 
يعد متحف كامبل التاريخي مستودعًا لأكثر من 10000 عنصر في ثلاث مجموعات: مجموعة المتحف، ومجموعة تعليمية، ومجموعة مرجعية. المتحف لا يقبل التبرعات.
اعتبارًا من تشرين الثاني/وفمبر 2019، يضمُّ متحف كامبل التاريخي أربعة معروضات أساسية. هناك ثلاثة معروضات مؤقتة ومعرض دائم واحد في المتحف. المعروضات الحالية للمتحف هي:
يستضيفُ متحف كامبل التاريخي، بالاشتراك مع بيت اينسلي ‏، برامج تعليمية لطلاب المرحلة الابتدائية المحلية طوال العام الدراسي. يُطلق على البرنامج التعليمي لمتحف كامبل التاريخي اسم يد على التاريخ ‏. يُتيح هذا البرنامج للطلاب استكشاف تاريخ كامبل ومقاطعة سانتا كلارا من خلال أربع محطات عرض تفاعلية: المجتمع والحياة المنزلية والترفيه والعمل.
