صربيا البيضاء هي الوطن الأسطوري لأسلاف الصرب، الصرب البيض . وفي الكتاب الذي يحمل العنوان De Administrando Imperio، يُسمى الوطن أيضًا Bojka .
يشار إلى أن المنطقة المتاخمة لصربيا البيضاء كانت تُعرف باسم كرواتيا البيضاء، حيث تعود أصول الكروات إليها. ويمكن تمييز صربيا البيضاء ومجموعاتها العرقية، الصرب البيض، من خلال سمات مثل «عدم التعميد» أو «الوثنية» ، وذلك وفقًا لكتاب De administrando imperio.
يُعتبر موقع صربيا البيضاء محل جدل. وقد تم وصفه على أنه:
صنف *بافل جوزيف شافاريك الصرب البيض على أنهم قبيلة سلافية بولابية 8  9 
من كتاب De Administrando Imperio
ينحدر الصرب من طائفة الصرب غير المعمدين، الذين يُطلق عليهم أيضًا اسم "الصرب البيض"، والذين يعيشون خارج تركيا في مكان أطلقوا عليه اسم "بويكي"، وتقع بجواره "فرانسيا"، بالإضافة أيضًا إلى "كرواتيا العظمى"، والتي يُطلق عليها المعمدون أيضًا اسم "كرواتيا البيضاء": سكن الصرب في بادئ الأمر هذا المكان في ذلك التوقيت. ولكن عندما خلف شقيقان والدهما في حكم صربيا، فإن أحدهما قد اصطحب معه نصف الشعب وطلب حماية هرقل إمبراطور الروم له، وقد قام الإمبراطور نفسه باستقباله ومنحه مكانًا في مقاطعة ثيسالونيكا ليستقر فيه. وقد أطلق عليه اسم صربيا، وقد اكتسب هذه التسمية منذ ذلك التوقيت."...
..."الآن، وبعض مرور بعض الوقت، قرر هؤلاء الصرب أنفسهم الرحيل إلى أوطانهم، غير أن الإمبراطور قام بطردهم. ولكن عندما عبروا نهر الدانوب، غيروا رأيهم وأرسلوا طلبًا إلى الإمبراطور هرقل عبر الحاكم العسكري الذي كان يحكم بلغراد في هذا التوقيت ليمنحهم أرضًا أخرى للاستيطان فيها."...
..."وحيث إن ما تُعرف الآن بصربيا وباجانيا والدولة التي يُطلق عليها اسم زاكلومي وتريبونيا ودولة كاناليتيس كانت تقع تحت سيطرة الإمبراطور الروماني، وحيث إن هذه الدول قد تركها الآفار مقفرة خربة ، لذا فإن الإمبراطور قد قام بتوطين هؤلاء الصرب أنفسهم في هذه البلاد، وكانوا يخضعون لحكم الإمبراطور الروماني. وكان الإمبراطور يقوم بجلب الكبار من روما وتعميدهم وتعليمهم إلى حد ما كيفية القيام بأعمال العبادة والطاعة، كما كان يشرح لهم عقيدة المسيحيين."...
..."وحيث إن بلغاريا كانت تحت سيطرة الرومانيين***، لذا فإنه عندما توفي الأمير الصربي نفسه الذي طلب حماية الإمبراطور الروماني، خلفه ابنه في الحكم، وبعد ذلك حفيده، وبنفس الطريقة تولى الحكم بعد ذلك أمراء من عائلته
"...
