ريكاردو ديلغادو ‏  هو لاعب كرة قدم برتغالي ولوكسمبورغ في مركز الدفاع. شارك مع منتخب لوكسمبورغ لكرة القدم. أما مع النوادي، فقد لعب مع جينيس إيسش.
لعب ريكاردو ديلغادو خلال مسيرته الاحترافية مع ناديين في عشرة مواسم وسجل خلالها 8 أهداف ضمن 167 مباراة. حيث فاز في موسم واحد بالكأس ولم يفز بأي دوري.
خاض ريكاردو ديلغادو مسيرته مع نادي جونيس إيتش في موسم 2010–11 ليلعب معه تسعة مواسم، مشاركًا في 166 مباراة سجل خلالها 8 أهداف. ثم انتقل إلى نادي إف91 دوديلانج في موسم 2019–20 لمدة موسم واحد، حيث شارك في مباراة ولم يسجل أي هدف. 1 
هذه بذرة مقالة عن مدافع كرة قدم برتغالي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.