تعديل - تعديل مصدري - تعديل ويكي بياناتالهامبرغر  أكلة كثيراً ما تعد من الوجبات السريعة وقد انتشرت بسرعة في كل أنحاء العالم حتى أصبحت من وجبات العولمة، تتكون من ساندويتش من اللحم أو الدجاج بالإضافة إلى الكاتشاب والمايونيز والخضار، ويأكل معها البطاطا المقلية والمشروبات الغازية مثل البيبسي والكوكاكولا. ساهمت بعض المطاعم الأمريكية في نشرها من أبرزها: ماكدونالدز، برجر كنج كنتاكي فرايد تشكن، هارديز، وباتت هذه المطاعم من المطاعم التي لا تخلو منها مدينة ولا عاصمة في كل العالم.
نسبة إلى مدينة هامبورغ الألمانية حيث كان يقدم منذ مئات السنين الرغيف الصغير وبداخلها قطعة لحم دائرية وبذلك نسبت إلى اسم هذه المدينة. وعلى هذا الأساس طرح المجمع العلمي العراقي تعريبه إلى همبركية. 1 
تبدأ القصة بظهور مبدأ اللحم المفروم أثناء الاجتياح المغولي تحت قيادة الإمبراطور المنغولي جنكيز خان حيث ان الجيوش العسكرية كانت كثيرة التنقل ومعسكراتها دائما منتقلة ولا وقت لديهم للطبخ مما اضطرهم لايجاد وجبات تأكل بيد واحده أثناء التنقل على الخيول ففكروا بأخذ قطع اللحم البقري أو الغنم ووضعها تحت الأسرجة لتلين وتنفرم ومن ثم أكلها نيئة .
أثناء الاجتياح المغولي لروسيا انتقلت هذه الوجبة إلى قائمة الطعام بالمطاعم الروسية باسم  تيمنا بجيوش الترتار المغولية.
في بدايات القرن السابع عشر الميلادي كانت السفن الألمانية تنتقل من ميناء هامبورغ الألماني إلى الموانئ الروسية فأخذوا هذه الوجبة إلى مدينة هامبورغ الألمانية بنفس الاسم .
في القرن الثامن عشر والتاسع عشر كانت حركة الملاحة كثيرة بين ميناء هامبورغ الألماني وميناء نيويورك، ففتحت الاكشاك الصغيرة في ميناء نيويورك لتقدم هذه الوجبة باسم  وذلك لاجتذاب البحارة الألمانيين القادميين من هامبورغ.
طبعا  كان مختلفا فكان قطعه من اللحم المفروم المدخن والنئ ويقدم مع البصل وقطع الخبز المفتت.
بعد ذلك بفترة بدأ تقديم هذه الوجبة بنفس المكونات لكن بعد وضعها في الزيت المقلي.
لكن ماذا عن الهمبورجر الذي نراه اليوم...
هناك جدل كبير وقصص كثيره عن كيفية تحول هذه الوجبة إلى الهمبورجر الحالي...وهذه أشهرها:
مهما كانت القصة، فالاسم بالتأكيد مأخوذ من مدينة هامبورغ الألمانية وليس من من كلمه  وهي الخنزير كما يزعم البعض في العالم العربي.
بعدها انتقل الهامبورغر إلى المطاعم وأول المطاعم التي قدمت الهبرجر بشكل تجاري وبكميات كان الوايت كاسل  وكان يقدم باسم  وهو موجود حتى اليوم ومن ثم الاخوان ماكدونالدز  حيث ابتكروا نظام الخدمة السريعة حين كانت الأساس لمطاعم الخدمة السريعة بعد ذلك والأساس لإمبراطورية ماكدونالدز، و فتحت شركة ماكدونالدز  في عام 1961 م.
مطاعم الهمبورجر اليوم في كل مكان وأشهرها من حيث ارقام المبيعات والإقبال هي ماكدونالدز، برجر كنج، ونديز، هارديز، أي اند دبليو، روجورز وفدركرز.
