وقع العديد من الضحايا في حرب لبنان 2006 مما أدى إلى إدانة كلا الجانبين إلا أنه تم التشكيك في التوزيع الدقيق للضحايا. ذكر المجلس اللبناني العالي للإغاثة 1  واليونيسيف ومختلف وكالات الصحافة والمنظمات الإخبارية أن معظم القتلى كانوا من المدنيين اللبنانيين 2  3  4  5  6  إلا أن الحكومة اللبنانية لا تفرق بين المدنيين والمقاتلين في أرقام القتلى. حددت الحكومة الإسرائيلية 43 مدنيا إسرائيليا قتلوا في هجمات صاروخية من حزب الله من بينهم أربعة أشخاص لقوا حتفهم بسبب اعتداءات قلبية خلال الهجمات الصاروخية. تتراوح حصيلة قتلى جيش الدفاع الإسرائيلي بين 118 و 121 شخصا حسب المصدر وما إذا كانت الإصابات التي حدثت بعد وقف إطلاق النار أم لا. كانت أرقام مقاتلي حزب الله قتلت أكثر من غيرهم حيث قتل حزب الله 250 مقاتلا في حين ادعت إسرائيل مقتل 530 مقاتلا من حزب الله. يقدر جيش الدفاع الإسرائيلي ما بين 600 و 700 مقاتل من مقاتلي حزب الله. يمكن أن تكون المصادر متضاربة.
1,244 جندي جريح من الجيش الإسرائيلي 18 
تقرير في 4 أغسطس يوثق المساعدات المالية الإيرانية لأسر مقاتلي حزب الله ويزعم أن حزب الله قد فقد بالفعل 500 رجل بالإضافة إلى 1500 جريح. قال التقرير أن الجرحى يعالجون في سوريا لجعل الجرحى أكثر صعوبة.
تعرض موظفو الأمم المتحدة لعشرات الاعتداءات وقربها من كلا الجانبين خلال النزاع الحالي وأبرزها القصف الإسرائيلي الذي وقع في 25 يوليو على موقع لهيئة الأمم المتحدة لمراقبة الهدنة في فلسطين مما أسفر عن مقتل أربعة مراقبين غير مسلحين تابعين لهيئة الأمم المتحدة لمراقبة الهدنة في فلسطين . يقول دبلوماسيون مطلعون على التحقيق أن الغارة نفذت بصاروخ موجه بدقة.
قال الأمين العام للأمم المتحدة كوفي عنان في بيان صادر عن روما أنه «أصيب بالصدمة والحزن العميق من استهداف قوات الدفاع الإسرائيلية على ما يبدو». في 26 يوليو 2006 اتصل رئيس الوزراء الإسرائيلي إيهود أولمرت بكوفي عنان وأعرب عن عميق أسفه لوفاة مراقبي الأمم المتحدة الأربعة ووعد بأن تجري إسرائيل تحقيقا شاملا في الحادث وأن تتقاسم النتائج مع عنان لكنه تم إغفال بيان الأمين العام قائلا أن الهجوم الإسرائيلي على موقع الأمم المتحدة كان «متعمدا على ما يبدو».
بعد الهجوم قال دان غيلرمان ممثل إسرائيل لدى الأمم المتحدة أن إسرائيل لن تسمح للأمم المتحدة نفسها بالمشاركة في التحقيق في الغارة الجوية التي قتلت مراقبي الأمم المتحدة الأربعة.
قبل نهاية القصف في 14 أغسطس استهدف جيش الدفاع الإسرائيلي ما قاله بأنه فصيل فلسطيني في مخيم عين الحلوة للاجئين في صيدا. أطلق صاروخان على منطقة سكنية مدنية وقتلوا موظفا من موظفي الأونروا / الأمم المتحدة عبد الصاغر. قبل أيام قليلة قتل مدنيان.
