نسبة تقدم تفاعل هي حاصل قسمة التقدم النهائي عند التوازن على التقدم الأقصى باعتبار التفاعل كليا . τ = xf / xmax 
إذا بلغت نسبة التقدم واحدا يقال أن التفاعل كلي، إذا لم تبلغه فالتفاعل ينتهي عند حالة توازن و نقول حينها أن التفاعل محدود ؛ أما إن انعدمت النسبة فإن التفاعل «خامل حركي حراري أو لم يحدث التفاعل».
نسبة التقدم مقدار بلا وحدة يجوز أن يعبر عنها بنسبة مئوية . أما التقدم النهائي والتقدم الأقصى فيعبر عنهما بالمول  لأن كليهما كمية مادة.
هذه بذرة مقالة عن الكيمياء بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.