تفاعلات الاستبدال المحبة للنواة  هي أحد أنماط التفاعلات الكيميائية، والذي يتم فيه استبدال محب النواة النوكليوفيل  مكان مجموعة وظيفية مرتحلة موجودة في الجزيء الأصلي. 1  2 
مثال هذا التفاعل تفاعل حلمهة لجزيء بروميد الألكيل تحت شروط قلوية حيث تقوم زمرة الهيدروكسيل المحبة للنواة بالهجوم على المجموعة المرتحلة وهي البروم في هذه الحالة:
يتم هذا التفاعل وفق آليتين تدعيان:
3CBr → 3C+ + Br-
3C+ + H2O → 3C-OH2+
3C-OH2+ + H2O → 3COH + H3O+
فيكون التفاعل الكلي :
CH3Br + OH- → CH3OH + Br-
هذه بذرة مقالة عن الكيمياء بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.