فيتوريو أميديو الأول ؛ هو دوق سافوي منذ سنة 1630 حتى وفاته، وهو معروف بـ أسد سوسا. 4 
ولد في تورينو والده كارلو إمانويلي الأول دوق سافوي وأمه انفانتا كاتالينا ميكايلا ابنة الملك فيليب الثاني من إسبانيا، قضى معظم حياته المبكرة في مدريد عند بلاط جده حتى وفاته في عام 1598 بعد بلوغه إحدى عشر عاماً، وبعد وفاة شقيقه الأكبر فيليبو إمانويلي في 1605 أصبح فيتوريو على رأس ورثة العرش.
أصبح فيتوريو أميديو في 1630 دوق سافوي بعد وفاة والده، سياساته جلبت عدم استقرار كبير في العلاقات مع الإسبان والفرنسيين، حيث أنه كان بحاجة ماسة إلى قوات للدفاع عن الدوقية؛ ولسبب انعدام الأموال لتجنيد مرتزقة أو تدريب جنود من السكان الأصليين؛ وقَّع فيتوريو أميديو معاهدة صلح مع إسبانيا.
ومع معاهدة شراسكو اضطرت سافوي للتخلي عن بينيرولو لصالح فرنسا، وقد أعطى هذا التصرف لفرنسا طريقاً استراتيجيا إلى قلب منطقة سافوي وإلى بقية إيطاليا، مما تسبب في استياء حكام سافوي لخسارة هذه المنطقة كثيراً، وعملوا لعقود على استرجاعها، 5  وفي وقت لاحق وتحت إشراف الكاردينال ريشيليو حاول إنشاء دورية مناهضة للإسبان في إيطاليا، واستطاع تحقيق انتصارين عليهم: في معركة تورنافنتو في 1636، وفي 8 سبتمبر 1637 في معركة مومبالدون.
توفي في 25 سبتمبر، وخلفه ابنه ذو الستة أعوام فرانشيسكو جاشينتو كان تحت وصاية والدته، إلا أن هذا الأخير توفي في العام التالي وخلفه ابنه الأخر كارلو إمانوبلي الثاني.
في 1619 تزوج فيتوريو أميديو من كريستين ماري الفرنسية  الابنة الثانية للملك هنري الرابع من فرنسا وزوجته الثانية ماريا دي ميديشي؛ وأنجبت له 8 أبناء:-
