אקנתופטריגי  היא על-סדרה של דגי גרם ממחלקת מקריני סנפיר, הכוללת את מרבית הדגים הקיימים. הגדולה בסדרות הקבוצה היא דקראים הכוללת את מרבית הדגים, אך קבוצה זו כנראה תתפצל לקבוצות קטנות יותר עקב מחקרים חדשים.
בני קבוצה זו חיים במגוון אזורים בימים ובאוקיינוסים וכן במים מתוקים והם קיימים במגוון צורות חיים מגודל של דמוי-קברנונים ננסיים באורך 7 מ"מ עד לדג שמש מגובשש באורך 4.5 מטרים ומשקלו מגיע עד 2,000 ק"ג. כמה מינים יכולים לנשום אוויר  וכך יכולים לצאת מהמים.
לרבים מבני קבוצה זו סנפיר גב קוצי ללא פרקים ועל גופם של רבים מהם בעלי קצוות קוצניים והם בעלי קשקשים בולטים במגוון צבעים. הם בעלי כושר שחייה טוב ביותר ובעלי סנפירים ארוכים דמויי-משוטים, אך חלקם דווקא מתואמים לחיים בקרקעית הים והם בעלי סנפירים קצרים יותר. הזנב גם הוא בעל סנפירים גדולים ועוזר לשעוט קדימה.
