אורי ניר  הוא אמן, פסל ויוצר סרטים ישראלי החי ועובד בתל אביב-יפו.
אורי ניר נולד בתל אביב-יפו להייצ'יק, מורה לפיסול, והאדריכל מאיר ניר. בצעירותו למד בבית הספר לאמנויות בתל אביב ובתיכון לאמנויות ע"ש תלמה ילין.
בשנת 1997 החל את לימודיו במחלקה לאמנות בבצלאל אותם סיים בשנת 2001, מאז סיום לימודיו הציג תערוכות יחיד והשתתף בתערוכות קבוצתיות בישראל ומחוצה לה. בשנת 2000 למד במסגרת חילופי סטודנטים בבית הספר של המכון לאמנות של שיקגו. בין השנים 2006–2008 למד לימודי התואר השני במחלקה לאמנות באוניברסיטת קליפורניה בלוס אנג'לס.
משנת 2003 מלמד במחלקה לאמנות בבצלאל, ומשנת 2009 במדרשה לאמנות במכללה האקדמית בית ברל.
התערוכות של אורי ניר הן סביבות הרמטיות המפגישות בין פיסול, וידאו, סאונד וטקסט. ניר עוסק במושג הזמן ובתפישות ראייה באמצעות ייצוגים של ריאליזם עתידני, של חלימה בהקיץ ושל מציאות הבזקית. כל תערוכה מושתתת על מערכת סגורה ומעגלית של רעיונות ודימויים, שמתקיימים בה נרטיבים ביוגרפיים ומדומיינים ומצבי צבירה מנוגדים - תודעתיים, פיזיים וחושיים.
סטילס מתוך הסרט ״חדר צחוק״, 2020
״חדר צחוק״ 2019
״חדר צחוק״ 2019
״חדר צחוק״ 2019
סטילס מתוך הסרט ״סכר פרפר״ 2016
״סכר פרפר״, המשכן לאמנות עין-חרוד, 2018
״סכר פרפר״, המשכן לאמנות עין-חרוד, 2018
״סכר פרפר״, המשכן לאמנות עין-חרוד, 2018
״סכר פרפר״, המשכן לאמנות עין-חרוד, 2018
סטילס מתוך הסרט Macoal 2017
סטילס מתוך הסרט Macoal 2017
דימוי מ Heat Archer מוזיאון רוקפלר, מזרח ירושלים, 2012
דימוי מ Heat Archer מוזיאון רוקפלר, מזרח ירושלים, 2012
Heat Archer, מוזיאון רוקפלר, מזרח ירושלים, 2012
סטילס מתוך הסרט "מאיץ", ביתן הלנה רובינשטיין, מוזיאון תל אביב לאמנות, 2011
סטילס מתוך הסרט ״מאיץ״, 2011
"מאיץ", ביתן הלנה רובינשטיין, מוזיאון תל אביב לאמנות, 2011
"מאיץ", ביתן הלנה רובינשטיין, מוזיאון תל אביב לאמנות, 2011
סטילס מתוך הסרט "הזדמנות שניה", 2011
סטילס מתוך הסרט ״מדוזה״, 2011, דם אנושי מוזרק למדוזות
"חוג הפעימה", גלריה ברוורמן, 2009
"הפרח זקוק למים", 2006, תצלום דיגיטלי, חוף ים, שלד מטרייה, חוט פלדה, מדוזות
"חוג הפעימה", גלריה ברוורמן, 2009
"מראות שחורות בעיניך", 2005, תצלום דיגיטלי, יער שרוף, שלד מטרייה, חוט פלדה, שברי זכוכית מפויחים, שתי עיניי פרה
."סייבורגים מסיביריה", 2005, תצלום דיגיטלי, משטח החלקה על הקרח, פרוטזות ישנות עבודת יד, קרח, צבע מאכל אדום.
Plantation, גלריה ברוורמן, 2005
"יונה לבנה", 2005, תצלום דיגיטלי, מפל, עמוד שדרה
Lost Herbs, מוזיאון הרצליה, 2004
Lost Herbs, מוזיאון הרצליה, 2004
Lost Herbs, מוזיאון הרצליה, 2004
״צי יום כיפור״ 2001, קרני איילים, מוטות אלומיניום, חוט דנטלי
