SBS 6 הוא ערוץ טלוויזיה הולנדי הנמצא בבעלות רשת Talpa. הערוץ הושק ב-1 בינואר 2015 בשעה 12:00 שעון מרכז אירופה , עם מרתון סרטים. 1  2  הערוץ משודר בכל שירותי הטלוויזיה הרב-ערוצית בהולנד. ערוצים אחרים הנמצאים בבעלות הקבוצה הם NET 5, SBS 6 ו-Veronica TV.
SBS Broadcasting הודיעה כי בכוונתה להשיק ערוץ רביעי בהולנד כבר בשנת 2009. ב-22 באוגוסט 2014 פרסמה החברה באופן רשמי את תוכניותיה המפורטות להקמת ערוץ חדש שמושך את הצופים. 3  הערוץ קיבל את שמו SBS 9 ב-27 בנובמבר 2014. תאריך השקת הערוץ נקבע לינואר 2015. 4 
הערוץ משדר סרטים וסדרות טלוויזיה תוך אפיון כל יום בשבוע בסוגה אחרת: 5 
