גזפרום גז נוזלי  היא חברה בת של תאגיד גזפרום לאספקת גז נוזלי.
החברה כוללת ארבעה סניפים באזורים שונים בטטרסטן: קאזאן, בווינסקיה וניז'נקאמסק.
החברה הוקמה ב-31 באוגוסט 1998.
ב-4 במרץ 2010, החברה הועברה לאחריות חברת גזפרום גזאנרגוסט, חברת-בת אחרת של גזפרום העוסקת במכירת פחמימנים נוזליים, מוצרי נפט וגופרית.
בשנת 2018 מונה לאוניד איוואנוב למנכ"ל החברה.
ביוני 2020 ארעה תקרית של פיצוץ במתקן לאחסון גז נוזלי של החברה בעיר קאזאן, התקרית הביאה למותו של אדם אחד ופציעת שניים נוספים. בעקבות התקרית הוכרז על מצב חירום באזור.
הפעילויות העיקריות של החברה כוללות מכירות סיטונאיות של גז נוזלי לצרכנים באמצעות משלוח ברכבת ובמשאיות; מכירה קמעונאית של גז נוזלי דרך רשת של תחנות דלק ובצילינדרים ביתיים; מתן שירותים לאחסון גז נוזלי וביצוע הזמנה במתקני תחנת דלק של גזפרום.
הנכסים הקמעונאיים של החברה כוללים 22 תחנות דלק ותחנת דלק רב-דלקית.
לאורך כל שנות קיומה מספקת החברה אספקת גז נולי לצרכנים בטטרסטן ואזורים אחרים של הפדרציה הרוסית.
