יחיא סולימאן עלי א-שהרי  הוא כדורגלן סעודי המשחק בא-ראד מליגת העל הסעודית בעמדת הקיצוני.
א-שהרי התחיל את הקריירה שלו במחלקת הנוער של אל-איתיפאק, ובגיל 20 הצטרף לקבוצה הבוגרת. ב-1 ביוני 2013 חתם בא-נסר תמורת 48 מיליון ריאל סעודי, והפך לכדורגלן היקר בתולדות הכדורגל הסעודי. לזכותו של א-שהרי, שתי אליפויות וגביע אחד במדי הקבוצה.
בינואר 2018 הושאל ללגנס מליגת העל הספרדית, כחלק מהסכם בין ההתאחדות לכדורגל בערב הסעודית להתאחדות לכדורגל בספרד לפיו יושאלו מספר שחקנים מובילים מנבחרת ערב הסעודית לליגה הספרדית, על מנת שיישתפרו לקראת מונדיאל 2018. בלגנס, א-שהרי לא קיבל דקות משחק ובסיום העונה חזר לא-נסר.
בצעירותו, א-שהרי שיחק בכל הנבחרות הצעירות של ערב הסעודית. ב-14 באוקטובר 2009, א-שהרי ערך את הופעת הבכורה שלו בנבחרת ערב הסעודית במשחק ידידות נגד תוניסיה.
א-שהרי נכלל בסגל הנבחרת לקראת גביע אסיה בכדורגל 2015, מונדיאל 2018 וגביע אסיה בכדורגל 2019.
1 אל-מעיוף • 
2 אל-חרבי • 
3 א. הווסאווי • 
4 אל-בולייהי • 
5 ע. הווסאווי • 
6 אל-בורייכ • 
7 אל-פרג' • 
8 א-שהרי • 
9 באהברי • 
10 א-סהלאווי •  
11 אל-ח'ייברי • 
12 כנו •
13 א-שהראני • 
14 עוטייף •
15 אל-ח'ייבארי •
16 אל-מוקאהווי •
17 אל-ג'אסם •
18 א-דאווסרי •
19 אל-מוואלד •
20 עסירי •
21 אל-מוסיילם •
22 אל-עוויס •
23 מ. הווסאווי •
מאמן: פיצי
