קונסטנטין  חטאגורוב  היה משורר לאומי של העם האוסיטי. הוא היה גם צייר מוכשר ודמות ציבורית בולטת. הוא ידוע לרוב בגרסה הרוסית של שמו, קוסטה  חטאגורוב  Лева́нович Хетагу́ров)
עוד במולדתו אוסטיה, הוא הפך למשורר בולט, ששיריו התפשטו במהירות ברחבי הערים והכפרים האוסטיים. כמו כן פרסם מספר שירים, סיפורים ומאמרים בעיתונים בשפה הרוסית. ציוריו זכו גם לפופולריות בולטת. בשל ביקורתו על השלטון הרוסי הקיסרי הוא הוגלה פעמיים ממולדתו בשנים 1891 עד 1896 ושוב מ-1899 עד 1902. 1 
קוסטה נולד ב-15 באוקטובר 1859, בכפר הררי קטן המכונה נאר. נאר נמצאת בקצה דרך ארוכה באזור טיבליסי. נאר קרובה לגבול הגיאורגי-רוסי. קוסטה הוכר כילד פלא מצייר. 2 
בשל ההכרות בו כאמן בראשית דרכו, קוסטה נבחר ללמוד בבית ספר מרוחק ויוקרתי יותר, בית הספר של ליציאום סטברופול. 3  בית ספר זה היה בעל משמעות רבה ברוסיה.
אביו היה משוכנע שהעתיד המתאים לקוסטה הם חיי חייל. כתוצאה מכך, הודיע האב לקוסטה על היתרונות וההזדמנויות הפטריוטיות הרבות עבור האיש הלוחם. קוסטה, לעומת זאת, לא היה מעוניין בכך. בשנת 1881 נכנס קוסטה לאקדמיה לאמנויות בפטרבורג. שם, הוכר כישרונו כאמן.
בגלל קשיי פרנסה, לאחר שנלקחה ממנו המלגה מסיבות פוליטיות, הוא חזר לנאר. 4 
אף שקוסטה למד חלקית, ציוריו עדיין היו מרשימים. הם אפשרו לקוסטה לחיות לזמן מה מעבודות שקיבל. כמה מציוריו זכו לשבחים ולתהודה ציבורית גדולה. 5 
באותה העת הוא גם עסק בציור תפאורות לתיאטרון - פרנסה שהחזיקה אותו. הוא צייר תפאורות יוצאות דופן, וחשש מהפרסום השלילי שהן יצרו לשמו כצייר.
כאשר חזר קוסטה לביתו בנאר ההשראה שלו בציור הלכה וירדה. היצירה של קוסטה נדדה הרחק מהצבע - אל כתיבה לירי. קוסטה כתב הן באוסטית והן ברוסית. הספר הראשון של קוסטה, אוסף השירים המוקדמים, היה כתוב ברוסית. הוא הושפע מהרוח המהפכנית והדמוקרטית בקרב האינטלקטואלים הרוסיים. עבודתו של קוסטה הייתה פופולרית והצביעה על הסבל של ההמונים.
מאוחר יותר הוא כתב ספר שירה באוסטית, שיצא לאור בשנת 1899. הוא הפך בין הספרים האוסטיים המוכרים ביותר וזכה בהוקרה רבה. הוא מתאר את קשיי החיים באוסטיה של עוני, רעב, יתמות ועוד.
קוסטה היה איש ציבור בולט, חובב פרסום, והתנגד בקול לכל תנועה פוליטית שלא נראתה בעיניו. הצארים של רוסיה לא אהבו את האמן בשל דעותיו. מה שהביא לגירושו הראשון של קוסטה. בשנת 1895 קוסטה נלקח בכוח ונאלץ לעזוב את ביתו. מכיוון שהייתה לו דירת מגורים מוכנה בסטברופול, אבל לבסוף הוא הועבר לפיאטיגורסק.
בלי קשר למקום מגוריו, קוסטה הפך את עצמו לאויב של מדיניות הצאר, ודיבר נגדו פעמים נוספות. לכן הוגלה בפעם השנייה כעת לחרסון. גלות זו התרחשה בשנת 1899. הגלות הראשונה לא השפיעה יותר מדי על עבודתו. עם זאת, נראה שמהגלות השנייה שאב קוסטה את הכוחות החיוניים הנדרשים כדי להיות אמן גדול. המחיר ששילם היה בבריאותו שהתדרדרה.
בגלל התדרדרות מצב בריאותו הורשה קוסטה לחזור לביתו, בשנת 1901, והוא נפטר בשנת 1906.
