רסמוס כריסטיאן ראסק  היה בלשן דני.
ב-1808 נסע ראסק לקופנהגן, בירת דנמרק, כדי ללמוד באוניברסיטת קופנהגן. תחילה הוא למד תאולוגיה, אך לאחר מכן הוא עבר ללמוד בלשנות. 1  ב-1818 עזב ראסק את דנמרק כדי ללמוד על השפות ההודו-אירופיות. במהלך מסעו ביקר ראסק בהודו, בסרי לנקה ובאיראן. ראסק שב לדנמרק רק ב-1823, ושם הוא נשאר עד מותו ב-1832. הלה כיהן כפרופסור באוניברסיטת קופנהגן. ראסק היה, בין השאר, הראשון שגילה את מעתק ההגאים בשפות גרמאניות שנקרא בשם חוק גרים. החוק נקרא בדיעבד על שם יעקוב גרים, אחד מהאחים גרים, שגילה את אותו מעתק הגאים כמה שנים אחרי ראסק. 2 
