בטופולוגיה, תת-קבוצה 
  
    
      
        A
      
    
    
  
 של מרחב טופולוגי 
  
    
      
        X
      
    
    
  
 נקראת קבוצה צפופה, אם כל קבוצה פתוחה ולא ריקה ב-
  
    
      
        X
      
    
    
  
, מכילה איבר מתוך 
  
    
      
        A
      
    
    
  
. תכונה זו שקולה לכך שהסגור של 
  
    
      
        A
      
    
    
  
 שווה למרחב כולו.
אם 
  
    
      
        
          
        
      
    
    
  
 מרחב מטרי, פירושו של דבר שניתן להתקרב כרצוננו לכל נקודה ב-
  
    
      
        X
      
    
    
  
 בעזרת נקודות מ-
  
    
      
        A
      
    
    
  
: לכל 
  
    
      
        x
         
        X
      
    
    
  
 ולכל 
  
    
      
         
        >
        0
      
    
    
  
, יש 
  
    
      
        a
         
        A
      
    
    
  
 המקיימת 
  
    
      
        d
        
          
        
        <
         
      
    
    
  
.
קבוצת המספרים הרציונליים, 
  
    
      
        
          Q
        
      
    
     }
  
, היא למשל צפופה בקבוצת המספרים הממשיים, 
  
    
      
        
          R
        
      
    
     }
  
, עם הטופולוגיה הסטנדרטית . היא גם צפופה בישר של סורגנפריי, 
  
    
      
        
          
            R
          
          
             
          
        
      
    
     _
  
.
מרחב שקיימת בו קבוצה צפופה בת מנייה נקרא מרחב ספרבילי. לדוגמה, קבוצת המספרים הרציונליים צפופה בישר הממשי, שכן כל קטע פתוח בישר הממשי מכיל מספרים רציונליים . לכן השדה הממשי ספרבילי.
קומפקטיפיקציה  • השלמה
נושאים בטופולוגיה: טופולוגיה קבוצתית • טופולוגיה אלגברית • טופולוגיה גאומטרית
נושאים באנליזה מתמטית:  חשבון אינפיניטסימלי  •   אנליזה וקטורית • משוואות דיפרנציאליות רגילות וחלקיות • טופולוגיה קבוצתית וגאומטרית • אנליזה מרוכבת • אנליזה פונקציונלית • תורת המידה
