יוחנן החמישה עשר  היה אפיפיור מאוגוסט 985 ועד מותו.
ג'ובאני נולד ברומא, והיה בנו של לאו, פרסביטר רומאי, וכיהן ככומר הראשי של סנט ויטאליס. באוגוסט 985 הוא מונה לאפיפיור, בהשפעת האציל קרסנטיוס הצעיר, במקום האפיפיור יוחנן הארבעה עשר. למרות יוחנן היה חסיד של תנועת הרפורמה מקלוני, הוא היה נגוע בנפוטיזם ובחמדנות. בנוסף, הוא גם היה עוין קרסנטיוס הצעיר, ובעקבות כך הוא היה צריך לברוח בשנת 995 לטוסקנה. בהיותו שם קרא יוחנן למלך הגרמני אוטו השלישי, ששלט עתה באופן עצמאי, לרומא, על מנת לקבל עזרה ולהכתרתו כקיסר. כמו אוטו השלישי. אולם, עוד לפני שהגיע אוטו השלישי לרומא, מת יוחנן ב-1 באפריל 996 ברומא, ולאחר מכן מינה אוטו השלישי את גרגוריוס החמישי לאפיפיור במקומו.
