אנא עזרו לשפר את אמינות הערך באמצעות הבאת מקורות לדברים ושילובם בגוף הערך בצורת קישורים חיצוניים והערות שוליים.אם אתם סבורים כי ניתן להסיר את התבנית, ניתן לציין זאת בדף השיחה.
אצטדיון אניו טרדיני  הוא אצטדיון הממוקם בפארמה שבאיטליה. האצטדיון הוא האצטדיון הביתי של קבוצת הכדורגל של פארמה מהסרייה ב' החל מפתיחתו בשנת 1923 ועד היום, כמעט ברצף, ונקרא על שמו של אחד הנשיאים הקודמים של המועדון אניו טרדיני.
האצטדיון הוא ה-19 בגודלו באיטליה, והשני בגודלו במחוז אמיליה-רומאניה, וכולל 22,352 צופים. בנוסף הוא גם השישי הכי עתיק באיטליה, שעדיין בשימוש.
האצטדיון עבר שיפוץ כללי מקיף בתחילת שנות ה-90, והוגדל מ-13,500 מקומות ל-29,050. אולם ב-2006 תכולתו הופחתה ל-27,906, מתוכם רק 21,473 מקומות מאושרים לישיבה.
לאצטדיון היו תוכניות להרחבה אם היה מארח את יורו 2016, לכ-31 אלף צופים, אבל לבסוף לא נבחר לארח את הטורניר.
