דניאל גאורגה פרסקיב  הוא כדורגלן רומני המשחק בעמדת החלוץ בקבוצת הרמנשטאדט מליגת העל הרומנית ובנבחרת רומניה.
פרסקיב גדל במחלקת הנוער של בראשוב. הוא החל את הקריירה המקצוענית שלו בקבוצות לוקאפרול אוראדיה וויטורול טרגו ז'יו מליגת המשנה הרומנית.
ב-1 ביולי 2021 חתם פרסקיב בצ'.פ.ר. קלוז' מליגת העל הרומנית, ממנה הושאל לוולונטר מליגת העל הרומנית, ולהרמנשטאדט מליגת המשנה הרומנית, איתה העפיל לליגת העל הרומנית. ב-1 ביולי 2022, לאחר ההעפלה לליגת העל הרומנית, חתם על חוזה קבוע בהרמנשטאדט.
ב-20 בנובמבר 2022 ערך פרסקיב את הופעת הבכורה שלו בנבחרת רומניה, בניצחון 0–5 על נבחרת מולדובה במשחק ידידות. במשחק זה הבקיע את שער הבכורה שלו בנבחרת.
