ד'תש"ס   היא שנה עברית  אשר  החלה ביום א' בתשרי, אור ל-14 בספטמבר 999 , והסתיימה ביום כ"ט באלול, 1 בספטמבר 1000. שנה מסוג הכז, איננה מעוברת, ואורכה 354 ימים. זו שנת שמיטה.
רבי יהודה בן שמואל אִבְּן בַּלְעַם - פרשן מקרא רבני מדקדק ואיש הלכה בספרד, מחבר הפיוט בזכרי על משכבי.
להלן לוח שנה עברי - יוליאני. בכל משבצת יומית - אות אחת או זוג אותיות  לציון היום בחודש העברי, ומספר לציון היום בחודש היוליאני.
בשנים ד'תשמ"ה-ד'תשס"ב חלו כל 14 הקביעויות בתוך 18 שנים.
ד'תשנ"ה  •  ד'תשנ"ו  •  ד'תשנ"ז  •  ד'תשנ"ח  •  ד'תשנ"ט  •  ד'תש"ס  •  ד'תשס"א  •  ד'תשס"ב  •  ד'תשס"ג  •  ד'תשס"ד  •  ד'תשס"ה
