פוקימון  הוא זיכיון מדיה שבבעלות חברת משחקי הווידאו היפנית, נינטנדו, אשר נוצר במקור על ידי סטושי טג'ירי. בעקבות הפופולריות הרבה לה זכה משחק הווידאו הראשון של פוקימון הופקה סדרת אנימה אשר התבססה על עלילת משחק הווידאו. הסדרה שודרה לראשונה ביפן החל מה־1 באפריל 1997. בנוסף לסדרת האנימה, הופקו גם סרטים קולנועיים, בהם כיכבו הדמויות הראשיות בסדרת האנימה. 
נכון לשנת 2020, יצאו 23 סרטי אנימציה וסרט לייב אקשן אחד. תשעה עשר סרטי האנימציה הראשונים התבססו על סדרת האנימה, כאשר הסרט ה-22 הוא גרסה מחודשת לסרט הראשון. סרטי האנימציה ה-20, ה-21 וה-23 מהווים מעין הווה חלופי לאנימה. הסרטים הופקו על ידי אולפני האנימציה OLM,  Production I.G,  Xebec ו-Wit Studio, והופצו ביפן על ידי טוהו, כאשר אולפנים שונים מפיצים את הסרטים בצפון אמריקה. הם בוימו על ידי קוניהיקו יויאמה וטטסו יאג'ימה, ונכתבו על ידי טאקשי שודו, הידקי סונודה, אטסוירו טומיוקה, שוג'י יונמורה, איגי׳ אומהרה, ואיה טקהה. 
בישראל שודדרו לאורך השנים מספר סרטי פוקימון. סרטי פוקימון 1-4 מהסרה המקורית הוקרנו בבתי הקולנוע ברחבי הארץ, סרטים 12 ו-13 מטרילוגיית יהלום ופנינה, סרט 19 האחרון בטירילוגיית X&Y וסרטים 20 עד 23
שודרו בערוץ הילדים ובנטפליקס. 
סרט האנימציה הראשון של פוקימון, "פוקימון: הסרט הראשון", יצא לאקרנים ביפן ב-1998, ועובד מחדש לסרט "פוקימון: מיוטו מכה שנית - התפתחות". 
סרט הלייב האקשן, "פוקימון: הבלש פיקאצ'ו", הופק על ידי אולפני לג'נדרי האמריקאי, בוים על ידי רוב לטרמן, 1  ונכתב על ידי לטרמן וניקול פרלמן. הסרט מופץ ביפן על ידי טוהו, ומחוץ ליפן וסין על ידי וורנר ברוס. 2  הסרט יצא לאקרנים ב-10 במאי 2019. 3 
2016
2018
