שגיאות פרמטריות בתבנית:מקורות פרמטרי חובה   חסרים 
אנא עזרו לשפר את אמינות הערך באמצעות הבאת מקורות לדברים ושילובם בגוף הערך בצורת קישורים חיצוניים והערות שוליים.אם אתם סבורים כי ניתן להסיר את התבנית, ניתן לציין זאת בדף השיחה.
ילדי בית העץ הוא סדרת ספרים המבוססת על המיזם המוזיקלי המצליח באותו השם. את הספר כתב רן כהן אהרונוב ואייר יניב שמעוני. לסדרה חמישה ספרים, והיא מתרחשת כשנה לפני עלילת הסדרה המקורית.
לערן, מאיה ויואב יש בית עץ משותף. שלהם ורק שלהם מאז שהיו קטנים. זהו המקום שבו הם נפגשים, מדברים, שמחים, עצובים, שרים, משתוללים, רבים ומשלימים. עכשיו נודע להם שבית העץ בסכנה, והם חייבים לפעול, ומהר.
שמונה ימים לפני סוף החופש הגדול מופיע מתחת לבית העץ אורח משונה מאוד. בעוד ערן, יואב, מאיה ואמיר מנסים לגלות מאיפה הוא הגיע ולמה דווקא איליהם, הם נקלעים לפרשיה מסובכת ומותחת, שמעורבים בה ילדים גדולים יותר משכונה אחרת. ילדי בית העץ מבינים שהפעם המוזיקה שלהם לא תספיק. הם יצטרכו לחשוב על רעיון מבריק כדי לצאת מההרפתקאה הזאת בשלום.
לא הכל מסתדר לילדי בית העץ בתחילת שנת הלימודים: שני לא בטוחה שהיא רוצה להיות חברה של יואב, מאיה נפגעת מהבנות בכיתה, ואיתי, אח של אמיר, נשלח לבית ספר אחר. שאיתי נעלם, החבורה מבינה שהיא צריכה לקחת את העניינים בידיים. זה הזמן להכריז על שביתה איטלקית, וגם אם שר החינוך בכבודו ובעצמו לא מצליח לעזור, הם כבר ימצאו פתרון משלהם. כי אם לילדי בית העץ יש מטרה טובה, הם לא יוותרו אף פעם.
דברים משונים מתרחשים בחורשה של ילדי בית העץ. מישהו שופך בלילות ערמות של פסולת בניין בלב הטבע, ובבית העץ מתגלים שק שינה ומזוודה מוזרה. האם יש קשר בין שני הדברים? ילדי בית העץ נחושים לפתור את התעלומה בעצמם, למרות הסכנה, כי שיש להם מטרה טובה, הם אף פעם לא מוותרים.
סודות ישנים וחדשים מעסיקים את ילדי בית העץ. אצל סבא של מאיה בבית מתגלה דלת סתרים של כספת קטנה, אבל לפני שמתברר מה בדיוק החפצים המשונים שמוחבאים שם, מישהו פורץ את הכספת ונעלם. ילדי בית העץ יוצאים גם הפעם לחשוף את האמת.
זהו הספר האחרון בסדרה, והוא מציג כמה מסיפורים אמיתיים.
ילדי בית העץ הוא מיזם מוזיקלי. בשנת 2016, שנה לאחר יציאת הספר הראשון, היה עיבוד מלא של הספר, בסדרת טלוויזיה באותו השם ששודרה בערוץ כאן חינוכית, אך העלילה היא שנה לאחר עלילת הספרים. הסדרה היא אחת הנצפות ביותר בערוץ כאן חינוכית, ולה שבע עונות.
