התאחדות הטניסאים המקצוענים , הידועה בראשי התיבות ATP, הוא הגוף המנהל של סבבי הטניס המקצוענים לגברים - סבב ה-ATP, סבב ה-ATP צ'לנג'ר וסבב אלופי ה-ATP .
בחסות ה-ATP מתקיימים כל הטורנירים המקצוענים לגברים בעולם המעניקים פרסים כספיים ונקודות בדירוג עולמי, פרט לטורנירי הגרנד סלאם , וסבב הטניס העולמי של ה-ITF המכונים "טורנירי הפיוצ'ר" , שנמצאים תחת הפדרציה הבינלאומית לטניס .
ההתאחדות הוקמה בספטמבר 1972 על ידי דונלד דל, ג'ק קריימר וקליף דרייסדייל כדי להגן על האינטרסים של שחקני טניס מקצוענים, ודריסדייל היה לנשיא הראשון של הארגון. משנת 1990, האגודה מארגנת את סבב ה-ATP שהוא סבב הטניס העולמי לגברים וקישרה את כותרת הסבב עם שם הארגון. זהו הגוף המנהל של הטניס המקצועי לגברים. בשנת 1990 הארגון נקרא "ATP Tour", אשר שונה ב-2001 ל-ATP בלבד והסבב נקרא ATP Tour. בשנת 2009 שונה שם הסבב שוב והיה ידוע כ-ATP World Tour, אך שונה שוב ל-ATP Tour עד 2019. זוהי התפתחות של תחרויות הסיור שנודעו בעבר בתור טורנירי טניס גראנד פרי וטניס באליפות העולם . המטה העולמי של ה-ATP נמצא בלונדון. ATP Americas יושבת בפונטה ודרה ביץ', פלורידה; מטה ATP האירופאי נמצא במונקו; ו-ATP International, המכסה את אפריקה, אסיה ואוסטרליה, נמצא בסידני, אוסטרליה.
הארגון נוסד בשנת 1972 על ידי ג'ק קריימר, דונלד דל וקליף דרייסדייל, ונוהל לראשונה על ידי ג'ק קריימר, כמנהל בכיר, וקליף דרייסדייל, כנשיא. ג'ים מקמנוס היה חבר מייסד. קרמר יצר את מערכת דירוג השחקנים המקצועית, שהחלה בשנה שלאחר מכן ובשימוש עד היום. משנת 1974 עד 1989, סבב הגברים נוהל על ידי תת-ועדה בשם המועצה הבינלאומית לטניס מקצועית לגברים . הוא הורכב מנציגים של פדרציית הטניס הבינלאומית , ה-ATP ומנהלי טורנירים מרחבי העולם. ה-ATP ביקש  שה-MIPTC יתחיל לבצע כלל בדיקות סמים, מה שהופך את הטניס לספורט המקצועני הראשון שהקים תוכנית לבדיקת סמים.
במאי 1973 ניקולה פיליץ', הטניסאי מספר אחת של יוגוסלביה, הושעה על ידי איגוד טניס הדשא הלאומי שלו, שטען שסירב לשחק במשחק גביע דייוויס עבור ארצו מוקדם יותר באותו חודש. ההשעיה הראשונית של תשעה חודשים, בתמיכת הפדרציה הבינלאומית לטניס הדשא , צומצמה מאוחר יותר על ידי ה-ILTF לחודש אחד בלבד, מה שאומר שפיליץ' לא יורשה לשחק בווימבלדון. בתגובה ה-ATP איים בחרם, וקבעו שאם פיליץ' לא יורשה להתחרות, אף אחד לא יתחרה. לאחר שניסיונות אחרונים לפשרה נכשלו ה-ATP הצביע בעד חרם וכתוצאה מכך 81 מהשחקנים המובילים, כולל האלוף המכהן סטן סמית' ו-13 מתוך 16 הגברים המוגרלים, לא התחרו באליפות ווימבלדון 1973. שלושה שחקני ATP, איליה נסטסה, רוג'ר טיילור וריי קלדי הביעו את מחאתם נגד החרם ונקנסו על ידי ועדת המשמעת של ה-ATP. בשאר התחרויות בהמשך חזרו הטניסאים להתחרות.
ב-1988 הסבב עדיין נוהל על ידי מנהלי הטורנירים וה-ITF. הייצוג וההשפעה המצומצמת של השחקנים במועצת הטניס המקצועית הבינלאומית לגברים  כמו גם חוסר שביעות הרצון מהדרך בה הספורט נוהל ושיווקו הגיעו לשיאם במרד שחקנים בשנת 1988 בראשות מקצועני טניס פעילים, כולל דאז, מדורג 1 בעולם, מאטס וילאנדר. שינה את כל מבנה הסבבים.
בתחילת 2022 כתגובה לפלישה הרוסית לאוקראינה, העביר ה-ATP את תחרות סנקט פטרבורג הפתוחה 2022 מסנקט פטרבורג לקזחסטן. במאי 2022, ה-ATP שללה מטורניר ווימבלדון את נקודות הדירוג העולמי שלו בגלל החלטת הטורניר לדחות כניסות של שחקנים רוסים ובלארוסים. שרת התרבות של בריטניה, נדין דוריז, העירה כי החלטת ה-ATP תשלח את "המסר השגוי לחלוטין הן לפוטין והן לתושבי אוקראינה".
טורנירים בסבב ה-ATP מחולקים למספר דרגות, בהתאם לכמות הנקודות המחולקת בהם: מאסטרס 1000 של סבב ה-ATP , סדרת 500 של סבב ה-ATP  וסדרת 250 של סבב ה-ATP . בנוסף, ה-ATP גם אחראי על סבב הצ'לנג'ר , עבור טניסאים שמדורגים נמוך מכדי להתקבל לטורנירים בסבב ה-ATP. טורנירי גראנד סלאם, טורניר הטניס האולימפי, גביע דייוויס, גביע הופמן וסבב הטניס העולמי של ה-ITF  אינם מאורגנים על ידי ה-ATP, אלא על ידי ה-ITF או הוועד האולימפי הבינלאומי .
עונת התחרויות בסבב ATP מתחילה בראשית ינואר ומסתיימת באמצע נובמבר. בתקופה שבין אמצע נובמבר ותחילת ינואר אין טורנירי ATP אך יש טורנירי צ'לנג'ר וטורנירי פיוצ'ר. במהלך העונה יש שבוע ללא טורנירי ATP, כי בו מתקיימים משחקים בגביע דייוויס. בשבועות שבהם מתקיימים טורנירי מאסטרס לא מתקיימים טורנירי ATP נוספים, אך בשאר השבועות יש לרוב 2–3 טורנירים במקביל.
שמונת הטניסאים ושמונת הזוגות שזכו במירב הנקודות במהלך השנה, מוזמנים לשחק בטורניר האחרון בעונת הטניס של סבב ה-ATP, גמר ה-ATP.
החל מ-1 בינואר 2020, אנדריאה גאודנזי הוא יו"ר ה-ATP ומאסימו קלולי הוא המנכ"ל. מארק יאנג הוא סגן היו"ר, דייוויד מאסי הוא סגן הנשיא בפועל של האזור האירופי ואליסון לי עבור הקבוצה הבינלאומית. מועצת המנהלים של ה-ATP כוללת את היו"ר, יחד עם שלושה נציגי טורניר ושלושה נציגי שחקנים. נציגי השחקנים נבחרים על ידי מועצת השחקנים של ה-ATP.
מועצת השחקנים של ה-ATP, המונה 12 חברים, מוסרת החלטות מייעצות לדירקטוריון, שבסמכותו לקבל או לדחות את הצעותיה. נכון ל-12 באוקטובר 2020, המועצה מורכבת מארבעה שחקנים המדורגים בין 50 הראשונים ביחידים , שני שחקנים המדורגים בין 51 ל-100 ביחידים , שני שחקנים מ-100 המובילים בזוגות , שני חברים שפרשו , חבר בוגרים אחד , ומאמן אחד, בראד סטיין.
מועצת טורנירי ה-ATP מורכבת מ-13 חברים בסך הכל, מתוכם חמישה נציגים מאזור אירופה, יחד עם ארבעה נציגים הן מאמריקה והן מקבוצת הטורנירים הבינלאומית.
הדירוג של ה-ATP הוא השיטה שבה משתמשים בסבב על מנת לקבוע את רשימות הכניסה לטורנירי ה-ATP וכן כדי לקבוע מה הדירוג של שחקנים בטורנירים עצמם. הדירוג הראשון ליחידים פורסם ב-23 באוגוסט 1973, ולזוגות ב-1 במרץ 1976. נקודות דירוג מוענקות לפי השלב בטורניר אליו השחקן הגיע, ולפי יוקרתו של הטורניר, כאשר טורנירי הגראנד סלאם מעניקים את הכמות הרבה ביותר של נקודות דירוג. הדירוג העולמי מפורסם אחת לשבוע ביום שני , ונקודות דירוג בהם שחקן זכה בטורניר מסוים נשמרות למשך 52 שבועות אחרי סיום הטורניר.
סך נקודות הדירוג לשחקן מחושבות מסיכום הנקודות שהשיג בטורנירים הבאים:
בסך הכל נכללים בחישוב 18 טורנירים לכל היותר, לא כולל אליפות סבב המאסטרס העולמי של ה-ATP שנחשבת לטורניר ה-19 עבור שמונת השחקנים המשתתפים בה.
שחקנים עם דירוג נמוך, בעטיו הם אינם יכולים להשתתף בטורנירי החובה , מקבלים הקלה בחישוב נקודות הדירוג שלהם: לכל טורניר חובה שבו השחקן לא השתתף מפאת הדירוג שלו, ולא קיבל כרטיס לטורניר בדרכים אחרות, מספר התוצאות הטובות ביותר מטורנירים אחרים גדל באחד.
רשימת הכניסה לטורנירי גראנד-סלאם וסבב ATP נקבעת על פי הדירוג שהתפרסם 6 שבועות לפני תחילת הטורניר, לטורנירי צ'לנג'ר 3 שבועות מראש. הדירוג בטורניר נקבע על פי הדירוג האחרון שפורסם בזמן ההגרלה, לרוב זה של השבוע הקודם.
להלן פירוט נקודות הדירוג בטורנירים הנחשבים לפי כל שלב:
להלן 10 הטניסאים בצמרת הדירוג :
ישנם מספר נושאים אליהם הדירוג לא מתייחס ובשל כך מושמעת ביקורת כלפיו:
בשל כך חלק מאתרי הענף ומהחובבים משתמשים בדירוג ELO  שפותר חלק מבעיות אלה. ELO הוא שיטת דירוג שמחשבת יכולת יחסית של מתמודדים במשחקי סכום אפס, בהם הפסד של מתחרה אחד הוא רווח של האחר. שיטת דירוג זו נועדה במקור לשפר את אופן הדירוג בשחמט, אבל בהמשך נעשה בה שימוש במגוון ענפים בארצות הברית כמו נבחרות כדורגל, NBA, NFL וה-MLB. כך מודד אתר "Tennis Abstract" את הדירוג לגברים 1  ולנשים 2  בסבב ה-ATP.
במקרים בהם הטניסאי אינו מסוגל להתחרות בשל פציעה  נכלל גם חופשת לידה), עלול להיכנס לתוקף "דירוג מוגן". מטרתו היא לאפשר התאוששות וחזרה הוגנת של הטניסאי אל הסבב לאחר פציעה, עבור טניסאים של הרמות הגבוהות בעיקר שכבר הוכיחו את מעמדם. כל שחקן שנעדר מתחרויות במשך תקופת מינימום של 6 חודשים בשל פציעתו, רשאי להגיש בקשה עבור הגנת הדירוג שלו, באם בקשתו תתקבל בעת חזרתו לפעילות הוא יקבל את מיקומו הממוצע במשך 3 החודשים הראשונים בהם הוא נעדר.
שחקן בעל דירוג מוגן יכול לעשות בו שימוש למשך 9 טורנירים בהם הצטרך אותו על מנת להיכנס להגרלה בטורניר ברמתו . שחקן שנעדר למשך למעלה משנה יוכל לעשות שימוש בדירוג המוגן למשך 12 טורנירים או 12 החודשים מהרגע בו חזר לשחק .
