גבעת רזן  היא גבעה במזרח האי ליווינגסטון באיי שטלנד הדרומיים, שבאנטארקטיקה .
גובהה של הגבעה 433 מטרים מעל פני הים.
קרחון פרוניקה גובל בגבעה ממזרח ומצפון וממערב לה.
אוכף רזן מקשר בין הגבעה לבין מצוק בורדיק.
רוחבה של גבעה רזן 250 מטרים;
אורכה של גבעת רזן 500 מטרים .
פסגת גבעת רזן, והמדרונות המערביים והצפוניים של גבעת רזן, אינם מכוסים קרח בחלקם.
הגבעה ממוקמת 3.94 קילומטרים מדרום-מערב להר בוולס; הגבעה ממוקמת 3.07 קילומטרים מזרחית - דרום-מזרחית מנקודת אלקו; הגבעה ממוקמת מזרחית - צפונית-מזרחית מגבעת סינומורץ;
הגבעה ממוקמת 1.56 קילומטרים צפונית - מזרחית מפסגת ברדיק; ו-630 מטרים צפונית - צפון-מערבית מפסגת ברדיק המערבית.
הגבעה מופתה לראשונה, בשנת 1968, באופן גס, על ידי סוקרים בריטיים.
מיפוי מפורט יותר בוצע בשנת 1991, על ידי Servicio Geográfico del Ejército.
מקומה המדויק של הגבעה, גובהה, ומיפוי מרחקה מאתרים סמוכים, נעשה על ידי הסקר טופוגרפי בולגרי בעונת המחקר  1995–1996.
פסגת מאלק, ופסגת גוליאם הם שמות תיאוריים של פסגות הר ויטושה הסמוך לסופיה, בירת בולגריה.
מאלק - משמעו "קטן" בבולגרית, ו"גוליאם"משמעו "גדול" בבולגרית.
"רזן" משמעו "פרוסה" בבולגרית -
פסגת "מאלאק רזן" היא פסגת "הפרוסה הקטנה", ו"גוליאם רזן" היא פסגת "הפרוסה הגדולה".
גבעת רזן שבאנטארקטיקה נקראת על שם שתי פסגות אלה של הר ויטושה שבבולגריה.
הטיפוס הראשון לפסגת הגבעה בוצע על ידי הבולגרים קוזמן טוחייב , דימו דימוב  ואיבן טשוקוב  מבסיס סנט קלימנט אוחרידסקי בעונת המחקר  1994–1995.
