Akdeniz martısı , martıgiller  familyasından bir martı türü.
Büyüklükleri 36–38 cm kanat açıklıkları 98–105 cm kadardır. Karabaş martıdan, onun ufakça daha büyük boyutu, çok soluk gri kuş tüyü ve daha kalın kırmızı gagası ile ayrılabilirler. Yaz erişkininin,  siyah bir başı vardır ve erişkinlerin kanatlarında hiç siyah yoktur. Başlık kışın kaybolur yerini çizgili gri bir maskeye bırakır. Bacaklar kırmızıdır. Martılarda alışıldığı üzere olgunluğa ulaşması iki yıl sürer. İlk yıl kuşlarının kuyruk ucunda siyah band ve kanat üstlerinde koyu alanlar görülür ama kanat altları soluktur.
Koloniler haline büyük kamış yatakları veya bataklıklarda ve adalarla göllerde bulunurlar; küçük popülasyonları karabaş martı kolonilerinde yuva yapar. Martıların çoğu gibi kışın beslenecekleri zaman, akşamları tüneklerinde ya da her iki durumdada toplu halde yaşarlar. Açık deniz türü değildirler.
Neredeyse tamamen Avrupa'da görülen küçük bir martı olup çoğunlukla güney doğuda, özellikle Karadeniz'in etrafında ve merkezi Türkiye'de yaşarlar. Kışın, Akdeniz ve Atlantik kıyılarına göç ederler.
