Dookie, Amerikan punk rock grubu Green Day'in 1 Şubat 1994'te  Reprise Records'tan yayınlanan 3. stüdyo albümü. Bu albüm grubun yapımcı Rob Cavallo ve büyük plak şirketleri ile çıkan ilk albümüydü. 1993 sonlarında Berkeley, Kaliforniya'daki Fantasy Studios'ta kaydedildi. Büyük oranda grubun solisti Billie Joe Armstrong tarafından yazılan albüm, ağırlıklı olarak sıkıntı, anksiyete, ilişkiler ve cinsellik gibi temalarla birlikte onun kişisel deneyimleri etrafında oluştu. Dookie; grubu dünya çapında bir başarıya ulaştırdı, ABD Billboard 200'de 2 ve başka birkaç ülkede ilk 5 numaraya kadar çıktı.
Dookie'den 5 hit single yayınlandı: "Longview", "Welcome to Paradise" yeniden kaydedilmiş bir versiyonu , "Basket Case", "When I Come Around", "She". "All by Myself", baterist Tré Cool tarafından sergilenen gizli bir parçadır. Dookie RIAA'dan elmas sertifika kazandı ve dünya çapında 20 milyona yakın satışla grubun en çok satan albümlerinden biri oldu. 1  Dookie, yayınlanmasından sonra eleştirel bir beğeni kazandı ve 1995 yılında En İyi Alternatif Müzik Albümü dalında Grammy ödülünün sahibi oldu. Dookie punk rock'ı ana akıma taşımaya olan yardımıyla ve Green Day'i dünya çapında üne itmesiyle tanınır. 2003 yılında Rolling Stone, Dookie'yi  Tüm Zamanların En İyi 500 Albümü listesinde 193. sırada gösterdi; 2012 yılındaki yenilenmiş listede Dookie sıralamasını korudu. Rolling Stone, Dookie'yi 2020 yılında başka bir yenilenmiş listede 375 numarada gösterdi. Dookie, birçok eleştirmen ve gazeteci tarafından tüm zamanların en büyük punk rock ve pop-punk albümlerinden biri olarak gösterilmektedir.
Tüm sözler Billie Joe Armstrong, except where noted tarafından yazıldı, tüm müzikler Green Day tarafından bestelendi.A number of outtakes for Dookie have circulated. Some of which have been officially released, though most have not. All known outtakes are listed below.
b-side to the U.S. edition of the "Basket Case" single in 1994.
Production
