* Yalnızca lig maçları ve gollerini içerir.
John William Bowman  profesyonel futbolcu ve teknik direktör.
1901 yılında Queens Park Rangers FC'a katıçmadan önce sadece bir kupa maçında Burslem Port Vale adına oynadı. 1901'den önce genelde amatör liglerde forma giymiş 2 sezon da Stoke City adına oynamıştır. QPR'da geçirdiği 4 sezon boyunca 100'ü aşkın maçta görev almıştır. Ardından Norwich City FC'ye teknik direktör olarak gitmiştir. 1907'de bu görevinden istifa ederken, 1912 yılında Croydon Common'a teknik direktör olarak gitmiştir. Bowman 1931 yılında QPR'a gittikten sonra sene sonunda emekli oldu.
Bowman daha henüz küçük yaşta Staffordshire'a taşındı ve Shelton Juniors'ta forma giydi. Ardından şubat 1899'da Burslem Port Vale'a transfer olarak İngiltere 2. liginde forma giymeye başladı. Walsall'a karşı oynalılan 1-1'lik maçta 2. yarı forma giydiysede bir daha forma şansı bulamadı. Serbest kaldıktan sonra rakip takım Stoke City'ye transfer oldu. 1899-1900 ve 1900-1901 sezonları boyunca 1.lig'de forma giydikten sonra, 1901 yılında QPR'a transfer oldu.QPR formasıyla 103 maça çıkarak 2 gol kaydetti.
Bowman ayrıca iyi bir atlet olarak hatırlanırdı.İyi bir yüzücü ve koşucuydu ve alkol kullanmazdı.
Bowman Norwich City'nin ilk teknik direktörüydü.ve 1905-1907 yılları arasında 73 maça çıktı. 31 maç kazanıp 24 maç kaybetmiştir. Ayrıca bazı maçlarda forma giydiği de olmuştur.
Ayrıca Bowman Norwich City'e The Canaries  lakabını ilk kullanan kişi de olmuştur. 1095 yılındaki teknik direktör olarak verdiği ilk röportajta "Bu şehri daha önceden de duyuyordum. Kanaryalarının methini çok duymuştum." O günlerde Norwich City'nin renkleri mavi beyaz olsa da 2 sezon sonra o da değişti.
Ardandan Craydon Common'a teknikdirektör olarak gitmiş ve 1930'yılında ise QPR'a geçmiştir. 1931 yılında hastalığından ötürü emekli olduğunu açıkladı. Fakat bölgede kalmaya devam ederek bir spor mağazası açtı.
