Prorotodactylus, Fransa ve Polonya'da bıraktığı fosilleşmiş ayak izleriyle bilinen dinozoromorf iknocinsidir. Ayak izleri Lagerpeton ile akraba bir dinozoromorfa ait olabilir.  Prorotodactylus'un fosil kaydı onun Erken Triyas'ın Olenekian döneminde yaşadığını göstermektedir, bu da onu bilinen en yaşlı dinozoromorf yapar. Yaşadığı dönem olan Erken Triyas, Permiyen-Triyas yok oluşunun hemen ardından gelmiş ve dinozorlar yayılmaya başlamıştır. 1  Prorotodactylus, Prorotodactylidae iknoailesi içindeki tek iknocinstir. P. mirus ve P. lutevensis tipi olmak üzere iki iknotürü bilinmektedir.
