Alan Wake II, 2023'te PlayStation 5, Xbox Series X ve Microsoft Windows platformları için piyasaya sürülecek Remedy Entertainment'ın geliştirdiği ve  Epic Games Publishing'in yayınlayacağı hayatta kalma-korku türündeki video oyundur. 1  2010'da yayınlanmış Alan Wake'in devamı niteliğindedir. Remedy Entertainment'ın geliştirdiği hayatta kalma-korku türündeki ilk video oyunu olacaktır. Sam Lake, oyunun hikayesini anlayabilmek için önceki Alan Wake oyunlarının oynanmasının gerekli olmadığını belirtmiştir. 2 
