Kumtel Dayanıklı Tüketim A.Ş, Türkiye merkezli bir beyaz eşya üreticisidir. Şirket, 1972 yılında Mustafa Köseoğlu tarafından kurulmuştur. 1  2  Şirketin merkezi ve fabrikası Kayseri'nin Melikgazi ilçesinde bulunan Kayseri Organize Sanayi Bölgesi'nde yer almaktadır. 3  4 
Kumtel, adını kumbaralı telefonun kısaltması "KUM" ve "TEL" sözcüklerinden almaktadır. 2  Kumtel'in yan kuruluşu olan Luxell, küçük ev aletleri ve pişirici ürün gruplarında uzmanlaşmıştır. 2  5 
Kumtel, 1972 yılında Kayseri'de faaliyete başladı. 1  2  Şirket kumbaralı telefon üretimi ile Türkiye'deki ilk yerli telefonu üretti. 1  4  1976 yılında, seramik taşlı ısıtıcı üretimi ile ısıtıcı sektöründe de faaliyet göstermeye başlamış ve günümüzde sektörde Türkiye pazarının lideri konumuna gelmiştir. 1  Şirket zamanla, mini ve solo fırınların yanı sıra ankastre ürünlere de odaklanarak ürün gamını genişletti. 1 
Kumtel, 2005 yılından bu yana Türkiye'nin en büyük 500 sanayi kuruluşunun arasında yer almaktadır. 1  4  6  Şirket, yaklaşık 120'den fazla ülkeye ihracat yapmaktadır. 1  Kumtel, Türkiye dışındaki ilk fabrikasını Kumtek Industrial PLC adıyla Etiyopya'da açtı. 1  2 
Ürün grupları;
