Küçük Cezayir menekşesi , Apocynaceae familyasından bir Cezayir menekşesi türü.
Türkiye, Kuzeybatı İspanya, Ukrayna ve Rusya gibi ülkelerde dağılım yapan bir Avrupa türüdür. Anavatanı dışında Güney Afrika, Büyük Britanya adası, Yeni Zelanda, Avustralya, Çin, ABD ve Güney Amerika'da yerleşmiştir.
Yarı gölge ya da gölgeli habitatlarda orman içi ve kenarlarında yetişir.
Küçük Cezayir menekşesi sürünen formda 80 cm uzunluğunda ince köksaplara sahip çok yıllık otsu bir bitkidir. Saplı kayışımsı yapraklar mızraksı-eliptik biçimindedir. Tekli halde bulunan çiçeklerde korolla mavi, mavimsi-mor, leyrak rengi, beyaz veya pembe renkli olabilir. Çiçeklenme dönemi Mart-Haziran ayları arasıdır. Folikül meyve tipi görülür.
Küçük Cezayir menekşesi bahçelerde çoğunlukla yer örtücü bitki vazifesini görmesi için değerlendirilir. Orta Çağ'da tıbbi amaçla kullanılmıştır. Zehir etkisi olan bir bitki türüdür.
