Japon Barış Çanı, Birleşmiş Milletler barış sembolüdür. Çan, 24 Kasım 1952'de tarihinde Japon halkının 8 Haziran 1954'te Birleşmiş Milletler'e resmi bir armağanıydı. Sembolik barış çanı, Japonya'nın henüz resmi olarak kabul edilmediği bir dönemde Japonya tarafından Birleşmiş Milletler'e bağışlandı. Japon Barış Çanı, Birleşmiş Milletler Japonya Birleşmiş Milletler Derneği tarafından Birleşmiş Milletler'e takdim edildi. 1 
Çan, tabanda 1 metre yüksekliğinde ve 0,6 metre çapında 116 kg ağırlığındadır. Zilin içindeki metal, 1951 yılında Paris'te düzenlenen 13. Birleşmiş Milletler Dernekleri Genel Konferansı'na katılan 60 ülkenin delegeleri tarafından bağışlanan madeni paralardan elde edilmiştir. Madeni paralar, çocuklar tarafından delegelerden toplanmıştır.
Zilin bir tarafında Japonca karakterler ile "Yaşasın, mutlak dünya barışı"  yazılıdır.
1977'de Birleşmiş Milletler'e tahta bir çekiç hediye edildi. Şinto rahipleri tarafından kutsanmış bir çan kordonu da 20 Mart 1990 Dünya Günü'nde Birleşmiş Milletler'e hediye edildi.
New York'taki Birleşmiş Milletler Genel Merkezi'nin Japon Barış Çanı, geleneksel bir Şinto tapınağına benzeyen bir Japon selvi ahşap yapıda yer almaktadır. Tüm yapı İsrail'in bağışladığı bir taş kaide ile desteklenmektedir.
Yirmiden fazla barış çanı kopyası tüm dünyada Japon Dünya Barış Çanları Derneği tarafından bağışlandı:
