Batı Bölgeleri Himayesi  MÖ 2. yüzyıl ile MS 8. yüzyıl arasında Çin'de Han Hanedanı tarafından Batı Bölgeleri'ni kontrol eden bir imparatorluk idaresi idi. 1 
Batı Bölgeleri çoğunlukla Yumen Geçidi'nin batısında, özellikle Tarım Havzası'nı kapsamaktadır. Bu bölgeler daha sonra Altışehir olarak kabul edildi. 2  Daha önce Batı bölgeleri daha genel olarak Orta Asya'da, bazen de Güney Asya'nın bir bölümü için kullanılıyordu.
Himaye, bölgede Çin hükûmetinin ilk doğrudan yönetimidir. 2  3  Han hükûmeti tarafından atanan Batı Bölgeleri'nin Baş Hakimi'nin nominal yetkisi altında çeşitli vasal himayelerinden oluşuyordu.
