Papazın Çayırı , İstanbul'un Kadıköy ilçesinde yer alan ve futbol maçlarının oynandığı eski saha. Sahanın olduğu bölgede, günümüzde Fenerbahçe Şükrü Saracoğlu Stadyumu yer almaktadır.
Papazın Çayırı olarak adlandırılan alanda ilk olarak 1900'lerin başında, İstanbul'da yaşayan İngiliz ve Rumlar futbol oynamaya başladı. 1  1908'de; dönemin padişahı II. Abdülhamid'in doktoru Cemil Topuzlu'nun önerisiyle kurulan Union Club, maçlarını oynamak amacıyla alanı, yıllık 30 altın karşılığında kiraladı. 1  Bu yüzden bu tarihten sonra Union Club Sahası olarak da anılmaya başlandı ve İstanbul'daki ilk modern futbol sahası oldu. 2 
İstanbul Futbol Ligi'nin 1909-10 sezonundaki tüm maçlara ev sahipliği yapan saha, 17 Ocak 1909'da oynanan ilk Galatasaray-Fenerbahçe derbisine sahne oldu. Maç, 2-0'lık Galatasaray üstünlüğüyle sonuçlandı. 3  1929'da çıkarılan Bakanlar Kurulu kararı neticesinde Fenerbahçe ile aynı semtte bulunan İttihatspor'un faaliyetlerine son verilmesi üzerine İttihatspor'a ait olan saha önce Millî Emlak İdaresi'ne devredildi, sonraysa Fenerbahçe'ye kiralandı 4  ve bu tarihten itibaren Fenerbahçe Stadı olarak anılmaya başladı. 1931, 1934 ve 1948 yıllarında genişletme çalışmaları yapıldı. 5  6 Temmuz 1932'de, dönemin Adliye Vekili ve Fenerbahçe başkanı Şükrü Saracoğlu'nun çıkardığı 1213 numaralı kanunla saha Fenerbahçe'ye satıldı. Satış bedeli 10 taksit halinde ödenen 9.000 Türk lirası idi. 1  Bu ücretin 500 lirası ise Mustafa Kemal Atatürk tarafından karşılandı. 1  17 Ocak 1965'te yıkılarak, 40.000 kişilik yeni ve modern bir stadyumun temelleri atıldı 5  ve yerini, inşası 1982'de tamamlanan Fenerbahçe Şükrü Saracoğlu Stadyumu'na bıraktı.
