İhsan Duran Dağı , Türk akademisyen, yazar, köşe yazarı.
29 Ocak 1964'te Kilis'te doğmuştur. Gazi Üniversitesi'nin İktisadi ve İlimler Fakültesi'ne bağlı Kamu Yönetimi Bölümü 1985 mezunudur. İngiltere'deki  Lancaster Üniversitesi'nde 1989'da yüksek lisansını, 1993'te de doktorasını tamamlamıştır. 2004'ten beri Orta Doğu Teknik Üniversitesi Uluslararası İlişkiler Fakültesinde profesör olarak görev almaktadır.
Adalet ve Kalkınma Partisi Ankara milletvekili olan Zeynep Dağı ile evli ve iki çocuk babası olan İhsan Dağı'nın Türkçe ve İngilizce yayımlanmış kitapları bulunmaktadır. Bir dönem  Zaman ve Today's Zaman gazetelerinde köşe yazarlığı yapmıştır.
Turkey: Between Democracy and Militarism Post Kemalist Perspectives
