Georges Emile Léonard Theunis  16 Aralık 1921'den 13 Mayıs 1925'e kadar ve yine 20 Kasım 1934'ten 25 Mart 1935'e kadar Belçika'nın 24. Başbakanıydı. 1941'den 1944'e kadar Belçika Ulusal Bankası'nın  başkanlığını yaptı.
Askeri eğitim aldı ve aynı zamanda bir mühendis olarak eğitildi. Georges Theunis kariyerine Empain grubunda başladı, burada bir yönetici ve daha sonra ACEC yönetim kurulu başkanıydı.
I. Dünya Savaşı sırasında Londra'daki Belçika Savaş Karşılıkları Komisyonuna başkanlık etti. Savaştan sonra 1919 Paris Barış Konferansı'na katıldı ve Tazminat Komisyonu'na Belçika delegesi olarak görev yaptı. 1926'dan 1927'ye kadar Cenevre'deki Uluslararası Ekonomik Konferans'a başkanlık etti.
1926'da yeni kurulan Ulusal Bankası Regency konseyine Emile Francqui ile birlikte katıldı ve bakanlık görevleri süresince iki ara vermesi haricinde savaşa kadar üye kaldı. NBB'nin rehberi olarak hem Theunis hem de Francqui, 1926'dan beri büyük özel bankaların kazanmış olduğu gücü temsil ediyordu. II. Dünya Savaşı sırasında Amerika Birleşik Devletleri için özel bir elçilik yaptı. 1941'de Pierlot hükûmeti tarafından Belçika Ulusal Bankası'nın valiliğine atandı ve Genel Sekreter Plisnier tarafından atanan Albert Goffin yerine Londra'ya sürüldü. Savaştan sonra Belçika'ya döndükten sonra, NBB'nin valisi olarak istifa etti.
