2019 Türkiye Rallisi, 12-15 Eylül 2019 tarihleri ​​arasında Türkiye'de dört gün süren ralli arabaları için bir motor sporları etkinliğidir. 1  Türkiye Rallisi'nin 12. koşusu ve 2019 Dünya Ralli Şampiyonası, Dünya Ralli Şampiyonası-2 ve Dünya Ralli Şampiyonası-2 Pro'nun 11. etabıydı. 2019 etkinliği Muğla ilinin Marmaris kentinde gerçekleştirildi ve toplamda 310,10 km'lik rekabetçi bir mesafe ile 17 özel etapta yarıştı.
Ott Tänak ve Martin Järveoja etkinliğin şampiyonları olup takımları olan Toyota Gazoo Racing WRT ise üreticiler şampiyonuydu. 2  Jan Kopecký ve Pavel Dresler'in Škoda Motorsport ekibi, Dünya Ralli Şampiyonası-2 kategorisinin galipleriydi, ancak yeni oluşturulan WRC-2 Pro sınıfına terfi ettikleri için bu unvanı alamadılar. 3 
Hüküm Süren Dünya Sürücüleri ve Dünya Co-Pilot Şampiyonları Sébastien Ogier ve Julien Ingrassia kariyerlerinde ilk kez Türkiye'de kazandı. Takımları Citroën World Rally Team üreticiler şampiyonuydu. 4  Gus Greensmith ve Elliott Edmondson'ın M-Sport Ford WRT ekibi WRC-2 Pro kategorisini kazanırken, Kajetan Kajetanowicz ve Maciej Szczepaniak ise WRC-2 sınıfını kazandı ve birleşik WRC-2 kategorisinde üçüncü oldular. 5 
