Amorges , Pers isyancı satrap ve Lidya kralı Pissouthnes'in  oğluydu.Karya Kralı II. Darius'a karşı 413 M.Ö'de yapılan isyanın liderlerinden biriydi. Tissaphernes tarafından yakalandı ve MÖ 412'de idam edildi. Karya isyanı sırasında, Iasus limanını işgal etti ve buraya sığındı. 1  Atina, Sparta'ya karşı Peloponez Savaşı sırasında ona sempati duyuyordu.
II. Darius, Tissaphernes adlı bir Pers asilzadesine Amorges'i durdurmasını emretti ve bunu Sparta ile bir ittifak kurarak yaptı. Tissaphernes, Sparta ile "Kral'a isyan eden olursa, o da Spartalıların düşmanı olacaktır" şeklinde bir anlaşma yaptı. Spartalılar 412-411 kışında Iasus'a yelken açtılar ve gemilerinin Atina donanmasına ait olduğu inancıyla bölge sakinleri tarafından karşılandılar. Amorges tutuklandı ve Tissaphernes'e teslim edildi. 1 
