Ligorin  Toskana menşeli bir tavuk türüdür. Kuşlar Kuzey Amerika'ya ilk olarak 1828'de İtalya'nın batı kıyısındaki Toskana'da bir liman kenti olan Livorno'dan  1  ihraç edildi. Başlangıçta "İtalyanlar" olarak adlandırılan bu tür, 1865 ile birlikte Livorno'nun İngilizce'deki karşılığı olan "Leghorn" olarak anılmaya başlandı . Cins, 1870 yılında İngiltere'ye Amerika Birleşik Devletleri tarafından tanıtıldı.  2  Beyaz Ligorin, dünyanın birçok ülkesinde yaygın olarak yumurta tavuğu olarak kullanılmaktadır. Diğer Ligorin çeşitleri daha az yaygındır.
Ligorin'in kökeni net değildir fakat Toskana kırsalından gelen hafif ırklardan türediği anlaşılmaktadır. İlk ihracat tarihi çeşitli yerlerde 1828,  1  "1830'lar"  3  ve 1852 olarak kaydedilmiştir.  4 
Leghorn, 1874'te Amerikan Mükemmellik Standardı'na siyah, kahverengi  ve beyaz olarak dahil edilmiştir. Siyah ve koyu kahverengi 1883'te, beyaz 1886'da eklenmiştir. Ardından bunu 1894'te Single Comb ve gümüş, 1929'da kırmızı, siyah kuyruklu kırmızı ve Columbian türleri izledi. 1981'de Rose Comb Black, buff, gümüş, ve altın Duckwing eklendi.  4 
Cins, ilk olarak 1870'te Amerika Birleşik Devletleri tarafından İngiltere'ye tanıtıldı ve oradan İtalya'ya yeniden ihraç edildi.  1  1868 New York Show'da birincilik ödülünü kazanan Beyaz Ligorinler 1870'te, Kahverengi Ligorinler 1872'de İngiltere'ye ithal edildi.  5   Bu kuşlar küçüktü, ağırlığı 1.6 kg geçmiyordu. Ağırlıklarını arttırmak için Minorca ve Malay stokları ile çapraz dölleme yapıldı.  5   Pyle Ligorinler ilk olarak 1880'lerde Britanya'da yetiştirildi; Altın ve gümüş Duckwing türü, birkaç yıl sonra, Phoenix ve Japon Yokohama kuşlarıyla yapılan melezleme işlemleri ile ortaya çıktı. Buff Ligorinler ilk olarak 1885'te Danimarka'da ve 1888'de İngiltere'de görüldü.  6 
Ligorin türü standartlarının yeni olduğu İtalya'da türün on renk çeşidi tanınmaktadır.  1  Alman Ligorin çeşidi, Italiana  için ayrı bir İtalyan standardı vardır.  1  Fédération française des volailles , ırkı dört türe ayırır: Amerikan beyazı, İngiliz beyazı, eski tip  ve modern tip; on yedi renk çeşidinin tam boy, on dört renk çeşidinin ufak tefek kuşlar için listelendiği tür. Federasyon aynı zamanda bir melez çeşit olan Cream Legbar'ı da tanır.  7  Hem Amerikan Kümes Hayvanları Birliği hem de Amerikan Bantam Derneği, beyaz, kırmızı, siyah kuyruklu kırmızı, açık kahverengi, koyu kahverengi, siyah, buff, Columbian, , çubuklu ve gümüş gibi bir dizi Ligorin çeşidini tanır. Britanya'da Leghorn Club  on sekiz rengi tanır: altın duckwing, gümüş duckwing, keklik, kahverengi, buff, Exchequer, Columbian, pyle, beyaz, siyah, mavi, benekli, guguk kuşu, mavi-kırmızı, lavender, kırmızı, crele ve buff Columbian.  2  Çoğu Ligorin'in bir ibiği vardır. Bazı ülkelerde gül ibiğine izin verilmesine karşın İtalya'da izin verilmez. Bacakları parlak sarı ve kulak lobları beyazdır.  1 
İtalyan standardında ağırlık aralığı; horozlar için 2.4-2.7 kilogram , tavuklar için 2.0-2.3 kilogram  ortalamasındadır. 1  İngiliz standardına göre ise, tamamen büyümüş Ligorin horozları 3.4 kilogram , tavuklar 2.5 kg ağırlığındadır.  2 
Ligorinler, yılda ortalama 280 yumurtlayan ve bazen 300-320'ye ulaşan, en az 55 g ağırlığa sahip iyi beyaz yumurta tavuklarıdır.  1  Beyaz Ligornler, ticari ve endüstriyel kullanımlar için oldukça verimli yumurtlama melezleri üretmek için sık sık kullanılmışlardır.  5 
Kaynak hatası: <references> üzerinde tanımlanan "apa" adındaki <ref> etiketi önceki metinde kullanılmıyor. 
Kaynak hatası: <references> üzerinde tanımlanan "apa2" adındaki <ref> etiketi önceki metinde kullanılmıyor. 
Kaynak hatası: <references> üzerinde tanımlanan "barb" adındaki <ref> etiketi önceki metinde kullanılmıyor. 
Kaynak hatası: <references> üzerinde tanımlanan "brown" adındaki <ref> etiketi önceki metinde kullanılmıyor. 
Kaynak hatası: <references> üzerinde tanımlanan "ee" adındaki <ref> etiketi önceki metinde kullanılmıyor. 
