Hugo: Heroes of the Savannah, ITE Media tarafından geliştirilen ve yayınlanan 2001 yapımı 1  "Play and Learn" serisine ait bir eğitim video oyunudur. Danimarka'da Savannens Helte/Leg Og Lær 5 2 , Finlandiya'da Hugo ja savannin sankarit 3 , Almanya'da Hugo im Reich der wilden Tiere  1 , Polonya'da Bohaterowie sawanny 4  ve Türkiye'de Hugo: Savannah'ın Kahramanları 5  olarak da bilinmektedir. Oyunun Türkiye dağıtımı Hürriyet Gazetesi tarafından Hürriyet Game Club adı altında yapılmıştır. 5 
Hugo, Afrika savanasında büyük bir safaridedir. Hugo, tukan Fernando ve Jean Paul leyleğin taşıdığı üç vahşi hayvan yumurtasını doğru ve güvenli şekilde teslim etmeye çalışır. Timsah annesinin, devekuşu annesinin ve kartal annesinin yumurtaları yuvaya ulaştırılmalıdır.
Oyun üç farklı zorluk seviyesinde oynanabilir ve 6 yaşından büyük çocuklar için uygundur.
