Leçhumi  Rioni ile Tshenistskali'nin orta havzasındaki alanı ve Lacanuri nehri vadisini içeren, Kuzeybatı Gürcistan'daki tarihi bir bölgedir. Günümüzde Raca-Leçhumi ve Kvemo Svaneti bölgesinin bir parçası olan Leçhumi, günümüz Tsageri, Tsq'altubo ve Ambrolauri ilçelerinden oluşmaktadır. Bölgenin batısında Megrelya, kuzeyinde Svaneti, doğusunda Raça ve güneyinde İmereti bulunmaktadır.
Cilalı Taş Devrinden belli yerleşimlerin olduğu Leçhumi'de, sonraki dönemlerde Kolhis kültürü hakim olmuştur. Bölgeyle ilgili ilk kayıtlar Erken Orta Çağ döneminden kalmadır. O dönemdeki tarihçiler bölgeyi Takveri olarak adlandırmaktaydı. Bölgenin adı yavaş yavaş Leçhumiye dönüşmüştür. Bölge, genellikle 6. yüzyıl tarihçisi Prokopius'un bahsettiği, Lazikalı krallara bağlı olan Scymnia ile özdeşleştirilmiştir.  Takveri/Leçhumi, Birleşik Gürcistan devleti içinde , Svaneti ve Raça dükleri  tarafından yönetilmiştir. Gürcistan Krallığının dağılmasıyla beraber, bölge 1455 yılında İmereti Krallığına bağlanmıştır. Yıllarca süren feodal savaşların sonunda, Çikovani  ailesi bölgede üstünlük kurdu ve kendilerini Leçhumi'nin yarı bağımsız lordları  olarak ilan ettiler. 1714'te, I. Bejan Çikovani Megrelya Prensi oldu ve Dadiani hanedanın başına geçti. Böylece, Batı Gürcistan'daki iki topluluk Megrelya Prensliği altında birleşti.
İmereti Kralı II. Solomon , bölgeyi tekrar İmereti'ye bağlamaya çalıştı ancak başarısız oldu. Rus İmparatorluğu Megrellerin yanında savaşa girmesiyle beraber Solomon'un krallığı çöktü ve Megrelya Çarlığa bağlı özerk bir yönetim haline geldi. 1857 yılında, Rus makamları Megrelya Prensliğine ortadan kaldırdı ve Leçhumi Kutais Guberniyanın bir parçası oldu. Leçhumi, komşu bölge Svaneti ile birlikte, 1867'den 1930'a kadar Leçhumi uyezdini oluşturdu. 1930'da ise Tsageri rayonu kuruldu.
