Bosna-Hersek, Almanya'nın kenti Düsseldorf'ta düzenlenen 2011 Eurovision Şarkı Yarışması'na katılmıştır. Bosna-Hersek'i Eurovision'da temsil eden şarkının belirlenmesi için Bosna yayıncısı Bosna-Hersek Radyo Televizyonu  Görevlendirme yöntemi yapmıştır. Bosna-Hersek'i "Love in rewind" şarkısıyla Dino Merlin temsil etmiştir.
1 Aralık 2010 tarihinde BHRT kanalı ülkelerini Düsseldorf'ta 1999 yarışması'nda Bosna-Hersek'i temsil eden Dino Merlin'in temsil edeceğini açıklamıştır. 1  Şarkısı "Love in rewind" 21 Şubat 2011 tarihinde açıklanmış ve yayınlanmıştır.
Bosna-Hersek 12 Mayıs 2011 tarihinde ikinci yarı finalde yarışmıştır. Avusturya'dan önce 1. sırada sahneye çıkmıştır. Dino 109 puanla 5. olarak 14 Mayıs'taki finalde yarışmaya hak kazanmıştır.
Finalde Bosna-Hersek, Finlandiya'dan sonra ve Danimarka'dan önce 2. sırada sahneye çıkmıştır. Şarkı toplamda 125 puan toplayarak 6. olmuştur.
Bosna-Hersek'in yarı finalde verdiği puanlar:
Bosna-Hersek'in finalde verdiği puanlar: 2 
|}
