Josefina Echánove , Meksikalı aktris, model ve gazeteci. 1  2  
Echánove 29 Eylül 1927'de New York'ta doğdu. 1945'te model olarak başladığı kariyerini 1975 ile 2010 yılları arasında oyuncu olarak devam ettirdi. 3  Yer aldığı prodüksiyonlar ile iki defa Ariel Ödülü'ne aday gösterildi. 4  Echánove'nin yer aldığı bazı prodüksiyonlar arasında; El hombre de los hongos , Amityville 3-D , Gringo Viejo , Cabeza de Vaca  ve Perdita Durango  sayılabilir. Oyuncu ayrıca bazı bilinen TV pembe dizilerinde yer almıştır.
Echánove 29 Aralık 2020'de Meksiko, Meksika'da 93 yaşında ölmüştür. 1 
