Danial Kenjetayulı Ahmetov  13 Haziran 2003 - 9 Ocak 2007 tarihleri arasında Kazakistan Başbakanı olan Kazak siyasetçi. 1 
Eleştirmenler, kendisine, önceki Vali Galumjan Jakiyanov'un destekçilerini bastırma eylemleri nedeniyle Pavlodar Eyalet Valisi olarak kazandığı "Terminator" lakabı ile adlandırıldı. 2  8 Ocak 2007'de Başbakan olarak istifa etti. Nedenini söylemedi ancak Başkan Nursultan Nazarbayev, 2006 yılında görev süresinin dolması ve diğer idari hatalar yüzünden onu eleştirdi. 3  Cumhurbaşkanı Nazarbayev istifasını kabul etti ve hemen Başbakan Vekili olarak atadı. 4 
10 Ocak 2007'de göreve başlayan hükûmette Savunma Bakanı olarak görev aldı. Haziran 2009'da görevinden alındı. 11 Kasım 2014'te Doğu Kazakistan Bölgesi Valiliğine atandı.
