* Yalnızca lig maçları ve gollerini içerir.
Taner Taşkın , Türk futbolcu ve teknik direktör. Futbolculuk kariyerini sonlandırmış olup, teknik direktörlük yapmaktadır.
Taşkın sırasıyla Mustafakemalpaşaspor, Manisaspor, Gençlerbirliği, Mobellaspor, tekrar Manisaspor, Çorumspor ve tekrar Mustafakemalpaşaspor takımlarında forma giydi.
12 kere Türkiye U-21, 1 kere de Türkiye formalarını giydi. 1993 Akdeniz Oyunları'nda şampiyon olan takımın oyuncuları arasındadır.
2007 yılında Turgutluspor'un teknik direktörlüğünü yaptı. 1  2009'da 3. Lig ekiplerinden Yeni Menemen Belediyespor'un teknik direktörlüğüne getirildi. 2  7 Mart 2010'da oynanan Yeni Menemen Belediyespor-Afyonkarahisarspor maçındaki hakeme yönelik hakaretleri sebebiyle 3 resmî müsabakada soyunma odasına ve yedek kulübesine giriş yasağına çarptırıldı. 3  2014 yılına kadar Yeni Menemen Belediyespor'u çalıştıran Taşkın, Ekim 2014'te kulüple iki yıllık sözleşme imzalayarak 1. Lig ekiplerinden Manisaspor'un teknik direktörlüğüne getirildi. 4  2018-2019 yıllarında Samsunspor, 2019'da Manisa, 2019-2020 yıllarında Vanspor ve 2020'de Tuzlaspor'u çalıştırdı. 2021'den beri Ankara Keçiörengücü'nün teknik direktörlüğünü yapmaktadır.
Şablon:Tuzlaspor teknik direktörleri
