Ermenistan, 2019 Eurovision Şarkı Yarışması 'na katılmıştır. Ermeni Ulusal yayıncı Ermenistan Kamu Televizyonu  tarafından İsrail'in başkenti Tel Aviv'de yapılan 2019 yarışması'nda Ermenistan'ı temsil eden katılımcı Görevlendirme yöntemi doğrultusunda "Walking Out" adlı şarkısıyla Srbuk olmuştur.
2019 yarışması'ndan önce, Belçika Eurovision Şarkı Yarışması'na on iki kez katılmış, ilk katılımını 2006 yılında gerçekleştirmiştir. 1  Ermenistan günümüze dek hiç kazanamamıştır. En iyi derecelerini 2008 yılında Siruşo'nun seslendirdiği "Kele Kele" ve 2014 yılında Aram MP3'ün seslendirdiği "Not Alone" ile 4. olarak almıştır. En kötü derecesini ise 2018 yılının yarı finalinde 15. olarak almıştır. Yarı final sistemi getirilen 2004 yılından beri Ermenistan iki kez finale çıkamamıştır. 2018 yılında Ermenistan Sevak Hanagyan tarafından seslendirilen "Qami" şarkısı ile yarı finalde 15. olarak finale çıkmayı başaramamıştır.
Ermeni Ulusal yayıncı Ermenistan Kamu Televizyonu  Ermenistan'ın temsilcisini seçmek için görevlendirilen kuruluştur. 2  Ülke ilk katıldığı 2006 yılından bu yana Eurovision Şarkı Yarışması için temsilcisini farklı yöntemlerle belirlemiştir. Ermenistan 2016 yılından sonra ilk kez Görevlendirme yöntemini kullanacak.
Görevlendirme, Ermenistan'ın 2019 Eurovision Şarkı Yarışması'na temsilci göndermek için ARMTV kanalı tarafından oluşturulmuş bir yöntemdir. Ülke 2016 yılından sonra ilk kez bu yöntemi kullanmıştır. 28 Kasım 2018 tarihinde ARMTV yayıncısı ülkelerini temsil edecek kişiyi 30 Kasım 2018 tarihinde Lav Yereko talk show'unda açıklayacağını duyurdu. 3 
30 Kasım 2018 tarihinde ARMTV Ermenistan'ın 2019 Eurovision Şarkı Yarışması'ndaki temsilcisi olarak Srbuk'u görevlendirdiğini açıklamıştır. 4  ARMTV ayrıca Srbuk için şarkı alım başvuruları açmıştır. Başvuruların 10 Ocak 2019 tarihine kadar kanala iletmeleri istenmiştir. 5 
10 Mart 2019 tarihinde AMPTV yayıncısı Srbuk'un yarışmada söyleyeceği "Walking Out" şarkısını yayınlamıştır. 6 
2019 Eurovision Şarkı Yarışması, Yarı finalleri 14 ile 16 Mayıs 2019 tarihlerinde, Final ise 18 Mayıs 2019 tarihinde İsrail'in başkenti Tel Aviv'de bulunan Expo Tel Aviv'da yapılacak. 7  Eurovision kurallarına göre, tüm ülkeler, ev sahibi ülke ve "Big 5"  ülkeleri dışında iki yarı finalli sistemde yarışarak finale çıkmak üzere; her yarı finalden ilk on'a giren ülkeler finale çıkma şansını yakalamıştır. Avrupa Yayın Birliği  önceki yarışmaları göz önünde bulundurarak kura çekimi için altı ayrı fanusa koymuş, oylama tarihlerinin göz önünde bulundurarak aynı bölge veya diasporaya göre aynı fanusta yer almıştır. 8  28 Ocak 2019 tarihinde yapılan özel kura çekimi töreninde, ülkelerin hangi yarı finalin hangi yarısında yer alacağı ve Büyük 5 ve Ev sahibi ülkenin hangi yarı finalde oy kullanacağı belirlenmiştir. Ermenistan, 16 Mayıs 2019 tarihindeki ikinci yarı finalde yarışmasına karar verilmiş ve Yarı final'in birinci yarısında yer alacağı belirlenmiştir. 9 
2019'un bütün katılımcı şarkıları yayınlandıktan sonra yarışmanın yönetmenleri Yarı finallerde hangi ülkenin kaçıncı sırada çıkacağı belirlemiştir. Yarışmanın yönetmenleri Ermenistan'ın İrlanda'dan önce 1. sırada sahne almasına karar vermiştir. 10 
Srbuk, teknik provalarda 6-10 Mayıs tarihlerinde, ardından 13-14 Mayıs tarihlerinde kıyafet provalarında yer aldı. 11  Jüri yarı finali, her ülkenin profesyonel jürilerinin yarı finaldeki katılımcıların gösterisini izlediği ve oy kullandığı 13 Mayıs jüri şovunu içermektedir.
Gösterinin sonunda, Ermenistan'ın ilk 10'da yer almadığı ve dolayısıyla büyük finale yükselemediği ilan edildi. 10  Daha sonradan Ermenistan'ın 49 puan alarak on altıncı olarak finale çıkamadığı açıklanmıştır. Srbuk halktan 23 ve jüriden 26 puan almıştır. 12 
Beş kişiden oluşan Ermeni jüriler: 13 
