Ak tepeli papağan , Meksika'nın doğusundan Panama'nın batısına uzanan bölgede yaşayan küçük bir papağan türüdür.
Yerel olarak 1600 metreye kadar yüksekliği olan ovalarda ve dağ eteklerinde bulunur. 3-6 beyaz yumurta, genellikle bir ağaçtaki doğal bir boşluk veya içi boş bir palmiye sapı olan çizgisiz bir yuvaya yerleştirilir.
Ak tepeli papağan 24 cm uzunluğunda ve 220 gr ağırlığındadır. Yetişkin erkeğin alnı ve tepesi beyazdır. Yaşlı bir adamın ak saçlarına "benzemesi" nedeniyle epiteti senilis olarak verilmiştir. Boğazı beyaz, baş, boyun ve göğsün geri kalanı mat koyu mavidir. Karın açık yeşil ve üst kısımlar koyu yeşildir, omzunda sarı-zeytin yeşili leke vardır. Uçuşta, kanatların iç mavi tüyleri ve kıçın kırmızılığı ayırt edici özelliğidir.
Dişi ak tepeli papağan erkeğe benzer, ancak mavi tüyler alt göğüste pul pul görünür ve omuz lekesi daha mattır. Genç kuşların baş ve boynunda mavi azdır ve kuyrukaltında da kırmızı azdır; tepe tüyleri yeşil kenarlı beyaz renklidir. Kafasındaki beyaz alanın miktarı cinsiyetine dair bir belirti değildir çünkü bireylerde önemli farklılıklar olabilir.
Ak tepeli papağan, üreme dönemi bittikten sonra üreme alanlarının dışına da çıkabilen, 30-50 kuşluk sosyal sürüler hâlinde yaşar. Çeşitli tohumlar, kabuklu yemişler ve meyvelerle beslenir.
Yavaş hareket etmesi, genellikle sessiz olması ve gölgede kaldığı için ak tepeli papağan besleme sırasında göze çarpmayabilir. Bununla birlikte, istirahat halinde genellikle açılmamış palmiye yapraklarının tepesinde dikkat çeker. 
