Gedikler, Uşak ilinin Ulubey ilçesine bağlı bir köydür.
1890 yılı Aydın Vilâyet Salnâmesinde yerleşimden, "Gedikli" adıyla Saruhan Sancağı Eşme Kazasının İnay Nahiyesine bağlı 148 nüfuslu bir köy olarak bahsedilmiştir. 3  20. yüzyıl başlarında Eşme merkez kazasına bağlı olan yerleşim, 1953 yılında Uşak ilinin kurulmasıyla Ulubey'in de ilçe statüsüne yükselmesi üzerine yeni kurulan bu ilçeye bağlanmıştır. 4 
Köy; Uşak il merkezine 50 km, Ulubey ilçe merkezine 20 km uzaklıktadır. 1  Köyün sınırı içerisinde bazalt ve linyit yatakları bulunmaktadır.
