Nikola Konstantin Basarya , Makedonya doğumlu bir Arumen kültür aktivisti, Osmanlı devlet adamı ve Rumen yazardır.
Bir öğretmen ve Osmanlı topraklarında Arumen eğitimi müfettişi olarak, 1908'den önce bir gazeteci olarak itibar kazandı. Otuzlu yaşlarında, Jön Türkler olarak bilinen gizli devrimci harekete katıldı ve hareketin Arumen hizipleriyle irtibatını sağladı. Muzaffer Jön Türk Devrimi, Basarya'ya Osmanlı siyasetinin ön saflarına taşıyarak Meclis-i Âyan'da yer almasını sağladı ve Nafıa Nazırlığı yaptı. 1913 Londra Konferansı'na katılmak da dahil olmak üzere çeşitli diplomatik misyonlarla görevlendirildi, ancak İttihat ve Terakki'nin I. Dünya Savaşı ittifakları ve partide Türk milliyetçiliğinin artması ile kısa bir süre sonra Osmanlı siyaset sahnesinden ayrıldı ve gönüllü sürgüne gitti.
Basarya Romanya'ya yerleşti ve Rumen edebiyatına üretken bir katkıda bulundu, Kurgusal tarzda ve çocuk edebiyatı türlerinde eserler üretti. Çizgi roman sanatçısı Marin Iorda ile birlikte, erken Rumen çizgi romanlarının en popüler karakterlerinden biri olan Haplea'yı yarattı. Basarya ayrıca ergenler için orijinal romanlar ve Makedonya'daki hayatının anılarını yayınlarken çeşitli Folklor geleneklerinden masalları toplayıp yeniden anlattı. Bir dönem için Romanya Senatosu üyesi olarak, sağcı Universul'a katılmadan önce Romanya'nın önde gelen solcu dergileri Adevărul ve Dimineața'nın kadrosunda yer aldı ve aynı zamanda ikincisinin çocuklar için ekinin kuruculuğunu yaptı. Basarya, komünist rejim tarafından zulüm gördü ve hapsedildi ve son yıllarını belirsiz esaret altında geçirdi.
