Ürolagni veya diğer adıyla ürofili; idrar ve işeme eyleminden haz almaya dayanan bir parafilidir. İdrar banyosu ve altın banyo olarak da bilinir. 1  2  3 
Ürolagni terimi, Yunanca "ouron"  ve "lagneia"  kelimelerinin birleşmesiyle ortaya çıkmıştır. 3  4  Altın banyo tabiri ise birini cinsel açıdan uyarmak amacıyla üzerine işemeyi karşılayan bir argodur. İdrarın sarı renginden dolayı bu isimle anılır.
Halka açık alanda işeyerek kendilerini teşhir eden gençler
Birbirlerinin üzerine işerken tasvir edilen denizciler 
Kendi üzerine işeyen bir erkek
