DoğrulukGörüldü
Remove Kebab, asıl haliyle Sırp milliyetçilerinin Yugoslav Savaşları sırasında yaptıkları Karadžić Yönet Sırplarını  1  veya Tanrı Sırptır ve Bizi Koruyacak  olarak bilinen müziğe 2  dayanan Türk karşıtı ifadedir. 3  4  5  6  İfade daha sonra Müslümanları katleme amacına yönelik Neo-Nazi gruplar tarafından kullanılmış 7  ve başta Reddit olmak üzere, çeşitli sosyal medya platformlarında şakayla karışık bir biçimde internet meme'i olarak yayılmıştır.
2019'da Brenton Tarrant Christchurch cami saldırılarını Remove Kebab yazılı silahıyla gerçekleştirmiştir. Saldırının ardından YouTube şarkıyı paylaşan videoları yayından kaldırmıştır.
