Erika Eleniak , Amerikalı bir   Playboy Güzeli ve oyuncu. En iyi Shauni McClain olarak Baywatch rolüyle tanınıyor.
Erika Eleniak, Kaliforniya Los Angeles'ta Glendale banliyösünde doğdu. Erika Ukrayna ve Estonya kökenli biridir. Dört kız ve bir oğlan çocuğu sahibi olan ailenin en büyük kızıdır. Edmonton'da doğan Babası, Ukrayna asıllı olan annesi aynı zamanda Estonya ve Avusturya kökenlidir. Erika televizyon, film, reklam ve tiyatrolarda çok sayıda yapımlarda oynadı.
Steven Spielberg'in yönettiği İlk filmi olan E.T.: The Extra-Terrestrial adlı filmde oynadı. Erika sanatçı seçmelerinde Steven Spielberg için çalışan bir yetenek avcısı tarafından keşfedildi.
Eleniak, televizyonda çeşitli rollerde yer aldı. Broken Angel adlı filmde Jamie Coburn karakterini oynadı. 1989 yılında, Playboy'a görünerek kariyerinde yükselmesinde yardımcı olacağına karar verdi. Playboy fotoğrafçısı Steve Ferguson ile temasa geçti. Playboy dergisi daha sonra Temmuz 1989 sayısında derginin orta sayfasında Erika Eleniak'ın resimlerine iki kapak yer ayırdı.
Eleniak vücut geliştirmeci Philip Goglia ile 22 Mayıs 1998'de evlendi, ancak sadece altı ay sonra evlilik boşanmayla sona erdi. 2001 yılında Calgary, Alberta'da Snowbound filminden sonra Roch Daigle isimli set çalışanına âşık oldu. Eleniak, Calgary'de bir ev satın aldı. 2005 yılında hamile kaldı ama düşük yaptı. Eleniak yakında tekrar hamile kaldı. İlk çocuğu olan kızı Indyanna, Ocak 2006 yılında doğdu.
