Leandro Barbieri  , Arjantinli caz müzisyeni, bestecisi ve saksofoncu. 1  Arjantin asıllı büyük sanatçı müziğe free jazz ile başlamış ilk çaldığı eser Charlie Parker`ın Now`s the Time adlı parçası olmuştur.
Uzun müzik kariyerine 50 kadar albüm sığdıran Barbieri, Paris’te Son Tango filminin unutulmaz müziğinin bestecisi olarak hafızalara kazınmıştır. 2  Geniş kenarlı şapkalı adam Gato Barbieri 1970'lerin ortalarına doğru, geçirdiği avantgarde dönemin ardından dört albümlük bir Chapter serisi albümde çıkarmıştır.
Alto saksofonunun tonu belirgin, parlak, soslu ve ruhları alev alev yakan, çoğu zaman erotik bir tonu olarak anılan Arjantinli ünlü besteci, müzisyen ve saksofon ustası Leonardo Gato Barbieri 83 yaşında 2 Nisan 2016'da New York'ta ölmüştür. 3 
