Şah Mescidi , Bakü'de Şirvanşahlar saray kompleksinde bulunan 15. yüzyıla ait bir camidir. 1  2 
Caminin planı dikdörtgendir. Küçük bir harim, kadınlar için küçük bir mescit ve servis odaları bulunmaktadır. Şirvanşahların mezar tonozuna dönük bulunan kuzey portali, doğudakinden daha heybetlidir. Bir yer altı çıkışına inen ikincisi, saray sakinleri için tasarlanmıştı. 3 
İki kademeli pencereli mescit, küresel bir kubbe ile örtülmüştür. Mihrap, sarayın güney ucunda yer almaktadır. Kubbe alanı, boyutlarıyla salonun kubbesine giden ve ana hatlarını değiştiren bir kadın dua odasının bir katıdır. Caminin portalının açıklığı, prizmatik hacmin sade arka planında açıkça belirginleşmiştir, hafifçe keskinleşen kalotlar ile iki kubbe ile sona ermiştir. 4 
Minarenin gövdesi, 845  tarihini gösteren bir yazı ile çevrilidir. Şerefenin stalaktitlerinin detayları ince bir şekilde modellenmiştir.
Mihrab
