L'ÉQUİPE Şampiyonlar Şampiyonu  günlük spor gazetesi L'Équipe tarafından kadın ve erkek uluslararası sporcular ile kadın ve erkek Fransız sporculara verilen dört ödülü ifade eder.
Geçmişte çeşitli özel ödüller de verilmiştir. 2014 ödüllerinde eski Belçikalı bisikletçi Eddy Merckx Sporun Legende'i  unvanına layık görülürken, Danimarkalı yarış pilotu Tom Kristensen de onur ödülü  aldı. Fransız snowboardcu Xavier de Le Rue, 2014 en iyi ekstrem sporcu ödülünü kazandı . 1 
* - doping skandalından sonra 1987 ödülü alındı
Şablon:National Sportsperson of the Year
