Kalbin Zamanı, Ali Özgentürk'ün yönetmenliğini üstlendiği 2004 yapımı Türk filmi.
İki eski dost, şakayla karışık bir sohbete başlar. Bunlardan biri 20 yıl önce tanık olduğu ve kendisini derinden etkileyen bir olayı anlatmaya koyulur. Anlattığı hikâye ile 1950'lerde yirmili yaşlarında olan dört gencin dönemin cemiyet hayatının merkezi ve gençlerin uğrak noktası olan bir otelde başlayan maceraları ve yaşadıkları aşkların, 1980'lerde, yani 50'li yaşlarına geldiklerinde yollarının yine aynı otelde kesişmesi ile canlandığını ve içlerinden birinin esrarengiz bir cinayete kurban gittiğini öğreniriz.
Filmin finalinde yani yaşananların üzerinden yarım asra yakın bir zaman geçerken ise hiç beklenmedik bir gelişme meydana gelecek ve sır ortaya çıkacaktır.
Asya Film
Sedat Güven
Atilla Özdemiroğlu
Ertunç Senkay
