Kafkas Ordusu , I. Dünya Savaşı'nda Rus İmparatorluğu'nun Kafkasya Cephesinde bulundurduğu ordu. Savaş öncesi bu ordunun bütün kuvveti, 100 tabur, 117 bölük ve 250 toptan ibaretti. 1   Bu ordu nun komutanı İllarion İvanoviç Borontosv-Daşkov'tur. 2  23 Şubatta Rusya'da Şubat Devrimi ile başlayan sorunlar orduda disiplini hissedilir derecede bozmuştur. Bahardan itibaren, hijyen ve gıda kaynaklı sorunlar ve tifüs salgını bu orduyu yıpratır ve dağılmasına yol açar. 3 
1914 yılında Kafkas Askeri Bölgesi Valisi İllarion İvanoviç Borontosv Daşkov sorumlu olmaktadır fakat askeri faaliyetlerin planlanması, hareketleri ve askerlerin idaresi valinin yardımcısı General Aleksandr Zakharevich Myshlayevsky tarafından yürütülmektedir. bu dönemde Kafkas ordusunun düzeni savaş başlamadan önce iki grup olarak yapılanmış ve bu gruplar ise iki ana faaliyet alanına  göre dağıtılmışlardı. General Nikolai Yudenich Sarıkamışda bulunmaktaydı.
Savaş başlamadan önce Kafkasya Cephesindeki gücü iki ana bölümde yoğunlaşmaktaydı.
