"Against All Odds " , İngiliz davulcu, şarkıcı ve söz yazarı Phil Collins'in bir şarkısı. Parça, Birleşik Krallık'ta 2 numaraya ulaşırken, Amerika Birleşik Devletleri'ndeki Billboard Hot 100'de 1 numaraya ulaştı. 3 
Amerikalı şarkıcı Mariah Carey, 1999'da yayınlanan yedinci stüdyo albümü Rainbow için James Harris III ve Terry Lewis ile şarkının versiyonunu birlikte yaptı. Albümün üçüncü single'ı olarak 29 Mayıs 2000'de piyasaya sürüldü. 23 
Carey, şarkıyı İrlandalı erkek grubu Westlife ile birlikte yeniden yayımladı. Şarkı, grubun ikinci albümü Coast to Coast'tan ilk single olarak yayınlandı. Şarkı, Carey'nin solo versiyonunun ardından 15 Eylül 2000'de yayınlandı. 42 
CD1
CD2
Kaset
