Lütfi Çırakoğlu , Türk siyasetçidir.
İstanbul Tıp Fakültesi'ni bitirdi. Genel Cerrahi ihtisasını aynı fakültede tamamladı. İstanbul Tıp Fakültesi Koruyucu Hekimlik Anabilim Dalı'nda araştırma görevlisi olarak çalıştı. Ardeşen Sağlık Ocağı'nda hekim olarak görev yaptı. İstanbul Haseki Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne genel cerrahi uzmanı olarak atandı. SSK Rize Hastanesi'nde başhekimlik görevine getirildi. Sağlık Bakanlığı Rize 82. Yıl Devlet Hastanesi Başhekimliği görevini yürüttü. Ensar Vakfı ve Rize Sigara ve Uyuşturucu Maddelerle Mücadele Derneği üyesidir. 23. Dönem Rize milletvekilidir. Evli ve beş çocuk babasıdır.
