Cactoideae, kaktüs ailesinin Cactaceae en büyük alt ailesidir. Kaktüs türlerinin yaklaşık %80'i bu alt aileye aittir. 1  2018 Ağustos itibarıyla, familya Cactaceae'nin dahili sınıflandırması belirsizliğini korur ve değişebilir. Nyffeler ve Eggli, moleküler çalışmalardan elde edilen birçok bilgiyi içeren bir sınıflandırma 2010 yılında üretildi. 2  
O zamandan beri çeşitli revizyonlar yayınlanmıştır, örn. Hylocereeae kabilesine ve Echinocereeae kabilesine. 3  Sınıflandırmalar belirsiz kaldı.
2021 Mart itibarıyla, Ulusal Biyoteknoloji Bilgi Merkezi, alt familyanın aşağıda gösterilen kabilelere bölünmesini kullandı. 4  Kabilelerin sınırlarının bazı revizyonları da gösterilmektedir.
