Mersin Yenişehir Belediyesi Çukurova Basketbol Spor Kulübü, Türkiye Kadınlar Basketbol Süper Ligi'nde temsil edilen 2017 yılında Mersin'de kurulmuş basketbol takımıdır.
Yakın Doğu Üniversitesi, Kıbrıs merkezli bir takım olmasına rağmen 2014-15 sezonunda TKB2L'de maçlarını Kıbrıs'ta oynamış ve tarihinde ilk kez Kadınlar Basketbol Süper Ligi'ne yükselmiştir. Ancak KKTC'nin siyasi durumu nedeni ile gerek FIBA gerek TBF maçlarını KKTC'de oynaması yerine başkent Ankara'da oynamasına karar kılınmış olup 2015-16 sezonunda ligdeki tüm iç saha maçlarını Mamak Belediyesinin spor salonunda oynamıştır. Takım ligdeki ilk sezonunda kümede kalma mücadelesini başarı ile sağlamıştır. Mayıs 2016 tarihi itibarı ile kendisini Girne Üniversitesi'ne devretmiş takımın adı Girne Üniversitesi olmuştur. Temmuz 2017'de Girne Üniversitesi'nin lig haklarının satın alınmasıyla adı Çukurova Basketbol olmuştur. 1  Çukurova Basket, 2018-19 normal sezonunu 49 puanla lider tamamladı. Play-off çeyrek finalinde Ormanspor'u 2-0 ile, yarı finalde de Botaş'ı 3-1 ile geçerek finale yükseldi. Final serisinde Fenerbahçe'ye 3-1 mağlup olmuş ve ligi ikinci olarak tamamlamıştır. 22 Ocak 2020 tarihinde Yenişehir Belediyesiyle işbirliğine gidilmiş ve kulübün ismi ÇBK Mersin Yenişehir Belediyesi olarak değişmiştir. 2 
