Nathalie Marie Andrée Baye 1  , Fransız  film, TV ve sahne oyuncusu. Dans ve drama eğitimi aldıktan sonra Baye, 1970 yılında oyunculuğa başlamıştır. 70 filmden fazla filmde rol aldı. Sauve qui peut  , Une étrange affaire , La Balance , ve Le Petit Lieutenant  filmleriyle dört César Ödülü kazandı. Beş kere aday gösterildi.
İlk sinema filmi görünümü Robert Wise'ın yönetmenliğini yaptığı Two People  filmi oldu. Claude Chabrol ve Steven Spielberg ile birçok sefer beraber çalışan Baye, ilk César Ödülü'nü Sauve qui peut  filmi ile kazandı. İlk rol aldığı Fransız yapımı film, Faustine et le bel été filmindeki Giselle rolüdür.
