Ahmed Daham Kerim , orta saha mevkiinde yer alan Iraklı eski millî futbolcu ve teknik direktör.
Daham, 12 Ekim 1967'de Ramadi, Irak'ta doğdu. Aktfi futbol kariyerinde 1987 ile 1996 yılları arasında; Irak millî futbol takımı kadrosunda yer aldı. Ayrıca Irak futbol ligi takımlarından; Al-Quwa Al-Jawiya ile bir dönem çalıştırdığı Al-Ramadi FC kulüplerinde top koşturdu. Futbol kariyerini bitirdikten sonra 2015'ten 2021 yılındaki ölümüne kadar teknik direktör olarak çalıştı.
Daham, 29 Aralık 2021'de geçirdiği kalp krizi sonucunda Ramadi, Irak'ta 54 yaşında ölmüştür. 1 
