9K115 Metis  SSCB tarafından geliştirilen ve SACLOS sınıfı güdümleme sistemi sayesinde hedefini bulan bir tanksavar füzesidir. Füzenin NATO rapor adı AT-7 Saxhorn dir.
Tasarımı KBP Endüstri Tasarım Bürosu tarafından yapılmıştır. AT-4 Spigot ile görüntü olarak benzerlik taşıyan üç adet pervanecik taşır. Füze daha az motor yakıtı aldığı için diğer füzeye oranla daha hafiftir. Daha az yakıt kullanmasından ötürü füzenin azami menzili 1000 metreye düşmüştür.
1980'li yıllarda yapılana geliştirmelerin ardından Metis-M 9M131  füzesi geliştirilmiştir. Aynı fırlatıcıdan atılan füzelerden 9M131 daha uzun ve ağır olup azami menzili uzamış ve savaş başlığı büyütülmüştür. NATO kaynakları bu füzeye AT-13 adını vermiştir.
Füze 1979 yılında Rusya Ordusunda bölük düzeyinde kullanılan AT-4 Spigot modeline ilave olarak geliştirildi. AT-4 Spigot sistemine göre hafif olmasının nedeni daha az karmaşık fırlatıcı ve daha hafif bir füze olmasından geliyordu.
Rus ordusunda AT-7 füzesi her birlikte üçer adet olarak üzere avcı motorize bölükleri seviyesinde dağıtıldı. İki kişilik ekiplerce kullanıldı. Silahçı 9P151 fırlatma platformunu ve bir füze zarfını taşımakta yardımcısı icce 3 adet füze zarfını taşımaktaydı.
1992 yılındaki ihraç fiyatları şuydu:
Füze genel olarak 9P151 model babit bir üçayaklı fırlatma platformunda ateşlenmekteydi. Silahçının çok becerikli olduğu durumlarda istenildiğinde insan omuzundan da fırlatılabiliyordu. Fırlatma platformunun toplam ağırlığı 10.2 kiloyu bulmaktaydı. Füze zarfı içerisinden yine aynı tasarım bürosu tarafından geliştirilen AT-4 Spigot sisteminde de kullanılan gaz jeneratörünün yardımıyla dışarıya çıkıyordu. 9S816 güdüm sistemi ateşleme anında gerekli gücü fırlatma zarfındaki bataryalardan almakta uçuş süresinde bu güç kablo yardımıyla füzeye iletilmektedir.
Füze bina veya mağara gibi kapalı alanlarda fırlatılabilmekte ancak gerisinde en az 6 metre veya 100 m³ boşluk bulunması gerekmekteydi. Asgari olarak 40 metre menzile ihtiyacı olan füzenin hedefe vuruş hızı 60 km/stir.
Füze savaş başlığı olarak HEAT kullanmaktadır.
