"All My Love", Led Zeppelin'in 1979 tarihli albümü In Through the Out Door'un altıncı şarkısıdır. Robert Plant ve John Paul Jones'a atfedilen bu şarkıda Jones'un birsynthesizer solosu vardır ve şarkı bir rock balladdır. Plant'in  1977 Kuzey Amerika turu sırasında ölen oğlu Karac'ın onuruna yazılmıştır.
"All My Love", Jimmy Page'in yazımında katkısı olmadığı iki Led Zeppelin şarkısından biridir .
"All My Love", orta tempolu rock tarzı bir baladdı,  1  Nigel Williamson'un tanımladığı üzere ''Genesis ve ELO'nun beğenilmesiyle o zamanlar popüler olan türden yarı klasik bir aranjmanla desteklenmişti.''  1  Orijinal çalışma başlığı "The Hook" idi. Şarkı Kasım ve Aralık 1978 arasında İsveç'in Stockholm kentindeki Polar Stüdyolarında kaydedildi. Şarkının Plant'in son koroyu çok fazla ad-libbing ile genişlettiği ve Page'in ince bir B-Bender gitar solosu olan tam bir versiyonu vardır.  2  Bu versiyon birkaç Led Zeppelin kaçak kaydında bulunur.
Led Zeppelin, şarkıyı 1980'deki Avrupa konser turunda seslendirdi.  2  "All My Love" ayrıca Led Zeppelin derlemeleri Early Days ve Latter Days, Remasters ve Mothership'te de yer alıyor.
Şarkının mono bir mix'i 2015 yılında In Through the Out Door'da 'da "The Hook" başlığı altında yeniden yayınlandı. 3 
