Balkan Savaşlarının Nedenlerini ve Davranışları Soruşturma Uluslararası Komisyonu Raporu , Carnegie Uluslararası Barış Vakfı tarafından 1914'te Washington DC'de yayınlanan bir belgedir.
Uluslararası Komisyon, üniversite profesörleri ve Fransa, Büyük Britanya, Amerika Birleşik Devletleri, Almanya, Avusturya ve Rusya'dan diğer önde gelen kişilerden oluşuyordu. Komisyon üyeleri arasında üç Nobel Ödülü sahibi kişide vardı. 1 
Komisyon, Ağustos 1913'ün başında katılımcı ülkelere gitti ve Eylül ayının sonuna kadar kaldı. Paris'e döndükten sonra tüm materyaller işlendi ve ayrıntılı bir rapor halinde yayınlandı . Rapor, Balkan Savaşları sırasında işlenen uluslararası sözleşmelerin sayısız ihlalinden ve savaş suçlarından bahsediyordu. Toplanan bilgiler Vakıf tarafından 1914 yazının başlarında yayınlandı, ancak kısa süre sonra Birinci Dünya Savaşı'nın başlamasıyla gölgelendi. 2 
2020'de Mark Levene'ye göre, raporda ihlaller olaylar "kapsamlı bir şekilde belgelenmiştir ve hala büyük saygı görmektedir". 3 
