Kastrioti Prensliği  Geç Orta Çağ'da Arnavut beyliklerinden biriydi. 1407'ye kadar onu yöneten Pal Kastrioti tarafından kuruldu, ardından oğlu Gjon Kastrioti 1437'de ölümüne kadar hüküm sürdü ve ardından Arnavutların ulusal kahramanı İskender Bey tarafından yönetildi.
Gjon Kastrioti'nin aslında sadece iki küçük köyü vardı. Kısa sürede John Kastrioti, Orta Arnavutluk'un tartışmasız efendisi olmak için topraklarını genişletmeyi başardı. 5 kızı  ve 4 oğlu  olan Voisava Tripalda ile evlendi. Gjon Kastrioti, Osmanlı 1. Bayezid'in işgaline karşı çıkanlar arasındaydı, ancak direnişi etkisizdi. Sunumlarını kabul eden Sultan, onu yerel yöneticilerin sadakatini sağlamak için haraç ödemeye ve üç oğlu Gjergj Kastrioti'yi rehin olarak sultanın sarayına göndermeye mecbur etti. Onun dönüşüm sonra İslam'a, genç Skanderberg askeri okuluna Edirne ve birçok galip savaşı açtı Osmanlı'da . Askeri zaferleri için Kastrioti'nin askeri dehasını Büyük İskender'inkiyle karşılaştıran Arnavutlu İskender Bey  unvanını aldı .
Skanderbeg, hem Küçük Asya'da hem de Avrupa'da birçok Osmanlı seferinde en iyi subaylardan biri olarak seçildi ve Sultan onu General olarak atadı. O karşı savaşan Rumlar, Sırplar ve Macarlar ve bazı kaynaklar onun gizli bağlantıları korumak için kullanılan söylemek Ragusa, Venedik, Ladislaus V arasında Macaristan ve Alfonso I ve Napoli .  Sultan II. Murat, ona Vali unvanını verdi ve bu onu Genel Vali yaptı. Sonra 28 Kasım 1443 tarihinde, Skanderberg isyan etmek onun fırsat gördü Niş'in Savaşı Macarlara karşı öncülüğünde John Hunyadi içinde Niş'in kapsamında Varna Crusade . Osmanlı ordusunda görev yapan diğer 300 Arnavutla birlikte taraf değiştirdi. Arnavutluk'a uzun bir yolculuk yaptıktan sonra, padişahtan Krujë Valisine yazdığı ve kendisine bölgenin kontrolünü veren bir mektup yazarak Krujë'yi ele geçirdi . Kaleyi ele geçirdikten sonra, Skanderbeg İslam'ı reddetti ve kendisini ailesinin ve ülkesinin intikamcısı ilan etti. Balkanların çeşitli kültürleri  tarafından kullanılan ve daha sonra Arnavut bayrağı haline gelen eski bir sembol olan çift başlı kartalı gösteren bir bayrak kaldırdı . Vali, İskender Bey'in niyetinden habersiz Edirne'ye dönerken öldürüldü. Skanderbeg, George Arianite  ile ittifak kurdu ve kızı Donika  ile evlendi .
Krujë'nin ele geçirilmesinin ardından Skanderbeg, Lezhë kasabasındaki tüm Arnavut prensleri bir araya getirmeyi başardı Tarihçi Edward Gibbon şöyle yazıyor:Bir savaş yarışı olan Arnavutlar, kalıtsal prensleriyle yaşamak ve ölmek konusunda hemfikirdi. ... Epirus eyaletleri meclisinde, Skanderbeg Türk savaşının generali seçildi ve müttefiklerin her biri kendi payına düşen insan ve parayı sağlamak için nişanlandı. Bu destekle İskender Bey kaleler inşa etti ve Osmanlıları birliklerini dağıtmaya zorlayan mobil bir savunma gücü kurdu ve onları Arnavutların vur-kaç taktiklerine karşı savunmasız bıraktı. Tüm Arnavut Beyliklerinden oluşan bir federasyon olan Lezhë Ligi'ni kurmayı başardı . Ligin ana üyeleri Arianiti, Balsha, Dukagjini, Muzaka, İspanyol, Thopia ve Crnojevići idi. Skanderbeg'in 10.000 kişilik ordusu, 1443-1468 yılları arasında 25 yıl boyunca Osmanlı topraklarında sürekli olarak daha büyük ve daha iyi tedarik edilen Osmanlı kuvvetlerine karşı ilerledi. Anavatanlarında, Macaristan'da ve daha sonra eski düşmanları olan Napoli ve Venedik'te Osmanlı ilerlemelerinin tehdidi altındaki İskender Bey'in ordusuna mali omurga ve destek sağladı. 1450'ye gelindiğinde, başlangıçta amaçlandığı gibi işlevini kesinlikle durdurmuştu ve yalnızca Scanderbeg ve Araniti Comino altındaki ittifakın çekirdeği savaşmaya devam etti.
Lezhë Ligi, ilk olarak Osmanlı kuvvetlerini yendiği Torvioll Muharebesi'nde Skanderbeg altında kendini gösterdi . Skanderbeg'in zaferi Avrupa'nın geri kalanında övgüyle karşılandı. Torvioll savaşı böylece İskender Bey'in Arnavutluk'u ile Osmanlı İmparatorluğu arasında çeyrek yüzyıl süren savaşı başlattı.
14 Mayıs 1450'de, Skanderbeg veya adamları tarafından karşılaşılan önceki tüm güçlerden daha büyük bir Osmanlı ordusu, Kastrioti Prensliği'nin başkenti Kruja şehrinin kalesine baskın düzenledi ve ezdi . Bu şehir özellikle İskender Bey için sembolikti çünkü 1438'de Osmanlılar tarafından Kruja subayı olarak atanmıştı. Çatışma dört ay sürdü ve binden fazla Arnavut hayatını kaybederken 20.000'den fazla Osmanlı savaşta öldü. Öyle olsa bile, Osmanlı güçleri şehri ele geçiremediler ve kış gelmeden geri çekilmek zorunda kaldılar. 1446 yılının Haziran ayında "fatih" olarak bilinen II . Mehmed, 150.000 askerden oluşan bir orduyu geri götürdü Kruja, ancak kaleyi ele geçiremedi. Skanderbeg'in 1468'deki ölümü bağımsızlık mücadelesi sona erdirmedi ve savaş, Arnavut topraklarının Osmanlı ordularına boyun eğmeye zorlandığı Lekë Dukagjini komutasında 1481 yılına kadar devam etti .
