Sarah Kofman  Paris doğumlu, Fransız filozof.
Kofman öğretmenlik kariyerine 1960’ta Toulouse’daki Lycée Saint-Sernin’de başladı ve Jean Hyppolite ve Gilles Deleuze ile birlikte çalıştı. Doktorası için hazırladığı, sahipsiz bırakılan başlıca tezi daha sonra Deleuze tarafından denetlenip, Nietzsche et la métaphore adıyla yayımlandı. 1969’da Kofman Jacques Derrida ile tanıştı ve École Normale Supérieure’deki seminerlerine katılmaya başladı.
Kofman, 1991’de Paris 1’e atanıncaya kadar kadro alamadı.
Kofman, Friedrich Nietzsche ve Sigmund Freud’la alakalı olanlar da dahil olmak suretiyle birçok kitabın yazarıydı. L'énigme de la femme: La femme dans les textes de Freud  isimli kitabı, Freud’un kadın cinselliği hakkındaki düşüncelerini belki de en kapsamlı şekilde değerlendiren kitabıdır.
Filozofik yazılarının çoğu Nietzsche ve Freud üzerine odaklanmasına rağmen, Kofman otobiyografik mizaçta birçok yazıya sahiptir. Paroles suffoquées  isimli kitabı, Auschwitz’de öldürülen, en son 16 Temmuz 1942’de gördüğü, babası, haham Bereck Kofman’ın anısına yazılmıştır.
Ayrıca, eseri Rue Ordener, Rue Labat , babasının Vichy polisi tarafından tutuklanması ve Kofman’ın babasının kaderinin ne olduğunun farkına varmasını betimleyerek başlar. Başlık Paris’teki iki sokağı ima eder: babasının tutuklanması olayına kadar ailesinin yaşadığı adres ve çoğu, savaştan geriye kalana yapıldığı gibi muhafaza altına alındığı adres. Kofman, Mémé dediği, daha sonra vekil annesi olan, Parisli dul bir kadın tarafından kabul edildi. Kitap bu dönemin hikayesini ve Paris’in Kurtuluşu’na müteakip Mémé ile Kofman’ın arasındaki velayet ihtilafını anlatıyor.
Kofman 1994’e intihar etti. Nietzsche’nin 150. doğum gününde intihar etmesi hasebiyle birçok yazar tarafından kayda değer bir olay olarak görülmektedir. Ölümünden sonra, Jacques Derrida şunları yazdı:
Not: Bu liste, çevirileri bilahare yayımlanmış kitapları içermez.
Vikisöz'de Sarah Kofman'a ilişkin sözler22 Aralık 2017 tarihinde Wayback Machine sitesinde arşivlendi.
