Vancouver Whitecaps FC, Kanada'da kurulmuş bir profesyonel futbol kulübü. Major League Soccer'de mücadele etmektedir.
Whitecaps, maçlarını 2011'de kadar Empire Field stadyumunda oynamıştır. 2011'de BC Field Stadyumu'na geçen takım, bu stadyumdaki ilk maçını 2 Ekim 2011'de Portland Timbers'a karşı oynamıştır.
Whitecaps'in en büyük taraftar grubu Vancouver Southsiders'dır. Grup, 1999 yılında Vancouver 86ers taraftarlarının birleşmesiyle kurulmuştur. kaynak belirtilmeli 
Diğer bir taraftar grubu, "La Doce", Ocak 2011'de kurulmuştur. 2  "La Doce" kelimesi İspanyolca'da "12." veya "12. adam" anlamına gelmektedir. kaynak belirtilmeli 
Vancouver Whitecaps'in ezeli rakipleri Seattle Sounders ve Portland Timbers'dır. Ayrıca, Whitecaps'in diğer rakipleri Toronto ve Montreal Impact'tır.
Kulüp, Mart 2011'de Rogers Media ile yılda 24 Whitecaps maçını yayınlamak üzere 3 yıllık anlaşma yapmıştır. 3 
Ayrıca 2011 yılında kulüp, TEAM Radio ile radyo sponsorluğu anlaşması imzalamıştır. 4 
