Yeni Ahdin papirüsleri Kutsal Kitap'ın Yunanca Kutsal Yazılarının metninin zamanımıza kadar aynı kaldığını ispatlamaktadır. Bu el yazmalarının ekseriyeti 2. yüzyıldan 7. yüzyıla kadar kaleme alındılar ve bugün genellikle ancak fragman halinde mevcuttur. 1  7. yüzyıldan sonra papirüs yazı kâğıdı olarak artık kullanılmadı.
Papirüslerin ekseriyeti 20. yüzyılda ün kazandılar ve 2012'de Yeni Ahdin 127 Grekçede yazılmış olan papirüs el yazmaları listelendi.
Yunanca Kutsal Yazıları ilk kaleme alanlar ve çoğaltanlar bunları, o dönemde yaygın olarak kullanılan ve kolayca bozulabilen papirüs ve parşömen gibi malzemeler üzerine yazdılar. Papirüs, aynı adı taşıyan bir su bitkisinden, parşömen ise hayvan derilerinden yapılır. Yazıcılar yaklaşık M.S. 4. yüzyıldan itibaren el yazmalarında papirüs yerine genellikle dana, kuzu ya da keçi derisinden yapılan ve daha dayanıklı bir malzeme olan vellum  kullanmaya başladılar.
Kutsal Kitap'ın orijinal metinlerin hiçbiri şimdiye kadar bulunamamıştır. Çünkü papirüs ve deri gibi dayanıksız malzemeler nemli iklimlerde hızla çürür. The Anchor Bible Dictionary şöyle diyor: “Bölgedeki iklim şartları yüzünden, bu döneme  ait papirüs bir belge ancak çöldeki bir mağarada ya da sığınakta muhafaza edilmişse bu kadar uzun süre dayanır.” Buna rağmen Kutsal Kitabın kısımlarının eski dönemlere ait binlerce kopyası bulunmuştur.
İlk olarak Caspar René Gregory  Yeni Ahdin papirüslerini arşivlemiştir. O özel bir numaralamasını kullandı: P1, P2 v.s. Yirminci yüzyıla kadar ancak 9 papirüs tanınmış idiler ve sadece P11 Constantin von Tischendorf  tarafından incelenmişti. Bu 9 papirüs, eksiksiz bir yapraktan oluşan P15'ten hariç fragman şeklinde var oldular. 2 
Yirminci yüzyıldaki keşifler Yeni Ahdin en eski el yazmalarını ortaya çıkardı. 1912'de Frederic George Kenyon  14 papirüs tanıdı 3  ve 1963'te Kurt Aland  76 papirüs saydı. 1989'da 96 ve 2012'de 127 el yazmaları tanındı.
