Blond Ambition World Tour, Amerikalı sanatçı Madonna'nın 1990'da çıktığı üçüncü konser turnesi. Kuzey Amerika, Avrupa ve Japonya'yı kapsayan turne, Like a Prayer ve I'm Breathless albümlerinde yer alan Madonna şarkılarından oluşmaktadır.
Özgün adıyla Like a Prayer World Tour olarak bilinen Blond Ambition Tour, sansasyonel bir içeriğe sahiptir. Din, siyaset ve cinsellik gibi hassas konuların işlendiği konserlerde Madonna üstün teknolojili sahne gösterileri kullandı. Toplam 57 konserden oluşan tur, müzikal gösteri formatına yakın bir turnedir.
Turne boyunca 3 kıtayı ziyaret eden Madonna başta 63 konser planmaktaydı. Ancak ses tellerinde artan sorunlar nedeniyle konser 57. konser sonunda iptal edildi ve geri kalan konserlerin ücreti geri ödendi. Tur Madonna'ya 65.7 milyon dolar getirerek çok büyük bir kâr elde etti.
Kaynak: 1  2  3 
