Mehmet Akif Ekinci , Türk savcı, HSK başkanvekili. 1 
1992 yılında İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi'nden mezun olmuştur. İstanbul hakim adaylığından sonra sırasıyla Mardin, Meriç, Silivri ve İstanbul Cumhuriyet savcılıkları görevlerinde bulunmuştur. 2014-2017 yılları arasında İstanbul Cumhuriyet Başsavcı Vekili olarak görev yapmıştır. 7 Haziran 2017 tarihi itibarıyla Hakimler ve Savcılar Kurulu üyesidir. 2  2017-2021 yıllarında HSK 1. daire üyesi olarak görev yapmıştır. 7 Haziran 2021 tarihi itibarıyla da HSK başkanvekili ve 2. daire başkanıdır. 3 
