Güngör Taner , Türk ressam.
1941 İstanbul'da doğdu. 1968'de bugünkü adı Mimar Sinan Üniversitesi Güzel Sanatlar Fakültesi olan İ.D.G.S.A. Nurullah Berk Atölyesi'nden mezun oldu, 1971 Salzburg Yaz Akademisi'nde, Corneille ile çalıştı. Yapıtları birçok kurum ve özel koleksiyonda yer almaktadır. Sanatçı yaşamını ve çalışmalarını İstanbul’da sürdürmektedir. 1  2  3 
Taner'in yapıtlarında yüzeyde patlayan lekeler, resmin içinden yansıyan ışık ve yaratılan derinlikle genel kompozisyonun bir parçası hâline gelir. Boşluk içinde dinamik bir leke, renk ve çizgi kombinasyonu görsel bir hareket atmosferi ortaya çıkarır. 1 
