Louise Bourgoin , Fransız oyuncu, model ve televizyon sunucusu.
28 Kasım 1981'de Rennes'te doğdu. Rennes École des Beaux-Arts güzel sanatlar okulunda eğitim gördü. Mezuniyetinden sonra plastik sanatlar öğretmeni olarak çalışırken mankenlik de yapmaya başladı. Özellikle annesi kariyerinde etkili oldu.
Filles televizyonda Kawaii adlı bir televizyon programı sundu. 2006'da televizyon sunucusu Marc Lacombe ile Play Station televizyon için çalıştı. Aynı yıl Canal + ' da Michel Denisot'un sunduğu Le Grand Journal adlı bir gece programında mankenlik yaptı.
2007 yılında film teklifi aldı. Anne Fontaine'nin yönettiği 2008 yapımı Fransız komedi-dram filmi The Girl from Monaco 'da rol aldı. 2010'da Adele'nin Maceraları adlı filmle ünlendi.
