Mädhane Aläm kilisesi, Etiyopya'da Lalibela'nın kuzeydoğusunda Makina dağında büyük bir mağaranın içine inşa edilmiş içerisinde 13. yüzyıla tarihlenen duvar resimleri barındıran bir kilisedir. 9.5x6 ve 5x5 ölçülerinde olan kilise, Lalibela Kaya-Oyma Kiliselerinden birisi değildir.
Kilise duvarlarında tasvir edilen resimler arasında dört eski ahit sahnesi, altı yeni ahit sahnesi ve toplam 28 aziz, melek ve keşiş figürü bulunmaktadır. Kilisenin planı ve kilise içerisindeki duvar resimlerinin bir listesi Polonyalı araştırmacı Ewa Balicka-Witakowska'nın makalesinde listelenmiştir. 1 
Balicka-Witakowska, bu kilisenin duvarlarını işleyen sanatçının, Gännätä Maryam ve Wasa Mika'el  kiliseleri duvar resimlerini işleyen aynı sanatçı olabileceğini düşünmektedir. 2 
