Hughes TH-55 Osage Amerika Birleşik Devletleri Ordusu için üretilmiş, pistonlu bir hafif eğitim helikopteridir. Ayrıca Model 269 hafif ticari helikopter ailesi olarak üretildi ve bazıları Model 300 olarak pazarlandı. Model 300C, 1983'ten sonra Schweizer tarafından üretildi ve daha da geliştirildi. Hughes TH-55 Osage günümüze kadar yaklaşık 2.800 adet üretildi. 1 
Veri kaynağı Jane's All the World's Aircraft 1974-75 22  Evergreen Aviation and Space Museum 23 Genel özellikler
Performans
İlgili gelişmeler
Karşılaştırılabilir görev, biçim ve dönemin uçakları
