Şablon:Madalyaülke
Ildikó Tordasi veya Ildikó Schwarczenberger , Macar eskrimci. 1972 Münih, 1976 Montreal ve 1980 Moskova Olimpiyatlarına katılmış ve toplamda 4 madalya kazanmıştır. 1  2 
Schwarczenberger'in spor kariyerinde iki tane küresel başarısı bulunmaktadır. İlki 1973 yılında Dünya Eskrim Şampiyonasındaki dereceleri ve kazandığı madalyalarıdır . Bu başarının ardından Macaristan Yılın Kadın Sporcusu seçilmiştir. Dünya çapındaki diğer başarısı ise 1976 yılında Olimpiyat Şampiyonu olarak altın madalya kazanmasıdır. 13 Temmuz 2015 tarihinde 63 yaşında Budapeşte'de ölmüştür. 2  3 
