Kemoreseptör, kimyasal bir maddeyi  biyolojik bir sinyale dönüştüren bir özel duyusal reseptör hücresidir. Eğer kemoreseptör bir nöron , 1  veya yakınlardaki bir sinir lifini aktive edebilen nörotransmitter formundaysa , bu sinyal aksiyon potansiyeli formunda olabilir. 2  3  4  Daha genel olarak açıklamak gerekirse, kemosensör insan vücudunun iç veya dış ortamındaki toksik veya tehlikeli kimyasalları algılar  ve bu bilgileri biyolojik olarak aktif toksinleri kandan atmak için merkezî sinir sistemine  iletir, ve daha fazla alkol ile sarhoş edici madde tüketimini önler.
