Dominik Cumhuriyeti arması, Dominik Cumhuriyeti devletinin resmî armasıdır.
Günümüzdeki şekli 1913 yılında kabul edilen armanın ortasında Dominik Cumhuriyeti bayrağına benzer bir kalkan bulunur. Bayrak üzerinde bir Kitâb-ı Mukaddes ve üstünde bir haç bulunur. Kitâb-ı Mukaddes'in sol ve sağ yanında üç adet mızrak vardır. Kalkanın solunda defne sağında palmiye yaprağı vardır. Bu yapraklar altta üzerinde İspanyolca República Dominicana  yazan kırmızı bir kurdeleye bağlanmıştır. En üstte mavi bir kurdele üzerinde ülkenin millî mottosu İspanyolca Dios, Patria, Libertad  yazar. 1 
İlk Dominik Cumhuriyeti arması 
Dominik Cumhuriyeti arması 
Yıllara göre değişen Dominik Cumhuriyeti armaları
