19 Mayıs Barajı , Samsun İli 19 Mayıs İlçesine bağlı Dağköy Köyü sınırları içerisinde, Engiz Çayı’nın üzerinde yer almaktadır.
Kil çekirdekli kaya dolgu tipinde inşa edilmekte olan barajın temelden yüksekliği 89,75 m’dir. Barajın temeli 14 Mart 2014 tarihinde Gençlik ve Spor Bakanımız Akif Çağatay Kılıç tarafından atılmış olup, şu an itibarıyla barajda % 50’lik fiziki gerçekleşme sağlanmıştır.
Kaya gövde dolgu tipi olan barajın gövde hacmi 2.570.000 m³, akarsu yatağından yüksekliği 79,00 m, normal su kotunda göl hacmi 43,44 hm³, normal su kotunda göl alanı 1,47 km²'dir. 60 Milyon TL’ye mal olacak baraj ile toplam 75.550 dekar zirai arazi sulanacak olup, millî ekonomiye yılda 27.636.000 TL katkı sağlanacaktır. Barajın 17.05.2017 tarihinde tamamlanması planlanmaktadır.
Kamulaştırılan arazilerin büyük oranı 1. dereceden Sulana bilir Fındık arazisi olduğundan çiftçiler ile DSİ yetkileri anlaşamadığından Kamulaştırma işlemi yavaş ilerlemektedir.
