Arturo Díaz Mendoza , Meksikalı profesyonel güreşçi. Ring adı Villano III  idi.
Díaz ikinci nesil güreşçi, luchador Ray Mendoza'nın oğlu ve profesyonel güreşçiler Villano III Jr. ile El Hijo de Villano III'ün babasıydı. Güreşe bağlı sağlık sorunları nedeniyle 2015 yılında güreşten emekli oldu.
Yıllar boyunca "Universal Güreş Ligi"nin tanınan isimlerinden biri olarak 1970'ten 2015'e kadar devam eden kariyeri boyunca "Consejo Mundial de Lucha Libre" ve "Lucha Libre AAA World Wide" gibi Meksika güreş liglerinde ringe çıkmıştır.
Díaz "enmascarado" olarak da bilinen maskeli güreşçiydi, 2000 yılında güreşçi Atlantis'e yenilince maskesini çıkarmak zorunda kaldı. Atlantis'e karşı yapılan maç daha sonra "Wrestling Observer Newsletter" ödülleri tarafından "Wrestling Observer Güreş Müsabakaları: Yılın Maçı" seçildi.
"Villano III" ring ismiyle bilinen Meksikalı güreşçi Arturo Díaz Mendoza 21 Ağustos 2018'de Guadalajara, Meksika'da beyin enfarktüsü sonucu 66 yaşında ölmüştür. 1 
