ARX ​​, merkezi San Francisco, CA'da bulunan ve İngiltere, Hollanda, Avustralya ve İsrail'de ofisleri bulunan bir dijital güvenlik şirketidir. Bir dijital imza teknolojisi olan CoSign by ARX'in ve ilgili dijital imza güvenlik teknolojisi ürünlerinin yaratıcısıdır. ARX, Mayıs 2015'te DocuSign tarafından satın alındı . Satın alma  1 , DocuSign ile ARX arasındaki üç yıllık bir iş ortaklığına dayanıyor ve ARX'in CoSign dijital imza teknolojisini DocuSign'ın Dijital İşlem Yönetimi  platformuyla bir araya getiriyor ve DocuSign Global Güven Ağını genişletiyor.
ARX ​​dijital imza ürünleri, ortak anahtar altyapısı  teknolojisine dayalıdır ve dijital imzalar, hem imzalayana hem de içeriğe özgü bir ‘parmak izi’ oluşturan kriptografik bir işlemden kaynaklanır, böylece kopyalanamaz, taklit edilemez veya tahrif edilemez. Bu işlem, imzalayan kimliğinin, veri bütünlüğünün ve imzalı belgelerin reddedilmediğinin kanıtını sağlar; bunların tümü, özel doğrulama yazılımına gerek kalmadan doğrulanabilir. 2 
Şirketin CoSign çözümü, çok çeşitli belge yönetimi ve iş akışı otomasyon sistemlerine entegre olur ve imza gerektiren iş akışı süreçlerini kolaylaştırmayı amaçlar. 3  4  ARX, SharePoint 5 ,  OpenText, 6  Oracle, 7  Alfresco, 8  Nintex ve K2  9  dahil olmak üzere belge yönetimi ve iş akışı çözümü sağlayıcılarıyla ortak çalışır.
Odaklanılan sektörler arasında yaşam bilimleri , 10  11  mühendislik, yasal ve federal/yerel yönetimler yer alır. 12   ARX istemcileri Kuzey Amerika, Afrika, 13  Avrupa  14  ve Asya-Pasifik'te yerleşiktir. İtalya'da CoSign, Savunma Bakanlığı, RAI, Senato, Sayıştay, Eyalet Polisi ve İtalya Bankası tarafından kullanılmaktadır. 15  Ayrıca Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi tarafından başvuru süreçlerini dijitalleştirmek ve düzene sokmak için kullanılır. 16 
ARX ​​çözümleri, NIST FIPS 140-2 seviye 3, 17   FIPS 186 ve ETSI TS 101 733 gibi güvenlik standartları için doğrulanmıştır . 2013 yılında CoSign, 2013 raporunda “en güçlü dijital imza çözümü” olarak adlandırıldı. 18  Ağustos 2014'te CoSign, Common Criteria EAL4+  19  sertifikasını alarak, AB'nin İç Pazardaki Elektronik İşlemler için yeni yürürlüğe giren Elektronik Kimlik ve Güven Hizmetleri yönetmeliği ile tam uyumlu ilk uzak / sunucu tarafı dijital imza çözümü oldu. . 20 . ARX ​​çözümleri aynı zamanda ESIGN,UETA,FDA 21 CFR Part 11,SOX,HIPAA, USDA ve imzayla ilgili diğer birçok ülkeye ve sektöre özel yasa ve yönetmeliklere uygundur.
Tarih
ARX 1987 yılında Prof. Amos Fiat ve Yossi Tulpan tarafından kurulan ve gelişmekte olan şifreleme-akıllı kart Canal+ için 1989 yılında geliştirilen, güvenli PIN girişi klavye bağlı akıllı kart okuyucu, şifreleme araci, bir ağ- bağlı şifreleme sunucu ve VPN, bir RSA dahil olan ürünler üzerinde yoğunlaşıyor oldu. Eylül 1997'de ARX, Sunnyvale, Kaliforniya'dan Cylink Corp  tarafından satın alındı. Eylül 1997'de ARX, Sunnyvale, California'dan Cylink Corp  tarafından satın alındı.
2001 yılında şirket, Dr. Gadi Aharoni tarafından başlatılan bir yönetim satın alımından  geçti. Dr. Aharoni, 14 yıl boyunca ARX'in Başkanı ve CEO'su olarak görev yaptı ve onun liderliğinde şirket yavaş yavaş yeni geliştirilen CoSign Dijital İmza çözümüne odaklanmaya geçti. Mayıs 2015'te ARX, ABD'li rakibi DocuSign tarafından satın alındı .
