Bayındırlık hizmetleri, devlet tarafından finanse edilen ve inşa edilen, büyük toplumda rekreasyon, istihdam ve sağlık ve güvenlik kullanımları için geniş bir altyapı projeleri kategorisidir. 1  Bunlar arasında kamu binaları , ulaşım altyapısı , kamusal alanlar , kamu hizmetleri  ve genellikle uzun vadeli fiziksel varlıklar ve tesisler bulunur. Genellikle kamu altyapısı ve kamu sermayesi ile değiştirilebilir olsa da, bayındırlık işleri ekonomik bir bileşen taşımayabilir, bu nedenle daha geniş bir terimdir. 2 
Antik çağlardan beri bayındırlık çalışmaları teşvik edilmektedir. Örneğin, Roma imparatoru Neron yaygın deflasyon sırasında çeşitli altyapı projelerinin inşasını teşvik etti. 3 
