Stoyo Nikolov Hacıyev , İç Makedon-Edirne Devrimci Örgütü'nün Bulgar aktivisti.
Günümüzde Bulgaristan'da Blagoevgrad iline bağlı Sandanski içinde Goleşovo köyünde 16 Mayıs 1879 1  günü doğmuştur. Babası, modern Bulgar eğitimi ve kilisesi hareketinde aktif bir katılımcıydı. 1898'de Serez Pedagoji Okulu'ndan mezun olmuştur. Mezun olduktan hemen sonra, babası ile birlikte Türkler ile ihtilafa düştü ve 1900'de yeraltına geçtiler. Demirhisar müfrezesinin sekreteri oldu ve babasının ölümünden sonra Yane Sandanski'nin müfrezesine katıldı sonra İlinden-Başkalaşım İsyanı'na katıldı.
1904 afından sonra Yane Sandanski'nin talimatıyla önce Çereşnitsa'da ve daha sonra Dolna Suşitsa'da örgütsel faaliyetlerle ilgilenen öğretmen oldu. Tutuklanmak tehdidi karşısında kısa bir süre sonra Yane Sandanski'ye döndü ve Yurdan Stoyanov ile eyleme katıldı. 2 
1905'ten itibaren Demirhisar ilçe voyvodasıdır, 6-10 asi ile hareket etmiştir. 3  1908 yılına kadar İç Makedon-Edirne Devrimci Örgütü'nün tüm kongrelerine katıldı. Jön Türk Devrimi  sonrası yasal hale geldi, Halkın Federal Partisi'nin  aktivisti oldu ve 1909'da İliya Bijev ile birlikte Demirhisar bölgesinden partinin delegesi oldu. 1909'da Hareket Ordusu ile İstanbul yürüyüşüne katıldı ve 1912 seçimlerinde Aleksandr Buynov ile birlikte Selanik Vilayeti Serez Sancağı'ndan Meclis-i Mebusan mebusu seçildi. 4 
Balkan Savaşı sırasında Makedon-Edirne Gönüllüleri Demirhisar müfrezesinin voyvodasıydı ve daha sonra 1. ve 14. bölüklerin karargahlarında gönüllü olarak görev yaptı. 5 
Birinci Dünya Savaşı sırasında 11 Tümen 3. Piyade Alayı'nda görev yapmıştır. Savaştan sonra Ustrumca'nın bölge müdürüydü ve 1920'den beri Petriç'te avukatlık 6  ve şehirdeki Bölge Daimi Komisyonu başkanlığı yapmıştır.
Hacıyev, Eylül 1924'te Gorna Djumaya'da öldürüldü. 7  8  9  10 
Memleketi Goleşovo'ya anıtı dikilmiş ve Petriç kasabasında bir caddeye ismi verilmiştir.
