Autobotlar, Transformers evreninde iyi robotların dahil olduğu kahramanlara verilen isimdir. Cybertron'da milyonlarca yıl önce başlayan, ve daha sonra dünya'da devam eden savaşta da insan ırkını koruyan grubun lideri birçok yayınlanmış seride Optimus Prime'dır.
Genelde isimlerinden de anlaşıldığı gibi, kara taşıtlarına dönüşen Autobot'lara serinin ilerleyen bölümlerinde, Dinozorlara dönüşen dinobotlar ve bir araya geldiklerinde, superion isimli dev robotu oluşturan uçma özelliğine sahip aerialbot'larda katılmıştır.
Autobotların en bilinen karakterleri Optimus Prime ve Bumblebee'dir. Filmde ise şu karakterler bulunmaktadır;
