Sayfayı silinmeye aday olarak göstermek için en üstüne  {SAS}} ifadesini ekledikten sonra aşağıdakileri yapmalısınız:
Saadettin Güner 
6 Mart 1963 yılında Trabzon, Maçka'da doğdu. İlk ve orta öğrenimi Trabzon'da, yüksek öğrenimini Karadeniz Teknik Üniversitesi Fen-Edebiyat Fakültesi Kimya Bölümü'nde 1984 yılında mezun olarak tamamladı ve aynı yıl araştırma görevlisi olarak atandı.
1992 yılında ABD'de Texas Teknik Üniversitesi'nde doktora çalışmalarını bitirdi. 1993 yılında Kimya Bölümü Biyokimya Anabilim Dalında Yardımcı Doçent olarak göreve başladı. 1994 yılında İstanbul GATA'da yedek subay olarak vatani görevini ifa etti. 1997 yılında Doçentlik unvanını kazanmış olup 2004 yılında Profesörlüğe atandı. 1994 yılından itibaren Biyokimya Anabilim Dalı Başkanlığını yürüttü. TÜBİTAK bursu ile 6 ay ABD'de ve 3 ay Almanya'da araştırmalarda bulundu. 2004 yılında Rektör danışmanlığına ve bilimsel araştırma komisyonluğuna atandı.
Birçok araştırma ve projelerde yönecilik ve yürütücülük görevlerinde bulunmuş olup, ulusal ve uluslararası çok sayıda makalesi ve 4 adet kitabı mevcuttur. Alanında pek çok yüksek lisans ve doktora öğrencisi yetiştirdi. Meslektaşı ile evli olup, 3 çocuk babası iken 7 Ocak 2005 gecesi uğradığı bir saldırı sonucu çocuğuyla birlikte ölmüştür.
