Gauleiter, Nasyonal Sosyalist Alman İşçi Partisi'nin yerel şube başkanı  idi. Gau'nun Almanca kelime anlamı bölge, leiter'ın anlamı ise yöneticidir. Gauleiter'lar  doğrudan Adolf Hitler'e bağlıydı ve sadece Hitler tarafından atanıyor ya da görevden alınıyorlardı.
Başarısız olan Birahane Darbesi'nden sonra Gauleiter ilk olarak 1925'te kuruldu. Teoride, bir Gauleiter, sadece NSDAP'nin bölgesel idaresini koordine etmek için kurulmuş ve yerel hükûmete hizmet eden, NSDAP'nin bir temsilcisiydi. Uygulamada, Gauleiter'lar kendi özel alanlarında sorumlu olup sorgusuz yöneticileri de vardı.
1928 yılında Gauliter'lik, NSDAP'nin belirli bölgelerdeki yarı askerî milislerinin kumandanlığını yürüten bir yetki ve bir rütbe oldu. Yıllar boyunca, en yüksek ikinci unvan ise Reichsleiter rütbesi idi.
Gauleiter, Nazi Almanyası'nın içinde siyasal idarenin Gau  düzeyinde en yüksek en rütbeli siyasal liderdi. Devlet yapısında valilik gibi üst düzey görevlere getirilerek parti ve devlet işlerinin birleştirilmesi sağlanıyordu. Gauleiter'lar 1943 sonunda sivil idare ile Wehrmacht arasındaki iş birliğinden sorumlu oldular ve Reich Savunma Komiserliği görevlerinide üstlendiler. Eylül 1944'ten itibaren Volkssturm'un kurulması, bölgelerinin savunulması ve tahkim edilmesi de görevleri arasındaydı.
Gauleiter rütbe işaretinde, kahverengi renkli yaka karesinde iki meşe yaprağından oluşuyordu. Stellvertreter-Gauleiter'i , tek bir meşe yaprağı rütbesi takıp giyerdi.
Mayıs 1945'te Nazi rejiminin sonunda görev yapan 43 Gauleiter'den: 1  2  3 
