Andreas Antonius Maria "Dries" van Agt   19 Aralık 1977'den 4 Kasım 1982'ye kadar Hollanda Başbakanı olarak görev yapan Hollandalı hukukçu ve politikacıdır.
Başbakan Dries van Agt ve Alman Lider Helmut Kohl, 13 Eylül 1978'de Genel İşler Bakanlığı'nda.
Amerika Birleşik Devletleri Başkan Yardımcısı Walter Mondale ve Başbakan Dries van Agt, 21 Nisan 1979'da Schiphol Havalimanı'nda bir basın toplantısı sırasında.
Birleşik Krallık başbakanı Margaret Thatcher ve Başbakan Dries van Agt, 6 Şubat 1981'de Catshuis'de.
Batı Almanya Şansölyesi Helmut Schmidt ve Başbakan Dries van Agt, 9 Temmuz 1982'de Schiphol Havalimanı'nda bir basın toplantısı sırasında.
Dries van Agt ve Başbakan Mark Rutte, 18 Nisan 2011'de Het Torentje'de.
