Ekstrem ütüleme  insanların ütü masalarını ve ütülenecek kıyafetlerini alıp, ütü yapmak için alışagelmedik yerlere gittiği bir ekstrem spordur. Ekstrem ütüleme bürosuna göre, ekstrem ütüleme, açık havada ekstrem spor yapmanın verdiği heyecanla iyi ütülenmiş bir kıyafetin verdiği huzuru birleştiren en yeni tehlike spordur. 1 
Medyanın ekstrem ütülemeye olan ilgisinin odak noktası, ekstrem ütülemenin gerçekten bir spor olup olmadığı üzerinedir. Yaygın olarak, yarım ağızla spor kabul edilir. 2 
Performansların yapıldığı yerlere örnek olarak, tırmanması zor dağlar; ormanlar; kanonun içi; büyük bronz heykellerin tepesi; caddenin ortası; suyun altı; M1 Otoyolunun ortası; 3  yarış esnası 4  ve donmuş bir buz tabakasının altındaki göl verilebilir. 5  Ekstrem ütüleme, kayak ya da snowboard yaparken de yapılabilir. Aynı zamanda, paraşütle atlama yapılırken yapıldığı da görülmüştür. 6  Performanslar, tek başına ya da grup halinde yapılabilir.
