Luna Lauren Vélez , Amerikalı oyuncudur.
İkiz kız kardeşi Lorraine Vélez'de oyuncudur. Showtime kanalı yapımı televizyon dizisi María LaGuerta rolünü canlandırdığı  Dexter, Dedektif Nina Moreno rolünü canlandırdığı Fox kanalı yapımı televizyon dizisi New York Undercover, Dr. Gloria Nathan rolünü canlandırdığı HBO kanalı yapımı polisiye dizi Oz ve Elena rolünü canlandırdığı Amerikan ABC kanalı yapımı komedi-drama türünde televizyon dizisi Ugly Betty  ile dikkat çekmiştir. 2 
Oyuncunun yer aldığı diğer bazı yapımlar arasında ise sinema filmi; I Think I Do  ile televizyon dizileri; New York Undercover , Oz  ve Dexter  sayılabilir. 3 
