Schoppernau, Avusturya'nın Vorarlberg Eyaleti sınırları içerisinde, Bregenz iline bağlı yerleşim birimi, köy.
15'inci yüzyıldan 17'inci yüzyıla kadar "Schapernow" ya da "Schaupernaw" şeklinde adlandırılan Schoppernau, Avusturya sınırları içerisinde Alp dağlık sisteminin özelliklerini ve kültürünü taşıyan bir köydür. Köyün bulunduğu bölge, kış sporları ve dağcılık gibi doğa sporlarına müsait nitelikte olduğundan bu yönde turizm gelişmiştir. Kayak okulları ve kış sporlarına yönelik ticari sektör turizm odaklı biçimde gelişmiştir. Yaz için ise yine kamp turizmi, doğa sporları ön plandadır.
Köyün en önemli geçim kaynağı, turizme dayanmaktadır. Otelcilik ve yeme-içme sektörü, yaz ve kış mevsimlerinde açıktır.
