
"Shawty Get Loose", Amerikalı rapçi Lil Mama'nın ilk stüdyo albümü VYP 'dan çıkan üçüncü teklisidir. Parçada Chris Brown ve T-Pain vokalleri yer almaktadır.
Parçanın videoklibi, R. Malcolm Jones yönetmenliğinde Miami, Florida'da çekilmiştir.
Videonun premieri BET kanalında Access Granted'da 30 Ocak 2008'de yapılmıştır. 1 Şubat 2008'de Lil Mama, BET kanalındaki 106 & Park adlı programda videosunu sunmuştur. Video, listeye 10 numaradan giriş yapmış ve sekiz günde 1 numaraya ulaşmıştır. On üç gün boyunca 1 numarada kalmıştır. Video, 19 Şubat 2008'de iTunes'da yayımlanmıştır.
