Maria Cecilia Fusco , İtalyan opera sanatçısı ve eğitimci. 1  2 
Fusco 10 Haziran 1933'te Roma, İtalya'da doğdu. 3  Soprano ses tonundaki sanatçı en çok Milano'da bulunan La Scala Sahnesi'nde sahne alan operetlerdeki güçlü performanslarıyla bilinir. 4 
1958'den 1970'lerin sonuna kadar sürdürdüğü sahne kariyerinde; Venedik'teki La Fenice, Bologna'daki Bologna Belediye Tiyatrosu, Giuseppe Verdi Lirik Tiyatrosu, Napoli'deki San Carlo Tiyatrosu, Massimo Vittorio Tiyatrosu, Palermo'daki Palermo Emanuele Sahnesi, Catania'daki Massimo Bellini Tiyatrosu, Parma'daki Regio Parma Tiyatrosu, Floransa'daki Pergola della Tiyatrosu, Roma'daki Roma Opera Tiyatrosu, Milano'daki La Scala Sahnesi ve Bari'deki Petruzzelli Tiyatrosu gibi mekanlarda operetlerde sahneye çıktı. 5 
1990'lı yıllardan 2020'deki ölümüne kadar Trieste'de bulunan Giuseppe Tartini Konservatuvarı'nında aralarında olduğu Abruzzo, Toskana ve Sicilya'daki eğitim kurumlarında ses dersleri verdi. 6 
Fusco 26 Kasım 2020'de doğum yeri olan Roma, İtalya'da COVID-19 nedeniyle 87 yaşında ölmüştür. 1 
