Ruth Elder  Havacılık öncüsü ve oyuncudur. 1  2  Özel pilot sertifikası olan P675 sahibiydi ve "Havacılığın "Amerika Güzeli" olarak biliniyordu. 3  Ninety-Nines'ın kurucu üyesiydi. 3 
Ekim 1927'de George Haldeman'ın pilotluğunda Stinson Detroiter markalı ve American Girl isimli uçakla New York'tan havalandı ve ilk kadın transatlantik uçak pilotu olma girişiminde bulundu. Mekanik sorunlar onları Azor'un 360 mil açığında inmeye zorladı. Ancak açık deniz üzerinde 2623 millik uçuş yine de bir rekor getirdi. 4  Bu aynı zamanda bir kadın tarafından şimdiye kadar yapılmış en uzun uçuş oldu. 1  Bir gemi tarafından kurtarılan o ve George, döndüklerinde geçit töreniyle onurlandırıldılar. 5  6 
Uçuşundan sonra, bir dizi ücretli konuşma anlaşması yaptı ve bir film sözleşmesi aldı. Moran of the Marines  ve The Winged Horseman  filmlerinde rol aldı. 6 
1929'da NC8730 tesciliyle Kırlangıç firmasında ile uçarak ilk Kadınlar Hava Derbisine girdi ve beşinci oldu. 1 
Altı kez evlendi. 29 Ağustos 1929'da Walter Camp, Jr. ile evlendi. Son birlikteliği, 21 yıldır evli olduğu ve kendisinden daha uzun yaşayan Ralph P. King ile oldu. 2  Ölmeden önce birkaç amfizem atağı geçirdi. 2  Film efektleri öncüsü A. Arnold Gillespie ile evliliğinden William Trent Gillespie  adında bir oğlu oldu. 7 
You Bet Your Life programının 29 Mayıs 1952'deki yayınında Ruth King adıyla yer aldı ve burada otobiyografisini yazdığından bahsetti.
İfadesine göre ilk zamanlarında Howard Hughes tarafından işe alınmış, havacılık endüstrisinde yönetici sekreter olarak çalışmıştı. 8  9 
2013'te onun hakkında Julie Cummins tarafından yazılan ve Malene R. Laugesen tarafından resimlenen, Tek Başına Uçuş: Ruth Elder Amerika'nın Kalbine Nasıl Yerleşti adlı ilham verici bir çocuk kitabı yayınlandı. 10  Ruth Darrow Uçuş Hikayeleri kitap serisinin başlık karakterinin Ruth Elder'a dayandığı söyleniyor. 11  2016 yılında, hikayesi Laurie Notaro tarafından Crossing the Horizon'da romanlaştırılmış versiyonda anlatıldı. 12 
Kadın havacılar listesi
