Madeleine Robinson , Fransız oyuncu. Fransız anne ile Çek bir babanın kızı olarak Paris'te doğmuştur. 2  14 yaşındayken yetim kaldı ve kendisi ile iki küçük kardeşini yetiştirmek için çalışmak zorundaydı ancak oyun izlerken bu mesleği yapmak isteği uyanmıştır. Kendisi oyuncu Charles Dullin'in katkılarıyla oyunculuğa yönelmiştir. 1936 yapımı sinema filmi Forty Little Mothers ile oyunculuk kariyerine başlamıştır. II. Dünya Savaşı sırasında işgal altındaki Fransa'da Alman askerlerinin yönetimi sırasında, 1943 yapımıLove Story ve Lumière d'été ile 1945 yapımı The Bellman filmlerinde rol almıştır. İlerleyen yıllarda, oyunculuk kariyerinde sıkıntılar olsa da Madeleine Robinson  1949 yapımı Une si jolie petite plage 1  ile Volpi Cup En İyi Kadın Oyuncu Ödülü'nü kazandığı 1959 yapımı À double tour ile kariyerini sürdürdü. 3   2001'de Molière Onur Ödülü'nü alan oyuncu yerleştiği Lozan, İsviçre'de 1 Ağustos 2004'te ölmüştür. 2 
