İki nokta, bir noktalama işareti. İki nokta üst üste olarak da bilinir. 1  Metin içerisinde çoğunlukla alıntı yaparken, liste yaparken ve açıklama yaparken kullanılır.
İki nokta, metin içerisinde kullanıldığında işaretin ardından bir boşluk bırakılır. İşaretin ardından gelen ifade bir "cümle" ise büyük harfle başlar: 2 
İki noktanın ardından gelen ifade bir cümle değilse ve ilk sözcüğünün başka bir kural nedeniyle büyük yazılması gerekmiyorsa, ifade küçük harfle başlar: 2 
Kendisinden sonra örnek verilecek veya liste oluşturulacak cümlenin sonunda kullanılır:
Kendisinden sonra açıklama yapılacak cümlenin sonunda kullanılır:
Edebî eserlerdeki karşılıklı konuşmalarda, söz sırasının kimde olduğunu belirtmek için kullanılır:
  Bilge Kağan : Türklerim, işitin!
             Üstten gök çökmedikçe
             alttan yer delinmedikçe
             ülkenizi, törenizi kim bozabilir sizin?
Koro:        Göğe erer başımız
             başınla senin!
 
</prİnternet sitesi adreslerinde kullanılır:
Matematikte bölme işareti olarak kullanılır:
Kesir veya oran belirtirken kullanılır:
Türk Dil Kurumu'nun yeni düzenlemesiyle zamanı belirtirken saat ile dakika arasında "kullanılmaz". Onun yerine "Nokta" kullanılır:
Dinî metinlerden bahsederken sûre/bölüm ve âyet numaraları arasında kullanılır:
Ses biliminde uzun ünlüyü göstermek için kullanılır:
