DoğrulukGörüldü
Tadım Gıda Maddeleri Sanayi ve Ticaret A.Ş., Türkiye merkezli bir gıda şirketidir. Şirket, 1971 yılında Mehmet Tekinalp tarafından kurulmuş olup kuruyemiş üretimi yapmaktadır. 1  Şirketin merkezi İstanbul'un Ataşehir ilçesinde yer almaktadır. 2 
Tadım, çekirdek, kavrulmuş kuruyemiş, yer fıstığı, çiğ kuruyemiş ve kuru meyve ile bar üretimi yapmaktadır. Şirketin Çayırova, Kırıkkale ve Gaziantep ile Almanya'da üretim tesisleri bulunmaktadır. 3 
Tadım'ın aynı zamanda EuroLeague ile sponsorluk anlaşması bulunmaktadır. 4 
