Haniş Adaları  Kızıldeniz'de bulunan bir ada grubudur. Çoğu Yemen tarafında bulunmasına rağmen 1995-1999'larda Eritre tarafından sahiplendiler. Uzun bir uluslararası mahkeme sürecinden sonra Dr. Abdul-Karim Aleryani önderliğinde Yemen hepsini Eritre'den aldı. 1 
Haniş Adalarına tamamiyle terk edildiği 1923'e kadar Türkiye tarafından sahip çıkıldı. Bu tarihten 1941'e kadar Eritre Kolonisi tarafından yönetildiler. İtalyan Sömürge kuvvetlerinin Britanya orduna yenildikten sonra, Eritre koruma altına alındı. 1970'lerde Etiyopya ve Yemen adalara sahip çıktı. Etiyopya'nın Adalara olan ilgisi Haniş Adalarındaki Eritre liberal gruplarının terk etmesine sebep oldu ve Zuqar Adası Etiyopya askerî  birliklerinin saldırı merkezi oldu. 2 
Eritre, 1991'de bağımsızlığını kazandı ve Haniş adalar krizi olarak bilinen küçük bir çelişkeden sonra 1995'te adaları işgal etti ama 1999'da üzerindeki iddiasından vazgeçti ve Yemen adaları devraldı.
Koordinatlar: 13°45′N, 42°45′E
