David akçaağacı , Sapindaceae familyasından bir akçaağaç türü.
10–15 m boyunda küçük bir ağaçtır. Gövde kabuğu ve dallar güzel görünümlüdür. Parlak yeşil üzerine beyaz çizgiler hakimdir.
Yapraklar yumurtamsı-dikdörtgen biçiminde olup lopsuzdur. Kenarları düzensiz testere dişli; yaprak ayası 8–15 cm uzunluğunda koyu yeşil renkli üst bölümü tüysüzdür. Yaprak tabanı kalp biçiminde ya da yuvarlaktır. Sonbaharda açık sarı ya da turuncu dönen yaprakları göz alıcıdır. Kanatlı meyve 3 cm uzunluğundadır.
İki alt türü tespit edilmişitir:
Acer davidii subsp. davidii.  Kabuk yeşilimsi kahverengi ve beyaz çizgilidir. Yaprak sapı pembe ya da kırmızı; yaprak kenarı genellikle tek testere dişlidir.
Acer davidii subsp. grosseri. Kabuk yeşil ile beyaz renkli ve soluk yeşil çizgilidir. Yaprak ayası yeşil; yaprak kenarı çoğukez üç loplu ve çift testere dişlidir.
Anavatanı Orta Çin'dir.
