Belçika'da turizm Belçika'nın önemli endüstrilerinden biridir. Avrupa'nın başka yerlerinden erişilebilirliği ülkeyi popüler bir turizm merkezi haline getirmektedir. Turizm endüstrisi Belçika'nın gayri safi yurt içi hasılasının % 2,8'ini üretmekte ve çalışan nüfusun % 3,3'ünü istihdam etmektedir . 1  2005 yılında 6,7 milyon kişi Belçika'ya gitti. Bunların üçte ikisi yakındaki daha büyük ülkelerden geliyor - Fransa, Hollanda, İngiltere ve Almanya; İspanya ve İtalya'dan da çok sayıda turist vardır.
1993 yılında, toplam işgücünün % 2'si turizm sektöründe çalışması, birçok komşu ülkeye göre istihdam edilmiştir. 2  Turizm endüstrisinin büyük kısmı ya çok gelişmiş sahil şeridinde ya da Ardennes'de bulunmaktadır. 3  Brüksel ve Flaman şehirler olan Brugge, Gent, Anvers, Leuven ve Flaman Sanat Kentleri Mechelen şehirleri birçok kültürel turisti cezbetmektedir. Brüksel'de çok daha fazla iş turizmi bulunmaktadır.
Belçika, Dünya Ekonomik Forumu'nun 2017 Seyahat ve Turizm Rekabet Edebilirlik raporunda 21. sırada yer aldı. 4 
Ülke "sağlık ve hijyen" de 4., "kara ve liman altyapısı"nda 6., ancak "fiyat rekabeti"nde dünyada sadece 105. ve "doğal kaynaklar"da 122. sırada yer aldı. Son yıllarda, uluslararası turist sayısı katlanarak önemli oranda artmıştır. 2012 yılında, 1 milyondan fazla turist gelerek yeni bir dönüm noktasına ulaşmıştır. 2012'den bu yana, yavaş ama istikrarlı bir büyüme olmuş, 2015'te ülkeye 1,2 milyon turist gelmiştir.
Belçika'ya kısa vadede gelen çoğu ziyaretçi aşağıdaki milliyet ülkelerinden gelmektedir:
