Maurice Blanchard Cohill Jr. , Amerikalı hukukçu ve siyasetçi.
Cohill Jr. 26 Kasım 1929'da Pittsburgh, Pensilvanya'da doğdu. Princeton Üniversitesi ile Pittsburgh Üniversitesi'nde hukuk okudu. 2  Cumhuriyetçi Parti'de siyasete girdi. Dönemin Amerikan Başkanı Gerald Ford tarafından atanarak 1976'dan 2022 yılındaki ölümüne kadar Amerika Birleşik Devletleri Pensilvanya Batı Bölgesi Mahkemesi Baş Yargıcı olarak görev almıştır.
Cohill Jr. 1 Ocak 2022'de doğumyeri Pittsburgh, Pensilvanya'da inme nedeniyle 92 yaşında öldü. 3 
