Portekiz, 2017 Eurovision Şarkı Yarışması'na katılmıştır. Portekiz'in şarkı ve temsilcisi, ülkenin kamusal yayın kuruluşu Rádio e Televisão de Portugal  tarafından Festival da Canção 2017 adlı Ulusal final yöntemi doğrultusunda Ukrayna'da Portekiz'i temsil edecek kişi belirlenmişir. Ulusal finalin kazananı yazarlığını Luísa Sobral'in yaptığı Amar Pelos Dois adlı şarkısıyla Salvador Sobral olmuştur.
Portekiz 9 Mayıs 2017 tarihinde yapılan Eurovision Şarkı Yarışması'nın birinci yarı finalinde yer almıştır. birinci yarı finalde "Amar Pelos Dois" şarkısı 9. sırada çıkmış ve gecenin sonunda 13 Mayıs 2076 tarihinde yapılan finale çıkmayı başarmıştır. Daha sonradan Ukrayna'nın yarı finalde 18 ülke arasından 370 puanla 1. olarak çıktığı açıklanmıştır. Finalde, Ukrayna 11. sırada sahneye çıkmış ve yarışmada 758 puanla birinci olmuştur. Bu sonuç Portekiz'in 49. Eurovision katılımında gelen zaferidir. Amar Pelos Dois şarkısı 65. Eurovision Şarkı Yarışması kazanan şarkısı olmuştur.
2017 yarışması'ndan önce, Portekiz Eurovision Şarkı Yarışması'na kırk sekiz kez katılmış, ilk katılımını 1964 yılında gerçekleştirmiştir. 1  Portekiz günümüze dek hiç kazanamayarak, Eurovision Şarkı Yarışması tarihinde katıldığı yıldan beri hiç kazanamayan ülke unvanını almıştır. en iyi sonuçlarını 1996 yılında "O meu coração não tem cor" adlı şarkısıyla Lúcia Moniz altıncı olmuştur. ülke yarışmada üç kez sonuncu olmuştur;1964 yılında "Oração" adlı şarkısıyla António Calvário, 1974 yılında "E depois do adeus" adlı şarkısıyla Paulo de Carvalho ve 1997 yılında "Antes do adeus" adlı şarkısıyla Célia Lawson bu sonucu almışlardır. 2015 yılında Portekiz Leonor Andrade'nin seslendirdiği "Há um mar que nos separa" adlı şarkı ile katıldığı yarışmada yarı finalde 14. olarak finale çıkamıştır. Portekiz kanalı RTP 2016 yılında Finansal krizi neden göstererek yarışmadan çekilmiştir. 2  2017 yılında ise kanal geri döndüğünü açıklamıştır. 3 
Portekizli Ulusal Yayımcısı Rádio e Televisão de Portugal  Portekiz'in temsilcisini seçmek için görevlendirilen kanaldır. RTP kanalı ülke'nin yarışmaya katılımını 20 Nisan 2016 tarihinde onaylamıştır. 3  Portekiz tüm Eurovision temsilcilerini Festival da Canção adlı Ulusal final ile seçmiş, Katılımı onayladıktan sonra kanal yetkilileri 2017 yılında da bu yarışma ile temsilci ve şarkısını seçeceğini açıkladı.
Festival da Canção 2017 Bu yıl 51.'si gerçekleşecek Portekiz'in 2017 Eurovision Şarkı Yarışması'na temsilci göndermek için RTP kanalı tarafından oluşturulmuş bir Ulusal Finaldir. Yarışmanın tarihleri olarak Yarı finalleri 19 ile 26 Şubat 2017 ve Finali ise 5 Mart 2017 tarihleri olarak belirlenmiştir.
Yarışmanın formatı olarak 19 ve 26 Şubat 2017 tarihlerinde Yarı finalleri, 5 Mart 2017 tarihinde ise finali yapılacaktır. Yarışmada RTP kanalı tarafından davet edilen bestecilerin belirleyeceği 16 katılımcı yer almıştır. Besteciler katılımcıların şarkılarını yazmıştır. Her yarı finalde sekiz katılımcı yer almıştır. Yarı finallerde yarışan sekiz katılımcıdan dördü finale çıkmaya hak kazanmıştır. Yarı final sonuçlarında RTP kanalı tarafından oluşturulan jüri ve halk oylaması etkili olmuştur. Finalde bölge jürileri ve halk oylaması sonucunda kazanan belli olmuştur. Portekiz bu yıl ilk defa Portekizce şarkı zorunluluğu olmayan bir Ulusal final yapmıştır. 4 
5 Aralık 2016 tarihinde, RTP kanalı yarı finallerde yer alan katılımcıların şarkılarını belirlemesi için on altı besteciyi açıkladı. Davet edilen besteciler: 5 
51. Festivalde Da Canção'ya 16 kayıt katıldı. İlk yarı finalde sergilemek isteyen sanatçılar, yarışan sanatçıların yarısı, 18 Ocak 2017'de açıklandı. 6  Kalan rakip sanatçılar 26 Ocak 2017'de ilan edildi. 7  Rakip sanatçılar arasında 2B'nin bir parçası olarak 2005 Yarışması'nda Portekiz'i temsil eden eski Eurovision Şarkı Yarışması giren Rui Drumond var.
İlk yarı final, 19 Şubat 2017'de Sónia Araújo ve José Carlos Malato'nın evsahipliğinde Lizbon'daki RTP stüdyolarında yapıldı. İlk yarı finalde sekiz katılımcı katıldı ve bu dörtlü sekizinin finaline çıktı. Elemeler televot tarafından belirlendi ve RTP tarafından atanan uzman jüri oyları alındı. Real Combo Lisboense, Festival da Canção'yu kazanamayan şarkılar eşliğinde ara hareket olarak sahneledi.
İkinci yarı final, 26 Şubat 2017'de Tânia Ribas de Oliveira    pt  ve Jorge Gabriel 'nin ev sahipliği yaptığı Lizbon da bulunan RTP stüdyolarında gerçekleşti. 8  9  İkinci yarı finalde sekiz katılımcı katıldı ve bu sekiz dördü Final'e yükseldi. Elemeler televot tarafından belirlendi ve RTP tarafından atanan uzman jüri oyları alındı. Real Combo Lisboense, Festival da Canção'yu kazanamayan şarkılar eşliğinde ara hareket olarak sahneledi.
Final, Sílvia Alberto ve Catarina Furtado 'nın ev sahipliği yaptığı 5 Mart 2017 tarihli Lizbon' da Coliseu dos Recreios adresinde gerçekleşti. 8  9  Finalde sekiz katılımcı katıldı. Kazanan televizyon ve bölge jürilerinin oylarıyla belirlendi.
Eurovision kurallarına göre, tüm ülkeler, ev sahibi ülke ve "Big 5"  ülkeleri dışında iki yarı finalli sistemde yarışarak finale çıkmak üzere; her yarı finalden ilk on'a giren ülkeler finale çıkma şansını yakalamıştır. Avrupa Yayın Birliği  önceki yarışmaları göz önünde bulundurarak kura çekimi için altı ayrı fanusa koymuş, oylama tarihlerindeki ülkeler kim yakınsa aynı fanusta yer almıştır. 11  31 Ocak 2017 tarihinde, özel kura çekimi töreninde, hangi yarı finalin hangi yarısında yer alacağı belirlenmiştir. Portekiz, 9 Mayıs 2017 tarihindeki birinci yarı finalde yarışmasına karar verilmiş, ve Yarı final'in birinci yarısında yer alacağı belirlenmiştir. 12 
2017'nin bütün katılımcı şarkıları yayınlandıktan sonra yarışmanın yönetmenleri Yarı finallerde hangi ülkenin kaçıncı sırada çıkacağı belirlenmiştir. Yarışmanın yönetmenleri Portekiz'in Azerbaycan'dan sonra ve Yunanistan'dan önce 9. sırada sahne almasına karar vermiştir. 13 
Sağlık sorunları nedeniyle, Sobral'ın sağlık yönetiminden iki hafta uzak durması mümkün değildi. Bu nedenle, Portekiz'in ilk iki provası kardeşi ve bestecisi Luísa Sobral tarafından gerçekleştirildi. Salvador'un teknik provalarına 30 Nisan ve 4 Mayıs tarihlerinde yer almış, Salvador'da katıldıktan sonra Salvador, 8 ve 9 Mayıs tarihlerinde kostüm provalarında yer aldı. 8 Mayıs'taki Jüri gösterisinde jüriler katılımcı ülkeleri izlemiş ve performanslarına göre puanlamıştır.
Gösterinin sonunda, Portekiz şanslı 10 ülke arasında olduğu açıklanarak büyük finale çıkmaya hak kazanmıştır. 14  Daha sonradan Portekiz'in 370 puan alarak birinci olarak finale çıktığı açıklanmış, puanların 197'si televoting ve 173 puanı juriden gelmiştir. 15 
1. Yarı final'in ardından finale yükselen 10 ülke için Basın Konferansı yapılmıştır. Bu Konferansta yükselen ülkenin katılımcısı fanustan Finalin hangi yarısında çıkacağına dair belirleme amaçlıydı. Portekiz'nın finalde birinci yarı'da çıkmasına kararlaştırılmıştır. 16  Finalden bir gün önce yarışmanın yapımcıları Yarı finallerden yükselen ülkelerin hangi sırada çıkacağını belirlemiştir.Portekiz finalde Danimarka'dan sonra ve Azerbaycan'dan önce 11. sırada sahne almıştır. 17 
Salvador finalden önce yani 11 ve 12 Mayıs tarihlerinde yeniden kostümlü provalarda sahne almış, 11 Mayıs'ta yapılan jüri finalinde Jüriler Canlı gösteri öncesi oylarını iletmiştir. 18  Salvador yarı finaldeki performansını tekrar sergilemiş, Portekiz finalde 758 puanla kazanan olmuş, 383 puan Halk oylamasından ve 375 puan Jüriden oy almıştır. Bu sonuç Portekiz'in Eurovision Şarkı Yarışması tarihinde aldığı ilk zaferdir. 19 
Aşağıda, Portekiz'e verilen ve yarışmanın ilk yarı finali ve grand finalinde Portekiz tarafından verilen puanların dökümü ve iki şovda yapılan jüri oy ve televotasyonunun dağılımı verilmiştirː 20  21 
Portekizli jüri üyeleriː
 22 
