WiFi 802.11 a/b/g/n/ac, dual-band, Wi-Fi hotspot
NFC
Nokia Lumia 1520, Nokia tarafından üretilmiş Nokia Lumia serisine mensup bir Windows Phone sistemli akıllı telefondur. Amerikalı yazılım üreticisi Microsoft'la işbirliği içinde üretilen amiral gemisi phablet cihazı idi. Windows Phone 8 Lumia Black işletim sisteminde çalışır. Aygıt Windows 10 Mobile sürümü de aldı. Cihaz, 22 Ekim 2013 tarihinde Abu Dhabi'deki Nokia World etkinliğinde, orta menzilli Nokia Lumia 1320 ve Nokia'nın 10.1 inç Windows RT tableti Nokia Lumia 2520'nin yanında ilan edildi. 1  7 Nisan 2015'te Amerika Birleşik Devletleri'nde kullanımdan kaldırılıncaya kadar telefon, Nokia'nın Lumia Serisi ve Microsoft'un mobil çabası için amiral gemisi cihazı olarak hizmet vermiştir. Microsoft, 6 Ekim 2015 tarihinde, Kasım 2015'te piyasaya sunulacak olan amiral gemisinin fablet halefi Microsoft Lumia 950 XL'yi resmi olarak ilan etti.
Cihaz, Amerikalı Qualcomm tarafından üretilen ARM tabanlı Krait 400 CPU'lu 2,2 GHz dört çekirdekli MSM8974 Snapdragon 800 sistem on-chip işlemciyle güçlendirildi. 2  2GB RAM ve AMD Adreno 330 GPU ile eşleştirildi. Şasi, Lumia Serisinin parlak parlak renkleri ile son derece uzun ömürlü bir polikarbonat kabuğundan üretildi. 128GB'a kadar destekleyebilen bir MicroSD kart yuvası ile 32GB yerel depolama kapasitesine sahiptir. 3  Renk olarak siyah, beyaz, kırmızı ve sarı renklerde mevcuttu. Amerikan versiyonu, sadece 16GB'a kadar yerleşik depolama alanını sınırlayan telekomünikasyon sağlayıcısı AT&T ile satıldı, ancak uluslararası renklerin yanı sıra seçkin bir yeşil renk de sundu. 4 
1520'nin ekranı, Nokia'nın tescilli ClearBlack ekran teknolojisine sahip 16 milyon renkle optik olarak bağlanmış bir Full HD  IPS ekrandı. 16: 9 en-boy oranı ile 6 inç  çapraz diyagonal ölçülür ve piksel yoğunluğu 367 ppi-dir. Koruma kimyasal olarak güçlendirilmiş bir Corning Gorilla Glass 2-den geldi. 5  Windows Phone 8 ile birlikte gelen cihaz Windows Phone 8.1'e yükseltilebildi. Şimdi bu aygıt Microsoftun Windows 10 Mobile yükseltme listesinde yer alıyor, Windows Insider programı aracılığıyla da yükseltilebilir. Telefonun taşınabilir olmayan büyük bir 3400 mAh Li-Ion pili  vardı, bu da Android ve iOS'daki çağdaşlarına kıyasla biraz daha dayanıklılık verdi. Geniş boyutları ve amiral gemisi spesifikasyonları sayesinde telefon, Samsung Galaxy Note 3 ve HTC One Max'in doğrudan rakibi olarak değerlendirildi. 6 
Lumia 1520 başlangıçta Singapur, Hong Kong, Amerika Birleşik Devletleri, Fransa, Çin, Almanya, Finlandiya, Pakistan ve Hindistan'da piyasaya sürüldü. Avustralya'da Lumia 1520, Harvey Norman tarafından dağıtıldı. 7  Amerika Birleşik Devletleri'nde, cihazın tek operatörü olarak AT & T seçildi. 8 
Gövde, dökme olarak boyanmış tek bir polikarbonat parçasından imal edilmiştir. Serbest bırakıldığında dört renk mevcuttur: sarı, kırmızı, siyah, beyaz. Anahtarlar, zirkonya seramiklerinden elmas tozu ile yapılır. 9  Ölçüleri: uzunluk - 162,8 mm; Genişlik - 85,4 mm; Kalınlık - 8,7 mm-dir. Akıllı telefon, 2,2 GHz frekans ve Qualcomm Adreno 330 grafik işlemcisi ile dört çekirdekli bir Qualcomm Snapdragon 800 MSM8974 işlemcide çalışır. RAM miktarı ise 2 GB, dahili bellek 32 GB'dir. Kullanıcı, bulut depolama birimi OneDrive'da yaklaşık 29 GB ve başka bir 15 GB kullanabilir. 10  128 GB'a kadar bellek kartları için bir yuva mevcuttur.
Lumia 1520, 4G ve 3G modülü, NFC ile donatılmıştır. Ayrıca, bir Wi-Fi 802.11 a / b / g / n / ac modülü, DLNA desteği bulunur. Cihaz, "Wi-Fi HotSpot" işlevini, Bluetooth 4.0 ve USB v2.0'ı kullanarak bir yönlendirici görevi görebilir. 11 
Lumia 1020 gibi paylaşılabilir bir 5Mpx resim ve yalnızca ahizeyi bir bilgisayara bağlayarak erişilebilen bir 16Mpx resim çekiyor, ancak 1 / 2.5 "sensör boyutuna sahiptir. 12  Fotoğraf çekmek için 2x veri ayırma kayıpsız sıkıştırma ve videolar çekmek için 4x kapasitesine sahiptir. 13 
Lumia 1520, Full HD çözünürlüğü  ve 16: 9 en boy oranıyla bir IPS ekrana sahiptir. 14  Buna ek olarak, akıllı telefon ekranında, ekranı solmamak ve güneşde okunabilirliğini artırmak için izin veren bir polarize katman "ClearBlack" var. Kalkan, temperli cam Gorilla Glass 2 ile yuvarlatılmış kenarlar ile korunuyor. Lumia 1520'nin IPS LCD ekranı, 1080p çözünürlüğe sahip ekranla Canlı Karoların üç sütununa izin veriyor ve Gorilla Glass 2 ile kaplanmıştır. 6 inç ekran, inç başına 368 piksel piksel yoğunluğuna sahiptir. 15 
Lumia 1520 modeli, 3.400 mAh bataryaya sahiptir ve US $ 99 DC-50 kablosuz şarj plakasıyla uyumludur, telefonun kendisi ile birlikte 749 USD fiyatla satılmaktadır. 16  Telefon, Qi standardına göre kablosuz indüksiyon şarjını destekler. Akıllı telefon özel bir şarj cihazına yerleştirilebilir ve kablo bağlantısı olmadan şarj edilebilir. 17  Buna ek olarak, JBL PowerUp sütunu  ve Nokia DT-910 kablosuz şarj standı gibi kablosuz şarj etme fonksiyonuna sahip ek aksesuarlar da bulunmaktadır.
Telefonda 20 megapiksel Nokia PureView kamerası bulunuyor. Normal Nokia Camera uygulamasını kullanırken, üç çekim modu sağlanır. 18  İlk mod JPEG'tir . Diğer iki resimdeki çözünürlük, seçilen en-boy oranında - 4: 3 veya 16: 9'a göre değişir. Bu nedenle, kullanıcı "JPEG  + JPEG " ve "JPEG  + DNG " modlarını da seçebilir. Böylece, Lumia serisinin akıllı telefonlarında ilk kez RAW ile çalışma gerçekleşti. 4: 3 ve 16: 9 formatlarında, kamera yaklaşık 5 Mp'lik "küçük JPEG'ler" yayınlıyor, ancak en-boy oranı da farklıdır - 2592x1936  ve 3072x1728 . "Hayrez" boyutu 4: 3 - 4992h3744  ve 16: 9 - 5376x3024  biçimindedir. Ana odacıkta 53.76 x 3744 piksel çözünürlükte 20.7 Mp BSI CMOS-matrisi bulunuyor. 19 
Lumia 1020'de olduğu gibi, mercekte kullanılan beş ve altı lens sayısı da arttı. Carl Zeiss Tessar lensinin sabit odak uzaklığı 26 mm ve f / 2.4-dir. Maksimum diyafram değerine göre en geniş kameralı telefonlardan biridir. 3  Çift LED flaşı vardır. Akıllı telefon ikinci neslin optik stabilizasyonunu kullanıyor.
Lumia 1520'de modlarla ilgili yenilikler de vardı. Birincisi, aynı anda iki fotoğraf çekme olanağı: tam boyutlu  ve sosyal paylaşım ağlarında yayınlamak için 5 megapiksel çözünürlük vardır. 20  Pro Camera yerine, Pro Camera ve Akıllı Kamerayı birleştiren Nokia Camera çıktı; Normal manuel ayarların  yanı sıra, benzersiz bir işlev - manuel odağı ayarlama sunar. 21 
Nokia Lumia 1520, önceden kurulmuş Lumia Black güncellemesi ile Windows Phone 8 işletim sisteminde çalışır. 23  Diğer tüm Lumia telefonları gibi, Lumia 1520 önceden kurulmuş özel uygulamalarla satılır. Nokia uygulamaları, Nokia Maps, Nokia Navigator ve Nokia Music önceden kurulmuştur. Uygulamaların geri kalanı, Store'un - Nokia Exclusives'in özel bir bölümüne yüklenebilir.
GDR 3'ün güncellenmesiyle birlikte Windows Phone 8'nin Full HD ekranlar ve 4 çekirdekli işlemcileri desteklemeye başlamasının yanı sıra, birkaç işlev daha vardı. 24  Çoklu görev modunda,  simgesini tıklatarak belirli bir programı kapatmak mümkün olmuştur. Bazı durumlarda yararlı olabilecek ekran döndürme özelliğini kapatma seçeneği de vardır. 25  Ana ekranda kullanıcı 5 inçten 2 inçten daha fazla çapraz karoya sahip telefonlarda artık üçüncü bir sütun ekleyebilir.
Ses asistanı Cortana'nın etkinleştirilmesi işlevi "Hey, Cortana!" ifadesi ile eklendi. Ayrıca, Microsoft Cortana kullanıcının bulunduğu yeri izleyebilir ve coğrafi alanları belirleyebilir. Ayrıca kullanıcılar, kamera yazılımı alanında büyük ölçekli değişiklikler ve yenilikler aldı. Microsoft'un güvencelerine göre, Kamera uygulaması çok daha hızlı çalışmaya başladı, buna ek olarak bir anlık görüntü oluşturma hızı da arttı. 26  Güncelleme ile, 4K çözünürlükte video çekimi yapmak ve aynı anda fotoğraf çekmek mümkün oldu. Ayrıca, kullanıcı zaten çekilen videodan tek tek fotoğrafları ayıklayabildi.
