Laçın  Azerbaycan'ın bir kenti ve kentin adını taşıyan rayonun merkezidir.
Önce Abdallar köyü adlanmış, 1923'te kent statüsü almış, 1926 yılından Laçın adlandırılmıştır. 1 
Kent ve civarı Laçın koridoru olarak Dağlık Karabağ'ın Ermenistan ile bağlantısını sağlamaktadır. 2 
Kasaba 25 Ağustos 2022'de Azerbaycan'a teslim edilecekti. Ancak bazı sakinler evlerini yaktı. 3  26 Ağustos itibarıyla Azerbaycan, Laçın, Sus ve Zabuh dahil olmak üzere Laçın koridorundaki köylerin kontrolünü yeniden ele geçirdi. 4 
