Camuşlu, Kars ilinin Akyaka ilçesine bağlı bir köydür.
Camuşlu Köyü, 1927'ye kadar yerleşim yeri olmayıp Şahnalar köyünün arazisidir. Köyden geçen Kars çayının Çamuşboğan mevkiinden adını alır. Eski tapu kayıtlarında adı yoktur. 1940 yılında mezraa iken daha sonra köy statüsü almıştır. Köyde herhangi bir eski bina da yoktur. 3 
Köy, 4 Temmuz 1987 tarih ve 19507 sayılı Resmi Gazete'de yayımlanan 3392 sayılı ‘103 İlçe Kurulması Hakkında Kanun’un 1/58. Maddesi gereğince Arpaçay ilçesinden ayrılarak Kars'ın yeni kurulan ilçesi olan Akyaka'ya bağlanmıştır. 4 
Köy, Kars il merkezine 53 km, Akyaka ilçe merkezine 7 km uzaklıktadır. 5 
