Tuva Cumhuriyeti, 19 ve 21 Aralık 2013 tarihleri arasında o yılın Türk Dünyası Kültür Başkenti olan Eskişehir'de gerçekleşen ilk Türkvizyon Şarkı Yarışması'nda yarışan yirmi dört katılımcı ülkeden biri. 1 
Yarışmanın ilk katılımcılarından olan Tuva Cumhuriyeti adına ilk yarışan şarkıcı Saylık Ommun olmuştur. Ommun, Çavıdak adlı parçayla yarı final aşamasında elenmiştir. 2  2014 yılındaki ikinci yarışmaya ise Ayas Kuular'ın 3  seslendirdiği Sübedey adlı şarkıyla katılan Tuva Cumhuriyeti yarı finalde 154 puanla 19. sırayı alarak tekrar yarı finalde elenmiştir. 4 
