* Yalnızca lig maçları ve gollerini içerir.
Arif Gözoğlu , Türk futbolcudur. Savunmada, sağ bek mevkiinde oynadı.
Galatasaray'ın altyapısından yetişip, burada 1990 yılında profesyonel olan Arif, sarı-kırmızılı takımda hiç şans bulamadı; tek lig maçında dahi oynatılmadı. Profesyonel takımda bulunduğu her iki sezonda da kiralandı. Önce Edirnespor'a, sonra da o dönem yeni kurulan İstanbul Büyükşehir Belediyespor'a verildi. 1991-92 sezonunun sonunda Galatasaray ile olan iki yıllık sözleşmesi bitince, Fenerbahçe tarafından transfer edildi. Kanaryalarda, kendisi gibi Galatasaray'dan transfer olan Semih Yuvakuran ve Tanju Çolak ile birlikte oynadı. Fenerbahçe'nin 1992-93 sezonunda Karşıyaka'yı 7-1 yendiği ve Tanju'nun 6 gol attığı karşılaşmada ilk on birde oynadı. Sarı-lacivertlilerle olan bir yıllık mukavelesi bitince takımdan ayrıldı ve ardından birçok kulüpte forma giydi. 2002 yılında amatör olarak futbol hayatını sürdürmeye karar verdi. 2003-04 sezonunun sonunda 33 yaşında futbolu bıraktı.
