Süpersarmal, bir sarmalın kendisinin sarmal olarak sarılmış halidir. Süper sarımlı  bir sarmalın süpersarmal bölgelere sahip olur.
Hem protein, hem nükleik asitlerin yapısında, örneğin aşırı burulmuş halkasal DNA'da, süpersarmal yapı görülür.
Moleküler biyolojide süpersarmal teriminin ilk ayrıntılı kullanımı 1971'de F.B. Fuller tarafından olmuştur:
Bağlantı sayısı adı verilen topolojik özellik, burulma ve burkulma adlı geometrik özelliklerinden ortaya çıkar.
Lk= T+ W
burada Lk bağlantı sayısı, W burkulma  ve T sargıdaki burulmadır .
Bağlantı sayısı, bir ipliğin öbürü etrafında sarılma sayısı ile ilgilidir. Halkasal DNA'da bu özellik sabittir ve ancak topoizomeraz gibi özelleşmiş enzimler tarafından değiştirilebilir.
