DoğrulukGörüldü
Köroğlu, 1968 yapımı bir tarih ve macera tarzı Türk filmdir 1  Senaryosunu Ayşe Şasa'nın yazdıkları bu filmi Atıf Yılmaz yönetmiş, baş rollerinde Cüneyt Arkın ve Fatma Girik oynamışlardır. Görüntülerini Gani Turanlı'nın çektiği filmin müzikleri Yücel Paşmakçı'e aittir. Yapım şirketi Uğur Film'dir ve yapımcısı Memduh Ün'dur 2 .
Bolu Beyi Koca Yusuf' tan bir tay ister. Lakin Bolu Beyi getirilen tayı beğenmez ve ceza olarak Koca Yusuf' un gözlerine mil çektirir. Ruşen Ali' nin ismi Köroğlu olur. Atı yetiştirir ve intikam almaya yemin eder.
