Kazakistan
İsmet Kenesbay  , filoloji doktoru, profesör, Kazakistan Bilimler Akademisinin akademisyeni, Kazak SSC'nin Dilbilim Enstitüsü Müdürü, Türkolog 1 .
İsmet Kenesbay – Kazak dilinin fonetiği ile leksikolojisine, leksikografisi ile etimolojisine, dil tarihi ile akraba dillerinin bir biri ile bağlantılarına kadar çok sayıda ileri çalışmaların yazarıdır.  Kazak dilinin fonetiği ile frazeolojisinin araştırmacılığı Kenesbay'ın adıyla tanınmıştır. Bugün onun çalışmaları Kazak dili araştırmacılarına yön vermiştir. Yıllarca süren çalışmaları neticesi  «Kazak tilinin frazeologiyalık sözdigi» yayınlandı (1977.. Onun başkanlığında «Kazak tilinin tüsindirme sözdigi» (2 ciltlik, 1959, 1961) ve «Kazak tilinin orfografiyalık sözdigi» 3  (1961), iki ciltlik «Rusça-Kazakça Sözlük» (1978, 1981) yayınlanmıştır. İ. Kenesbay, çok sayıda Türkoloji sempozyumlarına katılmıştır. Çok sayıda ödül sahibidir.
 5 
