Mariel Leigh Zagunis , Amerikalı eskrimci. Kılıç kategorisinde mücadele eden sporcu, bireyselde 2004 ve 2008 Yaz Olimpiyatları'nda altın madalya kazandı. 2  3  Zagunis, Olimpiyat şampiyonu olmayı başaran ilk Amerikalı eskrimcidir. 2012 Yaz Olimpiyatları açılış töreninde ABD bayrağını taşıyan isimdi.
Zagunis, Oregon eyaletinin Potland şehrinde doğdu. Ebeveynleri Robert ve Cathy Zagunis, 4  Oregon Eyalet Üniversitesinde kürek sporcusuydu. Her ikisi de 1976 Montreal Yaz Olimpiyatları'nda Amerikan kürek takımında yarışmıştı. Büyük ve küçük erkek kardeşleri de kendisi gibi eskrimcidir. Valley Katolik Okulundan mezun olduktan sonra, lisans eğitimini Notre Dame Üniversitesinde antropoloji üzerine gerçekleştirdi 5 . Katolik inancına göre yetiştirildi. 6  7 
Zagunis, gençlerde Dünya Kupası şampiyonu olan ilk Amerikalı eskrimcidir. Bu unvanı ilk olarak 2002 yılında kazandı ve 2003, 2004 yıllarında devam ettirdi. Ayrıca, FIE Dünya Şampiyonası'nda altın madalya kazanan en genç eskrimcidir.
2005 yılında Almanya'da 7. defa dünya şampiyonu oldu. 2006 Dünya Eskrim Şampiyonası'nda final maçında Rebecca Ward karşında yenilgi yaşayarak gümüş madalyada kaldı.
2009 yılında Antalya'da düzenlenen Dünya Şampiyonası'nda bireysel kategoriyi Ukranyalı Olha Harlan'ı yenerek kazandı. Bir yıl sonra Paris'teki organizasyonda da yine Harlan'a karşı çıktığı final maçını kazanarak unvanını korudu. 8 
Zagunis, finalde Çinli Xue Tan ile karşılaştı ve 15-9'luk skor ile kazanarak, 100 yıl sonra eskrimi altınına ulaşan ilk Amerikalı oldu. 9  Daha önce altın madalya kazanan tek isim, 1904 Yaz Olimpiyatları'nda iki Kübalı ile birlikte oluşturdukları karma takımla mücadele eden Albertson Van Zo Post'tu.
Zagunis, çeyrek finalde Bao Yingying'i 15-9'luk, yarı final karşılaşmasında ise Rebecca Ward'ı 15-11'lik skor ile geçmeyi başardı. Finalde vatandaşı Sada Jacobson karşılaştı ve 15-8 üstünlükle ikinci kez Olimpiyat şampiyonu oldu. Amerika takımıylı bir de bronz madalya kazanmıştı.
Zagunis, Londra Olimpiyatları açılış serenomsinde ABD bayrağını taşıyacak isim olarak seçilmişti. 10 
Londra'da rakipleri karşısında yetersiz kalan Zagunis, madalya kazanamadı.
2016 Yaz Olimpiyatlarında ABD takımı ile birlikte bronz madalya kazandı.
