I. Margaret  , Danimarka, Norveç, İsveç Kraliçesi ve bir yüzyılı aşkın süre boyunca İskandinav ülkelerini bir araya getiren Kalmar Birliği'nin kurucusu. 3  4  Küçük yaşta iken ailesi tarafından Norveç Kralı VI. Haakon ile evlenmesine karar verildi. Kızkardeşi Marta Ulfsdotter tarafından eğitildi. 17 yaşında anne oldu. Oğlu Olaf Danimarka ve Norveç' in veliaht prensi oldu. Oğlunun ani ölümünden sonra Danimarka ve Norveç kraliçesi oldu. İsveç Kralı Albrecht ile savaştı. Bu mücadeleden galip çıkarak tüm İskandinavyanın kraliçesi oldu. Oğlunun ölümü üzerine veliaht prens olarak yeğeni Bogislav' ı evlat edindi. Bogislav daha sonra Eric adını aldı. Yönetimi sırasında Kalmar Birliğini Almanya' a karşı güçlü bir durumda tutma çabasına girişti. Kadınların toplum içerisindeki konumunu güçlendiren haklar sağladı.
