Ulm Büyük Kilisesi  1890 ve 1908 tarihleri arasında dünyanın en yüksek yapısıdır ve halen en yüksek kilise unvanına sahiptir. Kilise kulesi 768 basamaktan oluşur ve 161,53 metre yüksekliktedir. Almanya'nın Ulm şehrinde bulunan kilise Gotik mimarinin örneklerinden birisidir. 161 metre yükseklikteki kilise kulesiyle Ulm şehrine ve bölgeye hakim ola gelmiştir. Uygun hava koşullarında, İsviçre'nin Säntis dağı ya da Almanya'nın en yüksek dağı olan Zugspitze görülebilir. Katedral değildir. Ulm'un piskopos hiçbir zamandır.
