Fruit Gums daha önce Nestlé tarafından satın alınmış olan Rowntree's tarafından yapılan dairesel tatlılardır. Her biri farklı renkte beş lezzet vardı: çilekler , portakal, limon, frenk üzümü ve limon. Tatlılar 1893'te tanıtıldı, orijinal olarak Rowntree's Clear Gums  olarak pazarlandı ve twopenny tüplerinde ve sixpenny paketlerinde mevcuttu. 1  Geleneksel rulo paketlemeye ek olarak, meyveleri ya da lezzetin temsil ettiği meyvenin bir parçasını şekerli şekerler içeren daha büyük hacimli bir kutuda mevcuttu.
