Teruzor veya pterozor , Pterosauria kladına veya takımına ait, soyu tükenmiş uçan sürüngenlerdir. 5  228 milyon yıl öncesinden 66 milyon yıl öncesine kadarki Mezozoik Zaman'da yaşamışlardır. Teruzorlar, motorlu uçuş geliştirdikleri bilinen en eski omurgalılardır. Kanatları, ayak bileklerinden önemli ölçüde uzayan dördüncü parmağa kadar uzanan deri, kas ve diğer dokulardan oluşan bir zardan oluşuyordu. 6 
İki ana teruzor grubu vardı. Bazal teruzorlar , tamamen dişli çeneleri ve tipik olarak uzun kuyrukları olan daha küçük hayvanlardı. Geniş kanat zarları muhtemelen arka ayakları içeriyor ve birbirine bağlıyordu. Yerde, garip bir yayılma duruşları olurdu, ancak eklem anatomileri ve güçlü pençeleri onları etkili tırmanıcılar yapardı ve ağaçlarda yaşayabilirlerdi. Bazal teruzorlar, küçük omurgalıların böcekçilleri veya yırtıcılarıydı. Daha sonra teruzorlar  birçok boyut, şekil ve yaşam tarzı geliştirdi. Pterodaktiloidler, serbest arka uzuvları olan daha dar kanatlara, oldukça kısaltılmış kuyruklara ve büyük başlı uzun boyunlara sahipti. Pterodaktilodler yerde, dik bir duruşla dört uzuvla da iyi yürüdüler, arka ayaklar üzerinde dik durdular ve üç parmaklı "el" üzerinde yürümek için kanat parmağını yukarı doğru katladılar. Yerden havalanabiliyorlardı ve fosil izleri en azından bazı türlerin koşabildiğini, suda yürüyebildiğini veya yüzebildiğini gösteriyor. 7 
