Rus mersin balığı , Rusmersini balığı, Tuna mersin balığı, Elmas mersin balığı olarak da bilinmektedir. Azerbaycan, Bulgaristan, Gürcistan, İran, Kazakistan, Romanya, Rusya, Türkiye, Türkmenistan ve Ukrayna'da görülen bir mersin balığı türüdür. Ayrıca Hazar Denizi'nde de bulunmaktadır. Şu anda nesli kritik tehlikedeki türler arasında yer almaktadır. 1 
Boyları 235 cm , ağırlıklarıysa 115 kg  kadar olabilir. Sırt kısımları yeşilimsi ve tonlarındadır. Ayrıca açık mavimsi, altın sarımsı ve gümüşimsidir. Karın kısımları beyazdır. Alt çenelerinde sakalları vardır. Bunlarla zeminde yiyecek ararlar. Dip balıklarıdır. Genellikle tek olarak gezerler. Kabuklular, yumuşakçalar, yırtıcı deniz solucanları ve küçük balıklar ana besinlerini oluşturur. Eşeysel olgunluğa çok geç ulaşırlar. Yumurtalarını kuma ya da çakıllı yerlere bırakırlar. 45 yıl kadar yaşayabilirler, ancak çok yavaş büyürler. 2  3 
