Kisanet Tedros  Eritreli bir eğitim girişimcisidir.2022'de BBC tarafından en ilham verici 100 kadın listesinde yer almıştır.
Kisanet Tedros, Eritre Teknoloji Enstitüsü'nden mezun olmuştur ve 2011 yılında bir matbaa şirketi kurmuştur ve 2016 yılında ülkeyi  terk edene kadar burada çalışmıştır.
Çocuklara Eritre dilini ve kültürünü öğretmenin zorluklarıyla ilgili endişeleri, onu 2019'da Uganda'nın başkenti Kampala'da içerik oluşturma şirketi Beles Bubu'yu kurmaya yöneltmiştir. Şirket, Eritre, Uganda ve Demokratik Kongo Cumhuriyeti'nden seslendirme sanatçıları ve kendi kendini yetiştirmiş dijital uzmanlar tarafından oluşturulan ve bir YouTube kanalı aracılığıyla yayınlanan videolar üretmeye odaklanmaktadır. Tigrinia dili konuşan ebeveynler ve onların Eritre ve Etiyopya'daki çocukları için tasarlanmış şirketin videolarına erişim ücretsizdir. 1 
