Volkswagen Karmann Ghia, 1950'li yılların başında savaştan çıkmış Almanya'da Rometsh, Dannenkaur&Strauss Volkswagen tekniği üzerine vosvos karoserleri yapmaktaydılar.
1901 yılında kurulmuş olan Karmann önceleri vosvoslara kabrio karoserler geliştiriyordu. 50'li yılların başında Wilhelm Karmann  ki Kurucu Wilhelm Karmann'ın oğlu  Volkswagen'den Heinz Nordhoff'a  projelerinden bahsetmişti. Vosvos şasesi üzerine sportif bir model. Önceleri Nordhoff bu projeyi geri çevirmiş olsa da Wilhelm Karmann bu tip bir projeyi rafa kaldırmadı. Uzun uğraşlardan sonra ilk prototip coupé 1953'te ortaya çıktı. Kasım 1953'te Heinz Nordhoff yeşil ışığı yakıp iş birliğine yanaşmış ve 14 Temmuz 1955'te ilk Karmann Ghia Coupé halkla tanışmıştı. 1974'te 50 beygirlik süper sportif modeli ile de nokta konulmuştu.
