Sidikli Kasabası Müzikali ; bestesi Mark Hollmann'a, metni Greg Kotis'e, şarkı sözleri ise Hollmann ve Kotis'e ait olan Broadway kökenli satirik müzikal. Hukuk, kapitalizm, sosyal bilinç, popülizm, bürokrasi, politika, holdingleşme gibi konularda  sert eleştiriler yaparken bir yandan The Cradle Will Rock, Les Misérables  gibi müzikalleri hatta müzikal tiyatro formunun kendisini taşlıyor. Oyun, konusu ve sıra dışı gelişimiyle alışılmışı özellikle de mutlu son beklentilerini yerle bir ediyor. Bobby Strong ve Hope Cladwell karakterleri New York Theatre'ın aylık "Müzikal Tiyatro Tarihinin En Önemli 100 Rolü" sıralamasına girmiştir. 2011-2012 sezonunda İstanbul Devlet Tiyatrosu tarafından sahnelenmiştir.
Sidikli Kasabası Müzikali'ni yazma fikri Greg Kotis'in aklına bir Avrupa seyahati sırasında gelir. Öğrencilik döneminde yaptığı bu seyahatte paralı umumi tuvaletleri sıklıkla kullanmak durumunda kalır. Kısa bir süre sonra Mark Hollmann ile bir araya gelerek Broadway tarihinin en özel oyunlarından biri olarak müzikal tiyatro tarihine geçen bu oyunu yazmaya başlarlar. Başta hiçbir tiyatronun ilgilenmediği Sidikli Kasabası, sonunda Chicago kökenli deneysel bir tiyatro ekibi olan Neo-Futurists tarafından kabul görür. Neo-Futurists ile işler yolunda gitmeyince New York Fringe Festivalinden John Clancy oyunu festivale kabul eder. Kotis ve Hollmann'ın arkadaşları yazar David Auburn oyunu izler izlemez Off Broadway'deki bağlantılarını kullanır. Sidikli Kasabası Müzikali önce Off-Broadway'de American Theatre for Actors'ta sahnelenir, ardından Broadway'e transfer olur. 13 Eylül 2001'de prömiyer yapması planlanan oyun 11 Eylül saldırısından sonra içerdiği göndermeler 'siyaseten doğru olmaması' sebebiyle ertelenir.  Sonunda metinden yalnızca tek bir cümle atılır ve 20 Eylül 2001'de seyircisi ile buluşur.
Hikâye dünyanın ısınıp suların azalmasıyla birlikte tuvalete girmeyi sınırlayarak özel bir şirketin denetimine verildiği bir yerde geçer. Tuvalet parasını ödeyemeyenlerin gizemli Sidikli Kasabası’na gönderildiği, bir gidenin bir daha geri gelmediği, kimsenin birbirinin gözünün yaşına bakmadığı, tüm genel tuvaletlerin özelleştirildiği bu yere düşen bir aşk ateşi, aynı zamanda süre giden sisteme karşı çıkışın da kıvılcımı olur. 1 
