Robert R. Prechter, Jr.  Amerikalı piyasa analisti, yazar. Elliott Dalga Prensibi kullanarak yaptığı tahminlerle ünlüdür. Toplam 14 kitabın yazarı ve 2 kitabın editörüdür. 1  Conquer the Crash isimli kitabı New York Times çok satanlar listesine girmiştir. 2  1979 yılından beri, aylık The Elliott Wave Theorist bültenini yayınlamaktadır. Elliott Wave International ve New Classics Library 'nin kurucusudur. 1990-1991 yılları arasında Market Technicians Association'ın başkanlığını yapan Prechter, son yıllarda insanların toplu davranışlarını inceleyen sosyonomi konusunda çalışmaktadır.
