* Yalnızca lig maçları ve gollerini içerir.Güncelleme: 4 Eylül 2022 
Mehmet Taş , Türk futbolcudur. orta saha pozisyonunda görev almakta olup, 2. Lig ekiplerinden Kocaelispor'da oynamaktadır.
Mehmet Taş, 20 Mart 1991 tarihinde Mersin'de doğdu. Mersin Çınarspor altyapısında futbola başladı. 2005 yılında ise MKE Ankaragücü'ne transfer oldu ve 5 sene bu takımın altyapısında görev yaptı. 2010 yılında Ankara Demirspor'a kiralandı ve 9 maça çıktı. 2010-11 sezonunda Hatayspor'da görev yapan Taş, 2011 yılında Nazilli Belediyespor'a transfer oldu ve 3 sezonda 65 maça çıkıp 3 gol attı. 2014-15 sezonunda ise adı Trabzonspor ile de anılsa da Süper Lig'in yeni ekibi Mersin İdman Yurdu takımına transfer oldu. 1 
