DoğrulukGörüldü
Slovak Ulusal Partisi  Slovakya'da milliyetçi 2  siyasi partidir. Parti kendisini hem toplumsal hem de Avrupalı Hristiyan değerlere dayanan milliyetçi bir parti olarak nitelendiriyor. 15 
1990'dan beri SNS her Slovak parlamentosunda üç sandalye kazandı  ve 2006'dan 2010'a kadar hükûmetin bir parçası oldu. O yıl, Robert Fico'nun Yön - Sosyal Demokrasi'si  ile bir koalisyon kurdu ve Smer-SD'nin Avrupa Sosyalistler Partisi'nden  ihraç edilmesiyle sonuçlandı. PES, Ulusal Parti'yi "ırkçı veya etnik önyargıları ve ırkçı nefreti kışkırtan veya kışkırtmaya çalışan bir siyasi parti" olarak kabul etti." 16  Ancak, 2008 yılında SMER'İN üyeliğinin askıya alınması, PES'İN SNS ile ilgili başka talepleri olmadan sona erdi. 17  2012 parlamento seçimlerinde, SNS %5 seçim barajını geçemedi ve bu nedenle parlamento temsilini kaybetti. Ekim 2012'deki bir sonraki parti kongresinde delegeler, partinin yeni başkanı olarak Avukat Andrej Danko'yu seçti. 18 
Parti, Aralık 1989'da kuruldu ve kendisini tarihi Slovak Ulusal Partisi'nin ideolojik varisi olarak görüyor. Parti üç sac ayağını şu şekilde ifade etmiştir: Hristiyanlık, ulusallık ve sosyallik. O zamandan beri SNS'nin katıldığı en büyük olaylardan biri, 1 Ocak 1993'te bağımsız bir Slovakya'nın kurulmasıydı. SNS'nin Slovak parlamentosunda 1990-2002 ve 2006-2012 yıllarında milletvekilleri vardı. Partinin Slovak hükûmetinde de milletvekilleri vardı. Marián Andel, Jozef Prokeš, Jaroslav Paška ve Ľudovít Černák ikinci Mečiar hükûmetinde , Ján Sitek ve Eva Slavkovská üçüncü Mečiar hükûmetinde  ve diğer milletvekilleri 2006'dan itibaren Robert Fico hükûmetindeydi.
2001 ve 2005 yılları arasında SNS'den ayrılan parti olan ve daha sonra SNS ile yeniden birleşen bir Gerçek Slovak Ulusal Partisi  vardı. 2005 yılından bu yana, aynı zamanda eski SNS üyelerinin kurduğu Birleşik Slovak Ulusal Partisi  bulunmaktadır. Şubat 2006'da PSNS, adını Slovak Ulusal Koalisyonu - Slovak Karşılıklılığı  olarak değiştirdi. Bununla birlikte, şu anda yalnızca Slovak Ulusal Partisi konuyla ilgilidir.
2008 yılında, SNS lideri Ján Slota ile yakın bağları olan bir şirket konsorsiyumu, Avrupa Birliği'nden fonların dağıtımına ilişkin kuralları, yönergeleri ve logoları belirlemeye yönelik 120 milyon € 'luk bir ihale kazandı. İhale bildirimi, SNS Partisi tarafından kilitli bir kapının arkasında yürütülen bakanlıktaki bir bülten panosunda sadece beş gün boyunca yayınlandı ve bu da tek bir teklifle sonuçlandı. Skandalın ardından sözleşmeden sorumlu SNS bakanı kovuldu ve Avrupa Komisyonu soruşturma başlattı. 19  2009'da SNS, Slovakya'da kürtaj yapmak isteyen kadınlar için engeller yaratacak bir yasa önerdi. 20 
Nisan 2008'de, Macaristan topraklarının Slovakya ile Avusturya arasında bölündüğü ve Macaristan'ın haritadan çıkarıldığı harita partinin resmi web sayfası tartışma forumunda yayınlandı. 21  22  23  Medyanın ilgisini çektikten sonra harita derhal kaldırıldı ve parti, haritanın yayınlandığı forum bölümünün ücretsiz erişim politikasına atıfta bulunarak sorumluluğu reddetti. 24  Eski parti lideri Ján Slota, önemli tartışmaların kaynağıdır, Slota sık sık kibir, milliyetçilik 25  ve aşırılıkla eleştirilir. 26  Slovak Spectator, Slota'nın medyanın ilgisinin çoğunun "sadece siyasi değil, aynı zamanda insan ahlakı" çizgisini aşan ifadelerden kaynaklandığını bildirdi. 27  Parti lideri Slota'nın suç geçmişi hakkında kundakçılık, büyük araba hırsızlığı ve saldırıyı detaylandıran belgeler Slovakya'nın önde gelen özel televizyon kanalı Markíza tarafından yayınlandı ve bu da Markíza v Slota davasıyla sonuçlandı. 28  Mahkeme duruşmaları sırasında Slota bazı suçları itiraf etti ve hatta bir Macar'a saldırmaktan ve dövmekten gurur duyduğunu söyledi: "O Macar'ı morarmış göze çevirmekten gurur duyuyorum". 29  Başka bir fiziksel saldırı da SNS'den Anna Belousovová tarafından SaS'dan milletvekili olan Igor Matovič'e yapıldı. 30  SNS siyasetçisi, Matovič'e kendisi tarafından yazılan bir makaleyi beğenmediğini söyleyerek tokat attı.
Ján Slota liderliğindeki parti, Macarlar ve Romanlar hakkında ırkçı olarak nitelendirilen açıklamaları 31  32  33  34  nedeniyle bazen aşırı milliyetçi, 35  36  37  38  39  40  aşırı sağ uç, 35  41  42  43  ve aşırı sağ, 20  olarak tanımlandı. Sözde, partinin Çekoslovakya'nın dağılmasından sonraki en büyük endişesi "irredantizm " tehlikesi oldu. 44  Slovakya'da yaşayan ulusal azınlıklar, özellikle de güney Slovakya'da yaşayan büyük ölçüde Macar azınlık için daha geniş haklara yönelik her türlü hareket ve değişiklik, bölgesel özerkliğe doğru bir adım olarak görüldü. 44 
Parti, etnik Roman ve Macarlara karşı kışkırtıcı söylemleriyle biliniyordu. 40  45  Avrupa Sosyalistleri Partisi, Ulusal Parti'yi "ırkçı veya etnik önyargıları ve ırkçı nefreti kışkırtan veya kışkırtmaya çalışan bir siyasi parti" olarak görüyordu. 16  Earthtimes tarafından "Macar karşıtı duyguları harekete geçiren yabancı düşmanı bir politikacı" olarak anılan eski parti lideri Ján Slota 46  Romanlarla başa çıkmak için en iyi politikanın "küçük bir bahçede uzun bir kırbaç" olduğunu söyledi. 47  48  "Tanklarımızda oturup Budapeşte'yi yok edeceğiz" dediği ve eşcinsellerin normal insanlar olup olmadığını sorguladığı söylendi. 49  Slota, "Macarlar , Slovak ulusunun vücudunda bir kanserdir" dedi. 50  Slota, faşist lider Jozef Tiso'yu "Slovak ulusunun en büyük oğullarından biri" olarak adlandırdı 35  ve 17 Şubat 2000'de, Slota'nın o sırada belediye başkanı olduğu Žilina'daki 41 Belediye Meclisi üyesinden 40'ı, Çekoslovak devletini yıkmak ve Nazi Almanyası ile işbirliği yapmak için mahkum edilen ve idam edilen Jozef Tiso'yu onurlandıran bir plaket ithaf etmek için oy kullandı. 35  Daha sonra bir Slovak gazeteci tarafından saçma olarak nitelendirilen bir hareketle SNS, insan haklarından ve ulusal azınlıklardan sorumlu başbakan yardımcılığını istedi. Ancak Parti koltuğu almayı başaramadı. 51 
Geçmişte SNS partisi faşist bir parti olmakla suçlanıyordu. İddialar bazen parti üyelerinin çeşitli ifadelerine bağlanıyor veya SNS'nin "ülkedeki Yahudilerin ölüm kamplarına sürülmesinden sorumlu olan savaş zamanı faşist rejiminin başı olan Jozef Tiso'nun iyi gösterilmesine yönelik devam eden kampanyalarının" arkasında olduğu iddiaları da dile getiriliyor. 52  Yüksek profilli faşist iddialardan biri, 2006 yılında Macar Koalisyonu Partisinin bir politikacısı olan Info radio ile canlı bir röportajda Miklós Duray'ın SNS'Yİ "faşist bir parti"olarak tanımlamasıydı. 53  Duray, "Slovak hükümetinin üçte biri Slota'nın faşist partisinden oluşuyor" dedi 54  ve Robert Fico'nun Smer'i, Ján Slota'nın SNS'si ile HZDS arasındaki 2006 yönetim koalisyonunu tanımlayarak SNS'yi üç yönetim partisinden biri olduğunu söyledi. SNS, açıklamanın oy, imaj ve itibar kaybına yol açtığını iddia ederek maddi tazminat davası açtı. 55  Bölge Mahkemesi Duray'ın tazminat olarak bir milyon kron ödeyeceğine ve ifadelerinden dolayı özür dileyeceğine karar verdi. 56  Slovak Yüksek Mahkemesi nihayetinde SNS'nin mali tazminat alma hakkına sahip olmadığına karar verdi, çünkü parti iddia edilen zararı yeterince belgelemedi. 57  58  SNS parti başkanı Ján Slota, bu karar nedeniyle Slovakya Yüksek Mahkemesini kınadı. 59 
Slovak Ulusal Partisi liderleri:
