Bir Adım İleri, İki Adım Geri , Bolşevik lider Lenin'in 19 Haziran 1904 tarihinde yayınlanan eseri. Türkiye'de ilk kez 1969 yılında Sol Yayınları tarafından yayınlandı. 1 
Lenin bu eserinde; 30 Temmuz - 23 Ağustos 1903 tarihleri arasında düzenlenen Rusya Sosyal Demokrat İşçi Partisi II. Kongresi'ndeki tutumunu anlatmaktadır. Bu kongrede Julius Martov liderliğindeki Menşevik ve kendisin liderliğindeki Bolşevik grup arasında meydana gelen tartışmalar sonucunda partide bölünme ortaya çıkmış, Lenin bu yapıtında bu durumun koşullarını incelemiştir. 2 
