22 Eylül - 30 Ekim 2001 tarihlerinde "Egokaç—Gelecek Oluşum için Egodan Kaçış" temasıyla gerçekleşmiş olan 7. Uluslararası İstanbul Bienali'dir. Küratörlüğü Yuko Hasegawa tarafından yapılan bienal, İKSV tarafından düzenlenmiştir. 1 
Yuko Hasegawa
Bienal, “EGOKAÇ: Gelecek Oluşum İçin Egodan Kaçış ” adlı temasıyla günümüz bireyini analiz etme amacını gütmüştür. Günümüz insanının abartılı egoizmine neden olan bireyselliğin inşasını sorgulayan Bienal, birlikte yaşamamız için daha insani bir öneri getirmeye çalışmıştır.Yuko Hasegawa, felsefedeki anlamıyla “ego”ya, “nefs”e ve “kaçınma, sakınma” anlamındaki Latince terim “fuge”a dayandırdığı Egofugal kavramını neden seçtiğini şöyle açıklamıştır: “Dünya tarihi ve modernizm alanında, ve özellikle güncel sanat dünyasında yaşanan tartışmalar son yıllara değin sürekli olarak ‘modern ego’ çevresinde dolanıyordu. Ben bu soruyu 21. yüzyıla iletmek niyeti içindeyim, 1990 yılından beri, birçok sanatçının tutumunda gözle görülür değişimi gözlemliyorum. Kişisel egolarına ve politik bakış açılarına açıklar ve sanatsal üretimleriyle çevrelerindeki insanları bu yönde düşündürebilmeyi ve geliştirebilmeyi amaçlıyorlar. Bu da bana gelecek yüzyıl için önemli bir umut aşılıyor.” 2 
Tomma Abts
Francis Alÿs
Cem Arık
Maja Bajević
Evgen Bavčar
Simone Berti
Rachel Berwick
Mathieu Briand
Frédéric Bruly Bouabré
Lee Bul
Chris Burden
Cambalache Collective
Hussein Chalayan
Lygia Clark
Chris Cunningham
Stan Douglas
Weng-Sig Du
Michael Elmgreen & Ingar Dragset
Leandro Erlich
EXONEMO
Jan Fabre
Anya Gallaccio
Alberto Garutti
Leyla Gediz
Isa Genzken
Dominique Gonzalez
Foerster, Rodney Graham
Kazuhiko Hachiya
Sascha Haghighian
Lu Hao
Joyce Hinterding
Pierre Huyghe
Kim Young Jin
On Kawara
Ali Kazma
Guillermo Kuitca
Ernesto Leal
Henrietta Lehtonen
Michael Lin
Ma Liuming
Rafael Lozano-Hemmer
Fabian Marcaccio
Okisato Nagata
Carsten Nicolai
David Noonan & Simon Trevaks
Motohiko Odani
Gabriel Orozco
Kemal Önsoy
Philippe Parreno
Fernando Romero
SANAA
Yutaka Sone
Matti Suuronen
Fuat Şahinler & Murat Şahinler & Ahmet Soysal
Mukadder Şimşek
Mika Taanila & Matti Suuronen
Ana Maria Tavares
Rirkrit Tiravanija
James Turrell
Magnus Wallin
Apichatpong Weerasethakul
Jane & Louise Wilson
Sislej Xhafa
Yang Fudong
