Küçük Kahraman, Colin Brady, Christopher Reeve ve Daniel St. Pierre tarafından yönetilen 2006 Amerikan bilgisayar animasyonlu spor komedi filmidir. Jake T. Austin, Rob Reiner, William H. Macy, Brian Dennehy, Raven-Symoné, Robert Wagner, Richard Kind, Joe Torre, Dana Reeve, Mandy Patinkin, Forest Whitaker, Whoopi Goldberg ve Robin Williams'ın seslendirdiği Film Toronto'da IDT Entertainment tarafından Reel FX Creative Studios'a dış kaynaklı olarak çekildi. 20th Century Fox tarafından dağıtılan Küçük Kahraman, eleştirmenlerden karışık eleştiriler almak üzere 15 Eylül 2006'da sinemalarda gösterime girdi ve 16 milyon dolar kazandı.
