Han Myeong-sook,  Güney Koreli siyasetçi ve akademisyen. Güney Kore’nin ilk kadın Başbakanı.
24 Mart 1944’te bugün Kuzey Kore’nin başkenti olan Pyongyang’da doğdu. Kore Savaşı’nı takiben ailesi ile birlikte Seul’e geldi. 1967 yılında Ewha Kadınlar Üniversitesi Fransız Dili ve Edebiyatı Bölümü’nü bitirdi. 1986 yılında aynı üniversitede kadın çalışmaları alanında master derecesi aldı.
1974-79 yılları arasında Kore Hristiyan Akademesi üyeliği yaptı. Çiftçiler ve kadın işçilere yönelik eğitim programları düzenledi. Bu eğitim programları sırasında dönemin baskıcı rejimine karşı muhalefetle suçlandı ve 1979-81 yılları arasında düşünce suçu nedeniyle hapis yattı.
1986-87 yıllarında Ewha Kadınlar Üniversitesi Kadın Çalışmaları Bölümünde, 1988-94 yılları arasında ise Sumgs’m Kadınlar Üniversitesi’nin Kadın Çalışmaları Bölümünde dersler verdi.
1989 yılında Kore Kadın Dernekleri Birliği’nde  Aile Yasasının değiştirilmesi için çalışan komisyonun başkanlığını yürüttü. 1990-94 yılları arasında “Korea Womenlink” isimli sivil toplum örgüyünün başkanlığını yürüttü. 1992 yılında Kore Çevre ve Sosyal Politikalar Enstitüsü’nün başkanlığını yaptı. 1992-96 yılları arasında Seul ve Pyongyang’dadüzenlenen Asya Barışında Kadının Rolü isimli sempozyumun yürütme komitesinde görev aldı.
Han, 1993-94 yıllarında hem bir sivil toplum örgütünde hem de G. Kore Birleşme Bakanlığı’na bağlı İşbirliği Komitesinde görev aldı. 1993-95 yılları arasında Çevre Bakanlığı Çevre Koruma Komitesi ile G. Kore Rüşvet ve Yolsuzlukları Denetleme Kurulu İşbirliği Komitesi üyeliklerinde bulundu. 1993-96 yıllarında Kore Kadın Dernekleri Birliği temsilciliği ve 1994-95 yıllarında Yayın Reformu İçin Yurttaş Derneği temsilciliği yaptı. 1996-2003 yılları arasında Ewha Kadınlar Üniversitesi Kadın Çalışmaları Bölümünde araştırmacı olarak görev aldı.
2000 yılında yapılan genel seçimlerde 16. dönem milletvekili olarak meclise girdi. Ocak 2001-Şubat 2003 tarihleri arasında Cinsiyet Eşitliği Bakanlığı görevini üstlendi. Şubat 2003-Şubat 2004 tarihlerinde Çevre Bakanlığı yaptı. 2004 yılı genel seçimleriyle 17. dönem milletvekili olarak  yeniden meclise girdi. Mart 2006’ya kadar Birleşme, Dış İlişkiler ve Ticaret Parlamento Komisyonu üyeliği, Çocuk, Nüfus ve Çevre Parlamento Komisyonu Başkanlığı, Kore-Singapur Parlamentolararası Dostluk Komisyonu Başkanlığı ve Asya-Pasifik Çevre ve Kalkınma Parlamentolararası Konferansı Yönetim Kurulu Başkanlığı görevlerini üstlendi.
2006 Nisan ayında Güney Kore Cumhurbaşkanı Roh Moo-hyun’un iktidardaki Uri Partisi milletvekilli Han Myeong-sook’u yeni başbakan adayı olarak açıkladı. Han’ın adaylığı iktidar ve muhalefet partilerinin yanı sıra ülkedeki sivil toplum örgütleri tarafından da olumlu karşılandı.
Han, 20 Nisan 2006’da Güney Kore’nin 37. Başbakanı olarak göreve başladı.
