Signal Iduna Park, Almanya'nın Dortmund şehrinde bulunan ve Borussia Dortmund futbol takımının Bundesliga maçlarını yaptığı stadyumdur. Eski ismi Westfalenstadion olan stadyum 2005 yılında sigorta şirketi Signal Iduna ile yapılan sponsorluk anlaşması ile 2021 yılına kadar bu isimle anılacaktır.
Signal Iduna Park, bir adet yarı final mücadelesi de dahil olmak üzere 2006 FIFA Dünya Kupası organizasyonunda kullanılan stadyumdur.
Almanya'nın en büyük stadyumu olan Signal Iduna Park'ta Borussia Dortmund lig maçlarını 81.359 seyirci ile oynamaktadır. Ancak uluslarararı mücadelerde sadece koltuklu seyirci kabul edildiği için kapasite 65.851'e düşmektedir.Stadyum dünyanın en özel tribünlerinden biri olan "Gelbe Wand" tribününe sahiptir.Bu kale arkası tribününde yaklaşık 25.000 futbolsever maçı takip etmektedir.Stadyumun maçlarda doluluk oranı %99.9 olup her yıl 1 milyondan fazla kişi stadyuma giriş yapmaktadır. kaynak belirtilmeli 
Stadyumun ilk planları 1966 yılında Borussia Dortmund'un UEFA Kupa Galipleri Kupası'nı alması ile artan popülaritesi ile eski stadyumun yetmemesi ile yapılmıştır. Ancak 1974 FIFA Dünya Kupası'nda Dortmund'un ev sahibi şehirlerden biri kabul edilmesi ile yapımına hız verilmiş ve 1974 yılında açılmıştır.
İlk yapıldığı dönemde 54.000 seyirci kapasitesi olan stadyum Borussia Dortmund'un Avrupa Şampiyonluğu ve Bundesliga şampiyonluğu kazandığı 1995 yılında tekrar geliştirilmiştir. Daha sonra Almanya'nın FIFA Dünya Kupası'nın organize etme hakkı alması ile tekrar yenilerek kapasitesi arttırılmıştır.
Galatasaray, bu statta 2003-2004 Şampiyonlar Ligi sezonunda Juventus'u 2-0 yenmiştir. Normalde Atatürk Olimpiyat Stadyumu'nda oynanması gereken maç, Juventus ve UEFA'nın talepleri doğrultusunda Dortmund'un  Signal İduna Park stadına alınmıştır. Bunun nedeni ise, bu maçtan 10 gün önce Levent'teki HSBC binasının bombalanması ve Beyoğlu'nda bir sinagogun bombalanması gibi olaylarla sonuçlanan terör eylemleriydi.
