Altın Taç, M.Ö. 4. yüzyıla tarihlenen ve Anadolu'nun eski Karya bölgesine ait olduğu düşünülen eser.
Karya Satraplığı'nın kurucu satrapı olan Hekatomnos'un Milas'taki anıt mezarında yasadışı kazılar sırasında bulunmuştur. 1  2  Eser, 2010 yılında İskoçya'nın Edinburgh kentinde üç Türk vatandaşında ele geçirildi; Türkiye yetkili makamları tarafından mülkiyetin tespiti davası açılmasından sonra eser 2018'de Türkiye'ye iade edildi. 3 
Döneminin çok zenginlerinden birisinin mezarına bırakılmış bir hatıra olduğu belirlenen tacın en yakın örneği; Bodrum Sualtı Arkeoloji Müzesi'nde sergilenen Prenses Ada'ya ait altın taçtır. 4 
