Ali Cengiz Çelenk (d. 1936, Ayvalık) - 1978, Ankara) Türk tiyatro oyuncusu, tiyatro yönetmeni.
Bursa Devlet Tiyatrosu, yerleşik düzen kurucu müdürüdür. 1971-1978 yılları arasında Bursa Devlet Tiyatrosu müdürü olarak görev yapmıştır.1978 yılında ölmüştür. 1 
1936 yılında Ayvalık'ta doğdu. İstanbul Belediyesi Konservatuvarı sonrası 1959 yılında Ankara Devlet Güzel Sanatlar Akademisi Tiyatro Bölümünde tiyatro eğitimi aldı. Devlet Tiyatroları Genel Müdürü Cüneyt Gökçer'in asistanlığını yaptı. 2  Viyana Burg Tiyatrosu'nda Avusturya hükûmetinin bursuyla eğitim alırken, Fritz Kortner'in asistanlığını üstlendi. Almanya, Çek Cumhuriyet, Fransa, İngiltere ve Macaristan'da incelemelerde bulundu. 1963 yılında Devlet Tiyatrosu sanatçısı Feyha Çelenk ile evlendi. Bu evlilikten Fatma Çelenk isimli kızı bulunmaktadır. 1971 yılında atandığı Bursa Devlet Tiyatrosu'nda yerleşik düzen kurucu müdür olarak, 1978 yılındaki vefatına kadar görev yaptı. 3  Aynı yıl Bursa Devlet Tiyatrosu'nda Feraizcizade Mehmet Şakir Efendi kurslarını oluşturdu. Bu kurslar ile aralarında Ahmet Uğurlu, Mustafa Uğurlu, Metin Belgin, Halil Kumova, Özer Tunca, Erkan Can, Zafer Algöz ve Ali Sürmeli gibi sanatçılar yetişmiştir. 1978 yılında Bursa Devlet Tiyatrosu ile Anadolu Turnesi esnasında ölmüştür. Şinasi Tiyatro ödülünü kazanmıştır. 4 
