Ölü Boğa Güreşçisi 1  , Fransız ressam Édouard Manet'nin 1864 yılında tamamladığı tablo. Eser, şu anda Washington'daki National Gallery of Art'ta sergilenmektedir.
1850'lerin sonlarında Manet, Diego Velázquez ve Francisco Goya gibi kendisinden önce yaşamış İspanyol ressamların eserlerine ilgi duymaya başladı. 2  Onların etkisiyle Valensiya'nın Lolası, İspanyol Balesi, Gezici Çalgıcılar, Victorine Meurent İspanyol Kıyafetleri İçinde gibi İspanyol temalı pek çok esere imza attı. 1864 yılındaki Paris Salonu'nda ise Manet'nin Boğalar Savaşının Öyküsü isimli tablosu İsa'nın Mezarında Melekler tablosuyla birlikte sergilendi ve eser perspektif hataları sebebiyle eleştirildi. 3   Ressam daha sonra resmi keserek iki tablo haline getirdi. Bu tablolardan birincisi ön plandaki matadoru tek başına bıraktığı Ölü Boğa Güreşçisi'ydi. Diğeri ise arka planda kalan Boğaların Savaşı'ydı.
Tabloda poz veren mankenin tıpkı sanatçının bir diğer tablosu Trajedi Aktörü'nde olduğu gibi kim olduğu bilinmemektedir. Bu da ressamın ölenin "herhangi" bir matador olabileceği vurgusu yaptığını akıllara getirir. 4 
1860'larda yaptığı tablolarda geçmişi kendine kaynak kabul eden Manet'nin Ölü Boğa Güreşçisinde de Velázquez'in ölü bir asker betimlemesi örnek alınmıştır. 5  Manet'nin Boğalar Savaşının Öyküsü tablosunu ikiye bölerek Ölü Boğa Güreşçisi'ni oluşturmasının sebebinin matadorun çevresindeki her şeyi boşaltarak tablodaki dramatik etkiyi arttırmak istemesi olduğuna inanılır. 5 
Manet'nin ölü bir matador çizmesinin sebebinin bir süre önce kaybettiği babasının vefatı olabileceğini iddia edenler vardır. 6  Bir diğer yorum ise uzun yıllar boyunca birlikte olduğu ve babasının ölümünün ardından evlenmeleri için bir engel kalmayan Suzanne Leenhoff karşısında kendini kapana kısılmış hissettiği ve boğa güreşçisiyle kendisini özdeşleştirdiğidir. 6 
Eser Victorine Meurent İspanyol Kıyafetleri İçinde ile birlikte ressamın antikahraman temasını işlediği iki tablodan biri kabul edilir. 7   
