El Salvador Kızılderilileri , El Salvador'da yaşayan Mezoamerika ve Orta Amerika Kızılderilileri kültür grubundan Kızılderili halkları. Ülkede % 86 Mestizolar ve % 12 Beyazlardan sonra % 1 lik oranlarıyla azınlıkta kalmışlardır. Günümüzde en büyük yerli halklar ülkenin doğu bölgelerinde yaşayan Pipiller ile Lenkalardır.
1932 Salvador köylü katliamı  adı verilen ve ayaklanmayla başlayıp kültürel soykırımla biten süreçte radikal gruplar tarafından 30.000 Kızılderili soykırımvari katliama uğramışlardır 1  2 .
