2012 Pınarbaşı saldırısı, 25 Mayıs 2012'de, Türkiye'nin Kayseri iline bağlı Pınarbaşı ilçesindeki Pınarbaşı Emniyet Müdürlüğüne önce silahlı saldırı olarak sonra da intihar saldırısı olarak gerçekleştirilen saldırı. PKK mensupları tarafından gerçekleştirilen saldırıda iki saldırganın yanı sıra biri polis biri ise sivil olmak üzere 4 kişi öldü.
Saldırı sonrasında yapılan soruşturmada elde edilen bilgilere göre araçta bulunan PKK mensubu Cengiz Özek ile Ramazan Yılmaz, Kahramanmaraş'ın Göksun ilçesindeki yol kontrol noktasından itibaren emniyet birimlerince takibe alındı. Kayseri ya da Ankara'daki bir hedefe doğru ilerleyen araçtakiler, takip edildiklerini anladıklarında Kayseri'nin Pınarbaşı ilçesine uzanan yola saptı. Saldırganlar, esas eylem planlarından saparak karşılaştıkları Pınarbaşı Emniyet Müdürlüğüne yönelen ve lojmanların bulunduğu kapıdan içeri girdi. Burada polis memurunun yaptığı dur ihtarına uymayan saldırganlar araç camından polis memuruna silahla ateş açtı, sonrasında ise emniyet müdürlüğü binasına el bombası fırlattı. Emniyet birimleriyle saldırganlar arasında çıkan çatışmada bir polis ile bir saldırgan vurularak öldü. Diğer saldırgan ise araçta bulunan patlayıcıları infilak ettirerek intihar saldırısı gerçekleştirdi. Patlamada diğer saldırgan da ölürken, 17 kişi de yaralandı. 1  2  Saldırıdan yaralı olarak kurtularak tedavisi süren bir kişi ise 14 Haziran'da, tedavi gördüğü Erciyes Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesi'nde öldü. 3  4 
