Johann Jacob Reichard  Alman hekim ve botanikçi. Bitki bilim mahlası Reichard'dır. 1 
Göttingen Üniversitesi'nde tıp, felsefe ve doğa bilimleri öğrenimi gördü ve 1768'de doktorasını aldı. Frankfurt'ta hekim olarak çalışırken, Frankfurt am Main bölgesinin bitki örtüsünü araştırdı ve sonuç olarak Flora Moeno-Francofurtana'yı  iki cilt halinde yayımladı. 1773'ten başlayarak Senckenburg Vakfı'nda, kütüphaneler, botanik bahçeleri ve kimya laboratuvarından sorumlu başhekim olarak görev yaptı. 2  1779'dan itibaren Frankfurt'ta Bürgerhospital'de doktor olarak çalıştı. 3 
1775'te Leopoldina Bilimler Akademisi'nin üyesi oldu. 2  1780'de Medizinisches Wochenblatt für Aerzte, Wundārzte und Apotheker'in dergisinin kurucu editörü oldu. 4  Asteraceae ailesine bağlı Reichardia cinsi Albrecht Wilhelm Roth tarafından onuruna adlandırıldı. 5 
