David Ruelle , Belçikalı, 1984 yılında ise Fransız vatandaşlığı kazanan matematiksel fizikçi.
İstatistik fizik ve dinamik sistemler üzerine çalışmaları olup türbülans konusunda yeni bir teori geliştirmiştir.
Université Libre de Bruxelles'de fizik okudu ve doktorasını 1959 yılında elde etti. İki yılı  ETH Zürih'te, akabinde iki yılı da Princeton, New Jersey'de, Institute for Advanced Study'de geçti. 1964'te Institut des Hautes Études Scientifiques'te  hocalık yaptı. 1993 Holweck Ödülü'nun sahibi oldu 1 . 2004'te Matteucci Madalyası'na, 2006'da  Henri Poincaré Ödülü'ne, 2014'te Max Planck Madalyası'na lâyık görüldü. 2022'de David Ruelle ICTP'nin Dirac Madalyası ile ödüllendirildi. Matematiksel Fizik için, Eliiott H. Lieb ve Joel Lebowitz ile birlikte “Klasik ve kuantum fiziksel sistemlerin istatistiksel mekaniğinin anlaşılmasına çığır açan ve matematiksel olarak titiz katkılarından dolayı” bu ödüle layık görüldüler. kaynak belirtilmeli 
