Galatasaray Nevzat Özgörkey Binicilik Tesisleri, 15 Aralık 2008'de modernize edilerek açılan ve Galatasaray Spor Kulübü'nün Binicilik Şubesine ait olan tesis İstanbul Maslak Üç Yol semtindedir. İnşaatı biten ve faaliyete geçen kulüp binasından sonra bu tesise 100 at kapasiteli bir betonarme ahırın yapımına da başlanmıştır. Bundan başka zihinsel engelli çocuklara, at binme ile yapılan terapi yöntemi bu tesiste yakın zamanda uygulamaya geçecektir. Tesiste ayrıca Galatasaray Spor Kulübü'nün amatör branşlarının ürünlerini satıldığı Galatasaray Store Plus'ta bulunmaktadır. Tesise Mayıs 2009'da bir yaz bahçesi eklenmiştir.
Tesislerden bir görünüm
