Baykonur Uzay Üssü Site 31/6, Kazakistan'da bulunan, R-7 Semyorka füzesi ve türevleri tarafından kullanılan bir fırlatma yeridir. 1  2011 yılından itibaren bakıldığında, başlatımda Site 1/5'te fırlatma rampası kullanımı başarılamadı, anahtarlamalı Soyuz-2 ile Soyuz-FG taşıyıcı roketlerine ve Uluslararası Uzay İstasyonu'nun insanlı Soyuz görevlerine fırlatma sitesi olması gerekiyordu. Ancak, Site 1/5 insanlı UUİ görevleri için başlatılan izin değişikliklerine uğramıştır. Uluslararası Uzay İstasyonu'na yapılan sadece birkaç insanlı görevde , Site 1/5 kullanılamaz olduğunda Site 31/6 açılmıştır.
İlkin bir R-7A ICBM deneme görevi için, 14 Ocak 1961'de kullanılmıştır. Şu anda ticari Soyuz-FG/Fregat görevleri ve Soyuz-2 tanıtımları için kullanılmaktadır. 1970'lerde ve 1980'lerin başında, birkaç insanlı görev bu siteden başlatıldı.
