Christine Mackinday  Amerikan çıplak model, profesyonel dansçı ve eski pornografik film oyuncusu. 1 
Christy Mack; 9 Mayıs 1991 tarihinde South Chicago Heights, Illinois'te dünyaya geldi ve Edinburgh, Indiana'da büyüdü.
Kariyerine dövme modeli olarak başladı. Rebel Ink ve Inked Girls gibi ana akım dergilere yönelik fotoğraf çekimlerinin yanı sıra Brazzers ve Bang Bros web siteleri için fotoğraf ve video da çekti. 2009 yılından beri mohawk bir saç stiline sahipti fakat 2015 yılında saçlarını kestirdi ve sarıya boyattı.
8 Ağustos 2014 tarihinde Mack ve bir erkek arkadaşı, Las Vegas'taki evinde MMA dövüşçüsü olan eski sevgilisi Jonathan Koppenhaver tarafından saldırıya uğradı ve 18 tane kemiği kırıldı. Bir hafta boyunca polislerden kaçmayı başaran Jonathan Koppenhaver, 15 Ağustos 2014 tarihinde Simi Valley'de yakalanarak tutuklandı. 5 Haziran 2017 tarihinde 36 yıl şartlı tahliye olasılığı ile ömür boyu hapse mahkum edildi.
