"Beni Bağışla", Sertab Erener'in altıncı stüdyo albümü Aşk Ölmez'in ön plana çıkan şarkılarından biridir.
Şarkının sözü sanatçının kendisine ait iken, müzik sanatçı ve Demir Demirkan'ın ortak çalışmasıdır. Albümde bir de daha önce "Zor Kadın" isimli parçada da düet yaptığı Belçikalı grup Voice Male ile yapmış oldukları bir versiyon daha vardır.
Şarkı albümün video klibi çekilen veyahut single olarak piyasaya sürülen parçalarından olmamıştır. Şarkı yalnızca radyolarda çalınmıştır. Yurt dışında da piyasaya sürülmemiş olmasına rağmen Rusya'nın "Russia Airplay Chart" isimli Resmi Müzik Listesi'nde 5 hafta boyunca kalmış ve en yüksek olarak 266.sıraya kadar yükselmeyi başarmıştır. 1 
