"Tavşan Tepesi Tabiat Parkı", Türkiye'nin Artvin ilinin Şavşat ilçesinin sınırları içerisinde yer alan bir tabiat parkıdır. Park, Tavşantepe olarak da adlandırılmaktadır ve Şavşat ilçe merkezine 2 km'lik mesafede bulunmaktadır. 1  Park, 24 saat açıktır. 2 
Artvin ilinin zengin doğal kaynak ve yabani hayat potansiyeli, bu parkın bir tabiat parkı olarak kabul edimesine olanak sağlamıştır. Bölgedeki yaban hayatının korunabilmesi amacıyla, 2018 yılında park içine bir yaban hayatı gelişim sahası kurulmuştur. 3  Sahip olduğu doğal kaynak ve yabani hayat potansiyelinin yanında park, Şavşat'ın tamamının görülebileceği bir manzaraya da ev sahipliği yapmaktadır. 1 
