Theodor Bergmann , devrimsel nitelikte ateşli silahlar üretmesiyle tanınan Alman iş insanı ve fabrikatör. 1  Dönemin birçok girişken iş adamları gibi o da bisiklet ve otomobil üzerine yoğunlaşmıştı. Silah üretimi Bergmann'nin asıl ilgi odağı değildi, fakat silah üreticilerinin silahları ürettikten sonra lisans alıp kendi mermilerini üretmeleri onu cezbetti.
Bergmann Bergmann MG15 makineli tüfeğininde tasarımını yapmıştır. Savaş zamanında MG15 adıyla kullanılmıştı.
Bergmann tarafından her yıl patentlenen silah modelleri:
