Lower Manhattan veya Downtown Manhattan 1  , New York'un Manhattan semtinin güneyini oluşturan bir merkezi iş alanıdır. Lower Manhattan, kuzeyde 14. Cadde, batıda Hudson Nehri, doğuda East River ve güneyde New York Limanı tarafından çevrelenen bir bölge olarak tanımlanmaktadır. 2  İdari olarak Manhattan Community District 1'e bağlıdır. 3 
Lower Manhattan, New York'un iş, kültür ve yönetim merkezidir. 4  Bölge Wall Street, New York Menkul Kıymetler Borsası ve 11 Eylül saldırılarında yıkılan ve günümüzde yeniden inşa edilen Dünya Ticaret Merkezi'ne ev sahipliği yapmaktadır. 2  Lower Manhattan aynı zamanda Chinatown ile Little Italy'nin bulunduğu yerdir. 1 
