Mürteza Zengin , hukukçu ve siyasetçidir.
20 Haziran 1964'te Erzurum'un Olur ilçesinde doğmuştur. İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi'ni bitirmiştir. Aynı üniversitede Kamu Hukuku alanında yüksek lisans ve doktora yapmıştır. İstanbul Üniversitesinde ticaret hukuku; Marmara Üniversitesinde bankacılık hukuku; Ankara Uzman Jandarma Okullar Komutanlığında ceza hukuku dersleri vermiştir. İktisadi Araştırmalar Vakfı Yönetim Kurulu ve Türkiye Barolar Birliği Bilim Üst Kurulu üyesidir. TBMM 26. dönem İstanbul milletvekilidir. 1 
