Mimar Victor Horta'nın Major Kenti Evleri, Belçika'nın Brüksel şehrinde yer alan dört evdir ve 2000 yılından beri UNESCO Dünya Mirasları Listesi'nde yer almaktadır. 1  Dört evin tamamı, 1890'larda Art Nouveau sanat akımına öncülük etmiş olan Belçikalı mimar Victor Horta  tarafından tasarlanmış ve inşa edilmiştir.
UNESCO tarafından listelenen dört ev bulunmaktadır.
Horta'nın Art Nouveau tarzında inşa ettiği ancak UNESCO tarafından listelenmeyen eserler de bulunmaktadır: Hôtel Max Hallet  ve Magasins Waucquez .
