Formel mantık, mantığın geleneksel ya da biçimsel özelliğidir. Geleneksel mantık olarak da adlandırılır. Bir düşüncenin içerik bakımından doğru olup olmadığını değil, biçimsel ya da formel yönden doğru olup olmadığını dikkate alır, bunu önemser. Bu yanıyla da düşünce biçimlerinin çözümlemesini içerir denilebilir. Verili önermelerden başka yeni önermeler çıkarılması, formel mantığın yöntemidir. Bu çıkarsamanın kurallarını kapsar. Bu bakımdan da hem ögeler teorisi hem de yöntem teorisi olarak iki bölüme ayrılır. İlki kavramları ve mantığın temel ilkelerini, ikincisi ise kanıtlamanın yol ve yöntemlerini araştırır ve ortaya koymaya çalışır.
