Kızıl Veba, Jack London'un 1912'de yayımlanan romanı.
Jack London bu romanında uygarlığın kendisini nasıl bir sona getirdiğini  akılcı bir şekilde dile getirmiştir. İnsanlığın sona yaklaşmasına neden olan 'kızıl veba' değil yine insanın daha çok uygarlaşma çabasıdır. Kızıl vebadan sonra dünyada binin altında hayatta kalanlar uygarlığa doğru çoğalarak gidecek ve yeniden alaşağı olacaktır.Bu kısırdöngü böyle devam etti ve ve gelecekte de edecektir.İnsanoğlu yine savaşacak yine yok edecek yine gelişecektir. Roman insanlığın ilkel ve vahşi yaşamına geri dönüş olarak görülebilir yani diğer kitaplarında bahsettiği yeniden doğuşun dünyaya uyarlanmış halidir. 
