Karadeniz Komisyonu, Karadeniz'e kıyısı olan ülkelerin katıldığı ve Karadeniz ve  havzası için ortak bir vizyon ve stratejinin gelişimine katkıda bulunmayı amaçlayan uluslararası bir girişimdir. 1 
Ülkelerin ortak stratejiler belirleyerek Karadeniz’de kirlilik ve ekosistemin bozulması ile mücadele etmek, biyoçeşitlilik kaybını önlemek, ortak proje ve faaliyetler gerçekleştirmek amacıyla 15 Aralık 2000 tarihinde kurulmuştur. 2 
Komisyon, 21 Nisan 1992 tarihinde imzalanmış olan Bükreş Sözleşmesi’nin uygulama organıdır. Karadeniz Komisyonu; Bulgaristan, Gürcistan, Romanya, Rusya, Ukrayna ve Türkiye'den oluşmaktadır. Karadeniz Komisyonu’na faaliyetlerinde yardımcı olmak üzere oluşturulan ve bölgesel düzeyde koordinasyonu sağlamakla görevli Karadeniz Komisyonu Daimi Sekretaryası İstanbul’da bulunmaktadır.
