İtalya, İtalya'nın Napoli şehrinde gerçekleştirilmiş 1965 Eurovision Şarkı Yarışması'na katılımını onaylamıştır. İtalya'nın temsilcisi ve şarkısını belirleyecek Sanremo Müzik Festivali ülkenin kamusal yayın kuruluşu Radio Televisione Italiana  tarafından gerçekleştirilmiştir.
Festival, 28-30 Şubat 1965 tarihleri arasında Casinò di Sanremo'da yapılmıştır. Festival'in kazananı İtalya'yı 1965 Eurovision Şarkı Yarışması'nda temsil etme hakkını kazanmıştır.
İtalya, 20 Mart 1965 tarihinde gerçekleştirilmiş finalden başlamış, 18 ülke arasından 15 puanla Beşinci olmuştur.
