Basil Scarsella , Avustralyalı iş insanı. İngiltere'deki Northern Gas Networks adlı şirketin CEO'su konumundadır. 2000 ile 2003 yılları arasında Okyanusya Futbol Konfederasyonu başkanlığını yapmıştır.
2 Eylül 1955'te, İtalya'nın başkendi Roma yakınlarında dünyaya geldi. 1960'ların ortalarında Avustralya'ya yerleşti. 1 
Scarsellai Güney Avustralya'nın Adelaide şehri merkezli ETSA Utilities'in CEO'luğunu yaptı. 1  2005 yılından itibaren ise Northern Gasworks'ün CEO'sudur. 1  2 
Ülkesinin Campbelltown City ekibinde, kaleci pozisyonunda görev almıştır. 1  3 
Futbolculuğu sonlandırdığında Avustralya Futbol Federasyonu başkanı oldu. 1  2000 yılının sonlarında ise Yeni Zelandalı Charlie Demsey'in yerine Okyanusya Futbol Konfederasyonu başkanlığına getirildi. 2003'te, federasyon üyeleri tarafından güvenoyu alamayınca görevinden istifa etti. 1  4  5 
2006 yılında, National Soccer League'de mücadele eden Adelaide United'ın başkanı oldu. 6 
Eşi Rita'dan Tania adında bir kızı ve David adında bir oğlu olan Scarsella'nın oğlu David, eski profesyonel futbolcudur. 1 
