OMX: STEAV
Stora Enso Oyj, Finlandiya ve İsveçli bir kâğıt ve kâğıt hamuru üreticisidir. Şirket, 1998 yılında İsveç merkezli madencilik ve orman ürünleri şirketi Stora AB ile Finlandiya merkezli orman ürünleri şirketi Enso Oyj'ün birleşmesiyle kurulmuştur. 2  Şirketin ilk payı 1288 yılına dayanmaktadır ve bu nedenle Stora Enso bazen dünyanın en eski limited şirketi olduğunu kabul edilmektedir. 3  Şirketin merkezi Helsinki'de yer almaktadır.
Stora Enso, 2014 yılı itibari ile orman, kağıt ve ambalaj endüstrisi şirketleri arasında satışlarla dünyada beşinci sırada yer almaktadır. 4 
En eski şirketler listesi
