Galmo "Gilley" Williams , Turks ve Caicoslu siyasetçi. Williams, Karayipler'de Britanya Denizaşırı Toprakları'na dâhil edilen Turks ve Caicos Adaları'nda 23 Mart 2009 - 14 Ağustos 2009 tarihleri arasında Turks ve Caicos Adaları'nın 2. başbakanı olarak görev yapmıştır.
Bottle Creek İlkokulunda  ve ardından Bottle Creek Lisesinde  eğitim gördü. Daha sonra Miami Lakes Teknik Enstitüsü'ne devam etti ve buradan Konaklama ve Mutfak İşletmeciliği diplomasıyla mezun oldu. 1 
Williams, Michael Misick yönetimi içinde İçişleri ve Kamu Güvenliğinden sorumlu Kabine bakanı olarak görev yaptı. Bu nedenle Williams, Göçmenlik, Çalışma, İtfaiye Hizmetleri, Hapishaneler, Doğal Afet, Yol Güvenliği, Doğum ve Ölümlerin Kaydı, Acil Durum Hizmetleri, Arama ve Kurtarma, Harbiyeli Programı ve Kıyı Petrolü ile ilgili işlevlerin çoğunu denetledi. 2 
19 Şubat 2009'da Williams, Misick yönetiminden istifa etti ve onu İlerici Ulusal Parti'nin  lideri olarak devirmek için kampanya başlattı. 28 Şubat 2009'da Williams, PNP'nin liderliği için üçlü bir savaşı kazandı.
İlerici Ulusal Parti üyelerinin yoğun baskısı üzerine Misick, 23 Mart 2009'da istifa etti. Öğleden sonra Williams, başbakanlık yemini etti ve Turks ve Caicos Adaları'nın ikinci başbakanı oldu. 3  Ancak 14 Ağustos'ta başbakanlık görevi askıya alındı ve PNP'nin isteği dışında valiye devredildi.
