Azerbaycan Müzesi, İran'ın Tebriz şehrinde bulunan bir müze.
Müze, Nisan 1958 tarihinde kurulmuştur ve üç büyük salon, bahçe, ofis odaları ve kitaplık gibi bölümlerden oluşur. Çoğunlukla da İran Azerbaycanı'ndaki kazılarda bulunmuş tarihi eserleri içerir. Kütüphane kısmında ise tarih, arkeoloji, sanat ve İran kültürü hakkında yazılmış bazıları elyazması 2500'den fazla kitap bulunur.
Pers İmparatorluğu dönemi bir kabartma, Zahhak kalesi, Haştrud'da bulunmuştur.
Seramik işçiliği, İsmailabad'da bulunmuştur
Kaçar dönemi bir mücevher kutusu 
Safevi dönemi porselen eşya 
Seramik, Gürgan 13. yüzyıl
Kaçar dönemi mücevher 
