Hoçanklar ya da eski adlarıyla Vinebagolar , ABD'nin merkezi Wisconsin ile doğu Nebraska eyaletlerinde yaşayan, avcı ve toplayıcı, Kuzeydoğu Kızılderilileri kültür grubundan Kızılderili halkı. Batı Siyu dillerine giren dilleri Hoçankçayı konuşabilen kişi sayısı 2004 yılında 11 kişidir 1 . Diğer ABD Kızılderilileri gibi Hoçanklar da yasal olarak Kızılderili rezervasyonu adı verilen kamp benzeri toplama yerleşimlerde yaşamak zorundadırlar. Günümüzde federal olarak tanınan iki idari kabile  olarak yapılanırlar.
Hoçank klanları: 2 
