Scott's Porage Oats, Birleşik Krallık'ta satılan bir İskoç kahvaltı gevreğidir .
Yulaf lapası, İskoçya’da Orta Çağ’dan beri temel bir gıda olarak tüketilmekte ve öncelikle kışın tüketilmektedir. A & R Scott, 1880'de Scott'ın Midlothian Yulaf Unu'nu üretmeye başladı, Glasgow'dan 1909'da Edinburgh'a taşındı ve kendine özgü isim, Scott's Porage Oats, 1914'te kabul edildi. 1947'den beri Fife'deki Cupar'daki Uthrogle Mills'de öğütülmüşlerdi. 1 
1982'de A&R Scott, ana rakiplerinden Quaker Oats Ltd tarafından satın alındı. Şirket Edinburgh merkezlidir. 2  PepsiCo, 2001 yılında Quaker Oats Company ile birleşti.
