Wim Duisenberg ) Hollandalı ekonomist ve siyasetçi.
Groningen Üniversitesi'nde eğitim görmüş, ekonomi ve uluslararası ilişkiler alanında doktora yapmıştır. 1959 yılında Hollanda İşçi Partisi'ne kaydolmuştur. Uluslararası Para Fonu'nda çalışmaya başlamış, daha sonra Hollanda Merkez Bankası'nda görev almış, Amsterdam Üniversitesi'nde akademisyen olarak görev yapmış, 1973-1977 yılları arasında Maliye Bakanlığı görevini üstlenmiş, daha sonra Rabobank başkan yardımcısı olmuştur. 1982-1997 yılları arasında Hollanda Merkez Bankası Başkanlığını yürütmüştür. 1997-1998 yılları arasında Avrupa Para Enstitüsü başkanı olarak görev ifa etmiştir. 1998 yılında Avrupa Merkez Bankası'nın ilk başkanı olmuş ve 2003 yılına kadar bu görevde kalmıştır. 2005 yılında yüzme havuzunda iken geçirdiği kalp krizi sonucu ölmüştür.
Hükûmet
Meclis
Ekonomi
