Aşur Yusuf Efendi, doğum adıyla Abraham Yusef , Süryani Soykırımı'da kurban olan bir Osmanlı Süryanisi profesör, şair ve bilim insanı.
Aşur Yusuf, Ermeni Evanjelik bir parişin kızı olan eşi Arşaluys Oğkasyan gibi bir Protestan'dı. Antep'teki Türkiye Merkez Koleji'nde okudu ve mezun olmak istedi, ve daha sonra Harput'taki Fırat Koleji'nde Klasik Ermeni dili profesörü oldu. 1909'da Aşur, Murşid Asuriyun  adlı Türkçe bir gazete yayınlamaya başladı. Ermenice ve Türkçe şiirler de besteledi. 1  2  3 
Süryani Kırımının başlangıçında Aşur Efendi ve kardeşi Donabed, Harput kasabasından diğer Asurlu liderlerle birlikte 19 Nisan 1915'te tutuklandı ve daha sonra hepsi asılarak öldürüldü. Çocukları ve torunları onun hakkında sayısız kitap yazdılar. 24 Haziran 2006'da Aşur Yusuf'un torunu Asur soykırımı hakkında "Birleşik Krallık Asur Derneği"nde duygusal bir konuşma yaptı ve İngiliz politikacıları Konsey Üyesi Mike Elliot ve Stephen Pound MP'yi bu konudaki çabalarından dolayı övdü. Aşur Yusuf Efendi kendisi öldürülmeden birkaç ay önce bir makale yazabildi:
Asur halkının ilerlemesinin önündeki engel, dışarıdan gelen saldırılar değil, içeriden olduğu kadar, doktriner ve mezhepsel anlaşmazlıklar ve Monofizitizm  Dyophysitism  gibi mücadeleler iyi bir örnektir. bunlar kendi aralarında kan dökecek kadar tartışan insanlar arasında mânevî ve millî ayrılıklara sebep oldu. Asurlular bugüne kadar Nasturiler, Yakubiler, Keldaniler gibi çeşitli isimlerle anılmaktadır 4 .Aşur Yusuf Efendi anca ABD'deki kardeşi Hanna Yusef'e idamından önce hapis cezası sırasında bir mektup gönderebildi. 5 
