Body Pathway Derangement
Chakra Enhanced Strength
Chakra Scalpel
Chakra Transfer Technique
Creation Rebirth
Four-Corner Sealing Barrier 
Genjutsu Binding 
Healing Chakra Transmission
Heavenly Foot of Pain
Mechanical Eight Trigrams Formation 
Mystical Palm Technique
Strength of a Hundred Technique 
Summoning Technique 
Tsunade, Naruto adlı animede efsanevi grup "Efsanevi Sannin"in tek kadın üyesidir. İnsan üstü kas gücü ve çok ünlü bir medical ninja olması dışında animenin geçtiği köy olan Konoha'nın 5. Hokagesidir. Animenin ilerleyen bölümlerde Sakura Haruno'yı eğiterek kendisi gibi başarılı bir medical-ninja yapmıştır.
Kendisi 1. Hokagenin torunu olur. Çok sevdiği kardeşi ve sonradan tanıştığı Dan'ı  kaybedince hayata küsmüştür. Yaptığı tek şey artık kumar oynamaktır ki bu konudada pek başarılı değildir. Lakabı "efsanevi enayi". Kardeşi ve sevgilisinin en büyük hayali hokage olup sürmekte olan savaşa son vermekti. İkisi de bunu gerçekleştiremeden ölmüştür. 
Naruto ve Jiraiya, Sasuke'yi iyleştirsin diye Tsunade'yi aramaya çıktıklarında, Tsunade Naruto'yu görünce yeniden umutlanmaya başlar. Naruto da küçük kardeşini ve sevgilisini görür. Çünkü Naruto asla pes etmez ve en büyük hayali bir gün Hokage olmaktır.
Sakura görevlerde ve diğer şeylerde her zaman Sasuke ve Naruto'ya yük olduğunu düşünmekteydi.
En son çıktıkları görevde Naruto'nun kendisini korumak için hayatını tehlikeye atması onun için son nokta omuştur. Tsunade'nin yanına giderek ondan kendisini eğitmesini istemiştir.
Tsunade eğitimde 2 özellik aramaktadır. 1. Chakra kontrolü çok iyi olmalıdır, 2. uğruna savaşabileceği bir nedeni dayana bileceği bir güç olmalıdır.  Tsunade sakuranın chakra kontrolünün iyi olduğunu duymuştur. Sasukeye duyduğu sevginin büyüklüğünü ve Naruto'nun arkadaşlığını da ekleyince Sakura'nın çok iyi olabileceğine inanmış ve onu eğitmiştir.Ve hokageliğe devam etmiştir.
