Kızılkilise,  Gürcistan Cumhuriyeti'nin Kvemo-Kartli bölgesinde yer alan Dmanisi şehri belediyesine bağlı, etnik olarak Türk nüfusa sahip bir köydür. Köy, Gürcistan'ın güneydoğu kesminde, tarihi Borçalı bölgesinde yer almaktadır. 1  1870 yılı kayıtlarından Köyün eski adının Demirci Hasanlı olduğu anlaşılmaktadır. 2 
Tarihi Borçalı bölgesinde olduğu gibi Kızılkilise köyünde kullanılan dil genellikle  güneybatı  grubuna ait dillerle aynı karakteristik özellikleri taşımaktadır. 3  Bölgede Türkçe konuşan İslam dinine mensup Sünni halk etnik olarak Terekeme veya Karapapak olanak adlandırılmıştır. Baskakov'a göre  "terekeme" kavramı Persler tarafından kendilerine verilen toplu bir isimdir. Arapça "Türk"  kelimesi ile aynı anlama gelmektedir. Arapça çoğul  Türkler anlamına gelmektedir. Buna karşılık "karapapak"  ise siyah şapka anlamına gelmektedir. 4  Geleneksel kıyafetlerinin karakteristik özelliğine uygun olarak Türkler tarafından kendi içlerinde, yaylacılık yapan ve yarı göçebe hayatı yaşayan kabilelere verilen bir ad olduğu düşünülmektedir.
Köy, Dmanisi şehir merkezine sekiz km uzaklık mesafesinde, deniz seviyesinden 1220 yükseklikte, Lukun-Şindi dağının doğu tarafında yeralmaktadır. 5 
2014 yılında yapılan nüsus sayımında 230 kişi olarak kayıtlara geçmiştir. 6 
