Akiva J. Goldsman , Amerikalı film senaristi ve yapımcısıdır. 2001 yılında En iyi film dalında Akademi Ödülü kazanan Akıl Oyunları filmiyle En iyi uyarlama senaryo dalında Akademi Ödülü kazanmıştır.
Goldsman genellikle kâr amaçlı ticari filmlerin senaryolarını yazmıştır. Akıl Oyunları filminde çalıştığı Ron Howard ile 2005 yılında Cinderella Man ve 2006 yılında Da Vinci Şifresi adlı yapımlar ile tekrar çalıştı.
Goldsman, 7 Temmuz 1962 tarihinde Tev Goldsman ve Mira Rothenberg çiftinin çocuğu olarak New York şehrinde doğdu. Tev Goldsman terapist, Mira Rothenberg ise çocuk psikoloğuydu. Middletown, Connecticut'taki Wesleyan Üniversitesi'nde ve New York City Üniversitesi'nde eğitim gördü. 1994 senesinde ilk senaryosu olan Silent Fall 'u yazdı. Aynı yıl yönetmen Joel Schumacher, Goldsman'ın The Client adlı senaryosunu filme çekti.
Goldsman 90'larda A Time to Kill ve Batman & Robin adlı yapımlar sayesinde Golden Raspberry Ödülleri'nde iki adaylık kazandı. Senaryosunu yazması için Brian Grazer tarafından teklif aldığı Akıl Oyunları filmi ile En iyi uyarlama senaryo dalında Akademi Ödülü kazandı. Akıl Oyunlar filminin yıldızı Russell Crowe'un oynadığı ve aynı filmin yönetmeni Ron Howard ile Cinderella Man'de yeniden çalıştı.
