Sistar  2010 yılında Starship Entertainment altında kurulmuş Güney Koreli bir kız grubudur. Üyeleri Hyolyn, Bora, Soyou ve Dasom'dur. 3 Haziran 2010 yılında 'Push Push' adlı çıkış parçalarını yayınladılar ve aynı gün çıkış sahnesinde 'Push Push' ve 'Here We Come'ı performe ettiler. Grubun lideri Hyolyn'dir . Grubun ismi SISTER ve STAR'ın birleşiminden oluşmaktadır. SİSTAR grubun hayran kitlesine verilen isim STAR1'dır.Grup üyeleri 2017 yılında bireysel olarak kariyerlerine odaklanma kararı alarak grup resmi olarak dağılmıştır
SISTAR, şarkıları yayınlanmadan önce grup faaliyetlerine başladı.
Lider Hyolyn önceden JYP Entertainment için 2 defa seçmelere katılmıştır ve 2.  denemesinde seçmelerinde 1. olarak kabul edilmiştir. Başlangıçta Miss A'den Min, Secret'dan Jieun ve EXID'den Hani ile birlikte çıkış yapması planlanmıştı fakat işler planladıkları gibi gitmedi. Ardından Hyolyn Hani'ye beraber Starship Entertainment için seçmelere katılalım teklifinde bulundu fakat Hani seçmelere katılmazken Hyolyn seçmelere katıldı ve ilk denemesinde kabul edildi. Soyou ise seçmelere "On The Road" adlı şarkının coverını yaparak katıldı. Ardından Bagel Girl olarak ünü yayılmaya başladı.  Dasom başlarda oyuncu olmak istiyordu fakat şirket onu idol olması yolunda yönlendirdi ve böylece grup üyeleri tamamlanmış oldu. SISTAR ilk olarak Céci dergisinin FUBU giyim markası için verdiği pozlarla ortaya çıktı. Ayrıca SAMSUNG'un Yepp adlı telefon markasının reklamlarında da her bir üye yer aldı. How Dare You şarkıları ile ilk birinciliklerini almaya başladılar.
Push Push albümünün klip fragmanı 1 Haziran 2010'da yayınlandı. 3 Haziran'da klibin tamamı yayınlandı ve 4 Haziran'da ise Music Bank'de ilk çıkış performanslarını sergilediler. Grup 26 Haziran'da şarkılarının tanıtımını yaptı. Albüm şu parçalardan oluşmaktaydı : 
SİSTAR ikinci singleları "Shady Girl" ile 25 AĞUSTOS 2010'da geri dönüş yaptı. Bu sırada Push Push daha fazla artış göstermekteydi. Şarkının klibinde SuperJunior-Heechul boy göstermekteydi. Şarkı çoğu listeye yerleşti ve SİSTAR herkesin dikkatini çekmeye başladı. Grubun Let's Start Sharing Concert performansı esnasında Bora sahnede kaydı ve Straship'in yaptığı açıklamaya göre parmağı kırılmıştı. Fan kameraları ile performans İnternete yayıldı ve Almanya RTL haberlerinde yer aldı. Yanı sıra diğer Asya ülkelerinde de videolar izlenmekteydi. SISTAR 14 Eylül'de Japonya'da gerçekleşen "Hallyu Music Festival"e davet edilen tek Koreli kız grubu olarak herkesin takdirini kazanmıştı. Grup 10 Ekim'de Tayland'ta "Push Push ve Shady Girl" şarkılarının performanslarını sergiledi.
Şarkı klibinin performansı 23 Kasım'da yayımlandı. Planda klibin 24 Kasım'da yayınlanması vardı fakat bazı problemlerden dolayı klip 2 Aralık'ta yayınlandı.  Grup "How Dare You?" ile MelOn, Mnet, Soribada, Bugs, Monkey3 ve Daum Music gibi  listelerde Top1'da yer aldı.  9 Aralık 2012'da Disc Awards'da "Newcomer Award" ödülünü aldılar. 17 Aralık 2012'da grup ilk Music Bank ödüllerini kazandı.
SISTAR19 Bora ve Hyolyn'dan oluşmaktaydı. Alt grubun çıkış yapacağı ilk 27 Nisan'da duyuruldu. Şarkıları "Ma Boy" 2 Mayıs 2011'de yayınlandı. SİSTAR19, 5 Mayıs 2011'de M! Coutdown'da çıkış yaptı. 31 Temmuz'da SISTAR'ın geri dönüş haberleri çıktı ve grup 9 Ağustos'ta, So Cool ile ilk resmi albüm ile geri döndü. Starship, Soyou'nun 8 kilo verdiğini açıkladı. Grup Eylül ayında İnkigayo'da ödül aldı.
Mart ayında Soyou grubun 8 ay sonra geri dönüş yapacağını hayranlarına bir tweet ile müjdeledi. SISTAR'ın geri dönüşü medya yolu ile 41 ülkeye duyurulmuştu. 5 Nisan 2012'de Alone'un 1. teaserı yayımlandı ardından klibin tamamı 11 Nisan 2012'de yayımlandı ve şarkı çok tutuldu. 12 Nisan'da içinde 6 şarkı barındıran Alone adlı mini albümle ile geri dönüş yaptılar. Şarkı albüm listelerinin üst sıralarında yer aldı.
Hyolyn resimli teaserı 21 Haziran'da yayınladı. Diğer üyelerin teaserı da yayınlanmaya başlamıştı. Geri dönüş isimleri "Loving U" olarak duyuruldu. Klip Hawaii'de çekildi. Grubun son albümü 28 Haziran 2012'de yayımlandı.
SİSTAR19 grubunun bir şarkısı olan Gone Not around any Longer'ın teaserı 28 Ocak 2013'te yayımlandı. Klibin tamamı ise 30 Ocak 2013'te hayranlarla buluştu. Grubun tamamı ise   Give It To Me şarkısıyla geri dönüş yaptı. Teaser 6 Haziran 2013'te yayımlandı. Klibin tamamı ise 10 Haziran 2013'te yayımlandı.
2014 yılında Touch My Body ile oldukça üstün başarılara imza atan grup hayranlarına teşekkür mahiyetinde olan I Swear şarkısını yayınladı ve ayrıca yılın en iyi kız grubu ödülüne layık görüldü.
Shake It şarkısı ile 5 defa birincilik elde ettiler. Müzik listelerinde ise uzunca bir süre üst sıralarda yer aldılar.
Grubun 2016 yılında geri dönüş yapacağı açıklandı.14 Haziranda grubun geri dönüş albümlerinin adının Insane Love olduğu açıklandı.20 Haziran 2016 tarihinde ise  Albüm ve başlık şarkısı ''I Like That" yayınlandı.
Grup Mayıs 2017' dağılma kararından sonra hayranları için ''Lonely'' şarkısını çıkardı. 1  Tüm üyeler ayrılma haberinden sonra fanlar için özel mektuplar yazdılar. kaynak belirtilmeli 
Grup son kez en popüler yaz şarkıları—"Touch My Body", "Shake It", "Loving U", ve "I Swear"—ve "Lonely" şarkısı ile İnkigayo da 4 Haziran 2017 tarihinde performans sergiledi. 2 
■   Gerçek Adı: Kim Hyo Jung
■   Doğum Tarihi: 11 Ocak 1991
■   Pozisyonu: Lider, Lider vokal
■   Boy: 1.64
■   Gerçek Adı: Yoon Bo Ra
■   Doğum Tarihi: 30 Ocak 1990
■   Pozisyonu: Ana Rapçi, Ana Dansçı, Vokal
■   Boy: 1.65
■   Gerçek Adı: Kang Ji Hyun
■   Doğum Tarihi: 12 Şubat 1992
■   Pozisyon: Ana Vokal
■   Boy: 1.70
■   Gerçek Adı: Kim Da Som
■   Doğum Tarihi: 6 Mayıs 1993
■   Pozisyon: Maknae, Vokal, Grubun Yüzü
■   Boy: 1.67
