Alınyazı, Bingöl ilinin Yayladere ilçesine bağlı bir köydür.
Köyün adı, 1928 yılı kayıtlarında da Ermenicede "domuz yayla" anlamına gelen Xozovit olarak geçmektedir. 3  Köy, 4 Temmuz 1987 tarih ve 19507 sayılı Resmi Gazete'de yayımlanan 3392 sayılı ‘103 İlçe Kurulması Hakkında Kanun’un 14. Maddesi gereğince Kiğı ilçesinden ayrılarak Bingöl'ün yeni kurulan ilçesi Yayladere'ye bağlanmıştır. 4  1990'lı yıllarda güvenlik gerekçesiyle boşaltılan köye son yıllarda yeniden yerleşim başlamıştır. 5 
Köy, Bingöl il merkezine 138 km, Yayladere ilçe merkezine 20 km uzaklıktadır. 6 
