Macrosphenidae, Passeriformes takımında sınıflandırılan bir kuş familyasıdır. İçinde bulunan türlerin çoğu önceden Sylviidae familyasında sınıflandırılırken bir tür Timaliidae familyası içindeydi. Sylvioidea üst familyası içinde bulunan türler üzerinde yapılan bir dizi moleküler inceleme sonucunda artık Macrosphenidae familyasında sınıflandırılan türlerin Sylviidae familyasının bir parçası olmadığı ve tüm Sylvioidea kladının bir bazal kolu olduğunu gösterdi. 1  2  Bazı taksonomi otoriteleri bu familyanın tamamını Hyliidae familyası içine alır.
