Cihan Demirci , Türk karikatürist, mizah yazarı, gazeteci, şair ve senarist.
Cihan Demirci, ilk ve orta öğreniminden sonra 1980’de İstanbul Devlet Güzel Sanatlar Akademisi Tekstil Bölümüne girdi. Bu bölümden ön lisans aldıktan sonra bir süre MSÜ - Türk Dili ve Edebiyatı Bölümünde okuyan Demirci, son olarak Mimar Sinan Üniversitesi Sinema Televizyon Bölümünde eğitimine devam etti.
Kendi kuşağından pek çok mizahçı gibi Oğuz Aral’ın Gırgır dergisinden yetişti. Mesleğe 15 yaşındayken karikatür çizerek adım atan Cihan Demirci’nin ilk karikatürleri 1978 yılında Fırt dergisinde yayınlandı. İlk imzalı mizah yazısı Haziran 1980’de Gırgır dergisinde çıktı.
Profesyonel mizah yazarlığına 1981’de Ses dergisinin Atmaca mizah ekinde başladı. Daha sonra 1982-1986 yılları arasında Güldürü Üretim Merkezi’nde  Türk Mizahının en önemli ustalarıyla birlikte çalışma fırsatı bulan Cihan Demirci bu dönemde Güneş, Hürriyet, Milliyet, Gümgüm gazetelerine yazıp çizdi ve çeşitli televizyon programlarında metin yazarlığı yaptı.
Sonrasında Gırgır, Fırt dergilerinde çalışan Demirci 1988-89 arasında Gazete adlı gazetede köşe yazarlığı yapıp bu gazeteye Sinan Gürdağcık'la birlikte “Mazete” adında bir mizah eki hazırladı. 2 yıla yakın bir süre Paris’te yaşadı. 1992-93’te Milliyet Yayınlarında Yorgan, EP, Hey dergilerinde çalışan Cihan Demirci, Günaydın gazetesine bir grup meslektaşıyla birlikte “Pes” adında bir mizah eki hazırladı.
1996’da bir grup arkadaşıyla Panik adlı mizah dergisini çıkardı. 1995’te Cumhuriyet’te başladığı “Laforizmalar”ını 1997-2002 arasında Milliyet’te Melih Aşık’ın köşesinde sürdürdü. 1999 yılında Radyo Cumhuriyet’e “Damdaki Mizahçı” adlı bir radyo programı hazırladıktan sonra 2000 yılı başlarında Takvim gazetesinde köşe yazarlığı yaptı. Minidev.com adlı sitede "Damdaki Mizahçı" başlığı altında yazılar yazdı.
2002-2004 yılları arasında 3 yıl boyunca TRT-FM radyosuna 157 bölüm süren mizahi bir radyo programı hazırlayıp sundu. 2002-2003 yıllarında Karikatürcüler Derneği’nin genel sekreterliğini üstlendi. Miço ve Mobidik adlı çocuk dergilerine, Radikal-İki, Birgün-Pazar eklerine, İle, Ünlem, Karikatür, İmge-Öyküler gibi dergilere yazdı. 2001-2003 yılları arasında Müjdat Gezen Sanat Merkezi’nde “Mizah Kültürü” adlı dersin öğretmenliğini yaptı.
Son 30 yıl içerisinde 1250'yi aşkın söyleşi, panel, konferans, seminer, workshop, sergi, imza günü gibi pek çok kültürel etkinliğe katılan Demirci, Türkiye’yi kültürel anlamda dolaşmayı sürdürüyor. Son yıllarda Cumhuriyet-Kültür sayfası, Bizden Haberler, Forum Edebiyat gibi dergilere yazdı. 2010 yılında Cumhuriyet'te "Çiziyet" adlı köşede karikatür çizdi, 2011 yılında aynı gazetenin "Cumartesi" adlı mizah sayfasında yazar olarak çalıştı. 2019 yılının Kasım ayından 2020 yılının Ağustos ayına dek Cumhuriyet Gazetesinin "Ciddiyet" mizah sayfasında "Damdaki Mizahçı" köşesinde yazdı ve karikatür çizdi.
Yarattığı kendine özgü mizah tarzıyla, Türkçeye ve argoya başta “Geyik Muhabbeti”, "Laforizma", "Espirin"  olmak üzere pek çok deyim, terim ve kelime kazandırmış olan Cihan Demirci’nin ilki 1985’te olmak üzere bugüne kadar yayınlanmış 54 kitabı 380.000'i aşan bir satışa ulaştı. Bugüne dek 18 kez karikatür sergisi açan Cihan Demirci, Mizah Üretenler Derneği tarafından ilk kez verilen “Mizah Ödülleri”nde “2005 Yılının En İyi Mizah Yazarı” ödülüne layık görüldü. 2006 yılından bu yana "Damdaki Mizahçı" adıyla kişisel bir blog sitesi bulunan Demirci, 2015 yılında, Gazete Kadıköy'e "Hayat Çizgisi" başlığı altında karikatür çizdi. 2007 yılından beri "Mizah Haber" adlı sürekli güncellenen bir internet bloğunun da yayın yönetmenliğini yapıyor. 2016 yılı Kasım ayında internet üzerinde "AH" adlı bir mizah bloğunun yayınına başladı. Mizahhaber adlı bloğu 2020 yılında 14. yılına girdi. 2020 yılı Cihan Demirci'nin yazar-çizerlik serüvenindeki 42. yılıdır.
