Milli Fırka, 1912 yılında Çarlık Rusyasın'da kurulmuş siyasi bir partidir. Kırım Türkleri'nin Rusya'nın sömürgeciliğinden kurtulmak, siyasi ve kültürel haklarını geri kazanmak ve vatanların da hür yaşamak amacıyla Numan Çelebi Cihan tarafından kurulmuştur. 1  Hükûmete muhalif bir politik çizgide yer aldı. Partililer 1918 yılında Bolşevikler ile silahlı çatışmalara girdi fakat muvafakat olamadı. Başkan Numan Çelebi Cihan'ın öldürülmesinden sonra parti dağıtıldı ve birçok üyesi tutuklandı. Bazı parti mebusları 18 Ekim 1921'de kurulan Kırım Özerk Sovyet Sosyalist Cumhuriyeti hükûmetinde yer almaya başladı. 2 
