Çolaklı, Antalya ilinin Manavgat ilçesine bağlı bir mahalledir.
Yerleşim, 1928 yılı kayıtlarında Çolaklı Aşireti olarak yer almaktadır. 1  15 Ağustos 1952'ye kadar bu adla kayıtlarda geçen yerleşim, bu tarihte köy statüsü kazandı. 2  Çolaklı, 30 Kasım 1989 tarihinde belediye statüsü alarak beldeye dönüştü. 3  2 Haziran 1990'da ilk belediye seçimi yapıldı. 12 Kasım 2012'de TBMM'de kabul edilen 6360 sayılı kanun ile mahalle oldu. 4 
Antalya il merkezine 50 km, Manavgat ilçe merkezine 20 km uzaklıktadır.
Çolaklı'nın ilk belediye seçiminde; Anavatan Partisi  adayı Mustafa Atabakan ile Doğru Yol Partisi  adayı Hasan Coşkun arasında geçen seçim yarışında oyların eşit çıkması ve yapılan itirazlar sonucu seçim iptal edildi. 3 Eylül 1990 tarihinde yenilenen seçimde  tan Mustafa Atabakan belediye başkanı oldu.
2. Dönem: 27 Mart 1994 tarihinde yapılan yerel seçimlerde Doğru Yol Partisi  den Hasan Coşkun belediye başkanı oldu. 3. Dönem: 18 Nisan 1999 tarihinde yapılan yerel seçimlerde Doğru Yol Partisi  den Hasan Coşkun ikinci defa belediye başkanı oldu. 4. Dönem: 28 Mart 2004 tarihinde yapılan yerel seçimlerde Adalet ve Kalkınma Partisi  den Hasan Coşkun tekrar üçüncü defa belediye başkanı oldu. 2009 seçimlerine bu kez bağımsız aday olarak katılan Hasan Coşkun böylece dördüncü kez Çolaklı belediye başkanı oldu.
