Bahar Davası veya Muhafızlar Olayı, daha önce görev yapmış Rus İmparatorluk Ordusu'nda görev yapan Kızıl Ordu mensuplarına, askeri uzmanlara ve sivil memurların 1930-31 yılları arasında yargılandığı dava. 1   Bu davada yalnızca Mayıs 1931'de Leningrad'da binden fazla kişi idam cezasına çarptırıldı ve vuruldu. 1 
Bahar Davası'nın  organizatörü OGPU lideri M. Leplevskiy idi. Ayrıca OGPU başkan yardımcısı Genrih Yagoda'ın da desteğiyle Endüstri Partisi Davası başlatıldı. 2  Davalar kapsamında 3000'den fazla kişi tutuklandı.
Dava, 2000 yılında Ukraynalı tarihçi Yaroslav Tinchenko'nun “Rus Subayı Kolordu Golgothası” adlı kitabının yayınlanmasıyla bilinir hale geldi ve bu konuyu ilk kez gündeme getirerek genel okuyucunun erişimine açık hale getirdi. Dava ile ilgili bazı belgeler Çeka, OGPU ve NKVD belgelerinden oluşan arşivin iki ciltlik bir koleksiyonunda yayınlandı.
