Keles , Kazakistan'ın güneyinden  akan bir nehirdir. Kısa bir bölümü Özbekistan'dan geçmektedir. Siri Derya'nın sağ kollarından biridir. 241 kilometre  uzunluğundadır ve 3.310 kilometrekare  drenaj havzasına sahiptir. 1 
Keles, Karjantau Dağları’dan doğar. Güneybatı yönünde güney Kazakistan boyunca, çoğunlukla Özbekistan sınırına paralel olarak akar. Saryağaş'ta kısa bir mesafe boyunca Özbekistan sınırını oluşturur. Nehre adını veren Keles kasabası Özbekistan tarafında yer almaktadır. Keles Nehri, 241 km sonra Şardara Baraj Gölü'nün üst kısmından geçerek Siri Derya'ya dökülür. Aşağı kesimlerde nehir suyu sulama amacıyla kullanılmaktadır. 1 
