Krista Anri Susanna Huovinen , Sosyal Demokrat Partisi'nin Fin bir politikacısıdır. 2013-2015 yılları arasında Sosyal Hizmetler Bakanı olarak  görev yapmıştır.
Huovinen, Liminka'da doğdu ve 1999 yılında Orta Finlandiya'dan Finlandiya Parlamentosu'na seçildi. 2003-2005 yılları arasında kabineye seçildiği Sosyal Demokrat parlamento grubunun başkan yardımcısıydı. 24 Eylül 2005 - 18 Nisan 2007 arasında Ulaştırma ve Haberleşme Bakanı olarak görevini yürüttü. 1 
Huovinen, parlamentodaki rolüne ek olarak, 2011'den beri Avrupa Konseyi Parlamenterler Meclisi Fin heyetinin bir üyesi olarak görev yapıyor. Sosyalist Grup üyesi olarak halen Prosedür Kuralları, Dokunulmazlıklar ve Kurumsal İlişkiler Komitesi, Entegrasyon Alt Komitesi ve Mülteci ve Göçmen Çocuklar ve Gençler Alt Komitesi üyesidir.
