Hatvan, Macaristan'ın Heves ilinde bulunan bir kasabadır.
Hatvan, 1544 yılında Budin Beylerbeyi Yahya Paşazade Gazi Mehmed Paşa tarafından ele geçirilerek ve Budin Eyaleti'nin sancağı oldu. 1594 yılındaki kuşatmaya dayanan kale, Eylül 1596 yılında Arşidük III. Maximilian ordularına teslim olmuş ancak muhafızlar ve halk öldürülmüştür. III. Mehmed tarafından Eğri'nin fethedilmesine müteakip Ekim 1596 yılında tekrar Osmanlı egemenliği altına girerek yeni kurulan Eğri Eyaleti'nin sancağı oldu. Kasım 1603 de düşman kuvvetlerince ele geçirilen kale, 1604 yılında tekrar fethedildi ve 1686 yılında Habsburglar tarafından işgaline kadar Osmanlı egemenliği altında kaldı. 3 
Grassalkovich Kalesi
Lojos Müzesi
