Norton Simon Müzesi Pasadena, Kaliforniya, Amerika Birleşik Devletleri'nde bulunan bir sanat müzesidir. Daha önce Pasadena Sanat Enstitüsü ve Pasadena Sanat Müzesi olarak biliniyordu ve arazisinde çok sayıda heykel sergiliyor.
Norton Simon koleksiyonları şunları içerir: Avrupa tablolar, heykeller ve goblenler; Asya heykeller, tablolar ve ahşap baskılar. Dışardaki heykeller örn. girişinin yakınında seçkin Rodin heykelleri ve Kolorado Bulvarında ve büyük göletin etrafındaki peyzaj ortamında diğer heykeller müzeyi çevreler. 1  Müzede her gün film programları gösteren ve yıl boyunca derslere, sempozyumlara, dans ve müzik konserlerine ev sahipliği yapan Norton Simon Tiyatrosu vardır. Müze, Pasadena Güller Turnuvası'nın Gül Geçidi güzergahı üzerinde Kolorado Bulvarı üzerindedir ve burada kendine özgü, kahverengi kiremitli dış cephesi televizyon yayınlarının arka planında görülebilmektedir.
11,000'den fazla nesneden oluşan Norton Simon Müzesi, uluslararası alanda büyük saygı gören önemli bir kalıcı koleksiyona sahiptir. Müze, sergilediği eserlerin sahibi değildir; bunun yerine, sanat eserlerinin çoğu, her biri farklı sanat eseri gruplarına sahip olan The Norton Simon Foundation ve Norton Simon Art Foundation'dan uzun vadeli ödünç alınmıştır. 2014 itibarıyla, kamuya açık başvuruları, sanat eserlerinin birleşik adil piyasa değerini yaklaşık 2.5 milyar dolar olarak belirledi. 2  Müze, kurucusunun biriktirdiği koleksiyonu genişletmek için nispeten az çaba sarf ediyor, ancak yine de hediyeler almaktadır. 3  Ancak, aynı anda 800 veya 900'den fazla eser sergilenmiyor. Müze ayrıca belirli bir sanatçıya, bir sanat hareketine veya sanatsal döneme veya belirli bir bölge veya ülkede yaratılan sanata odaklanan geçici sergiler düzenler.
Norton Simon Müzesi, 1975'te kurulduktan sonra otuz yıldan fazla bir süre boyunca ödünç vermesiz  bir politika sürdürdü. 2007'de kurul, müzenin daha iyi tanınmasını istediğini söyleyerek, Washington'daki Ulusal Sanat Galerisi ​​de dahil olmak üzere müzelere seçilmiş eserleri dağıtmayı kabul etti. 4  2009'da New York'ta Frick Collection ile karşılıklı bir ödünç verme anlaşması yaptı. 5 
Norton Simon Müzesi'nden seçilmiş sanat görüntüleri.
Giovanni di Paolo, Branchini Madonna, 1427
Dieric Bouts, Hazreti İsa'nın dirilişi, 1455
Sandro Botticelli, Tapan melek ile Madonna ve Çocuk, 1468
Raphael, Madonna ve Çocuk, 1503
Jacopo Bassano, Mısıra uçuş, 1545
Peter Paul Rubens, Kabirdeki Kutsal Kadınlar, 1611
Francisco de Zurbarán, Limon, Portakal ve Gül ile Natürmort, 1633
Rembrandt, Bir Çocuğun Portresi, 1655
Francisco Goya, St. Jerome in Penitence, 1798
Édouard Manet, Paçavra toplayıcı, 1869
Auguste Rodin, Vaftizci Yahya, 1878
Claude Monet, Vétheuil'deki Sanatçının Bahçesi 1881
Pierre-Auguste Renoir, Uzanmış çıplak, 1882
Edgar Degas, Ütü yapan kadın, 1884
Paul Cézanne, Jas de Bouffan'da Çiftlik Evi ve Kestane Ağaçları, 1885–1887
Vincent van Gogh, Yaşlı Köylü: Sabır Merdiveni, 1888
Vincent van Gogh, Ressamın Annesinin Portresi, 1888
Vincent van Gogh, Dut Ağacı, 1889
