Kâğıt tahta kalın kâğıt bazlı bir malzemedir. Kâğıt ile mukavva arasında keskin bir ayrım olmamasına rağmen, mukavva genellikle kâğıttan daha kalındır  ve katlanabilirlik ve sertlik gibi bazı üstün özelliklere sahiptir. ISO standartlarına göre karton, gramajı 250 g / m²nin üzerinde olan bir kâğıttır, ancak istisnalar da vardır. Kâğıt tahta tek veya çok katlı olabilir. Parke, ahşap, sert kereste, yumuşak kereste içerikli olabilir. 1 
Kâğıt tahta kolayca kesilebilir ve şekillendirilebilir, hafiftir ve güçlü olduğundan dolayı ambalajlarda kullanılır. Diğer bir kullanım alanı, kitap ve dergi kapakları veya kartpostallar gibi yüksek kaliteli grafik baskıdır. Güzel sanatlarda heykel yapmak için kâğıt tahta kullanılır.
Bazen, ağır kâğıt hamuru bazlı herhangi bir tahtayı ifade etmek için kullanılan genel, düz terim olan karton olarak adlandırılır, ancak bu kullanım kâğıt, baskı ve ambalaj endüstrilerinde her bir ürün tipini yeterince açıklamadığı için kullanımdan kaldırılmıştır. 2 
