Joseph Robinette "Beau" Biden III , Amerikalı politikacı ve avukat. ABD Başkanı seçilen Joe Biden ve ilk eşi Neilia Hunter'ın evliliğinden olan üç çocuğun en büyüğüydü. Delaware Başsavcısı olan Biden, Amerikan siyasetinin yükselen yıldızlarından biri olarak görülüyordu.
Biden 2016'da Delaware valiliği için adaylığını koymayı planlıyordu. ABD Başkan Yardımcısı'nın en büyük oğlu olan Beau Biden, 2008'de Irak'ta bir yıl süreyle yüzbaşı olarak görev yapmıştır. 1 
Beau Biden beyin kanserine yenilerek 30 Mayıs 2015'te 46 yaşında öldü.
