Herkül Kulesi , Galiçya'nın A Coruña kentinin 2.4 kilometre  kuzeybatısındaki bir yarımadada yer alan bir antik Roma deniz feneridir. 20. yüzyıla kadar kulenin kendisi "Farum Brigantium" olarak biliniyordu. Yapı 55 metre  boyundadır ve İspanya'nın Kuzey Atlantik sahillerine bakmaktadır. 1791 yılında yenilenen yapı yaklaşık 1900 yaşındadır ve hâlen kullanılan en eski Roma deniz feneridir.
Herkül Kulesi İspanya'nın Ulusal Anıtıdır ve 27 Haziran 2009'dan bu yana UNESCO Dünya Mirası Listesinde yer almaktadır. 1 
