Başarısız Hipotez Tanrı , bilim insanı Victor J. Stenger tarafından yazılan ve bir tanrının varlığına dair hiçbir kanıt olmadığını ve Tanrı'nın varlığının imkansız olmasa da, olanaksız olduğunu savunan 2007 New York Times Çok Satanlar kitabıdır.
Stenger, Gould dinin bilimin erişimi dışında olduğunu söylediğinde, dini ahlak felsefesine indirgediğini söylüyor. Buna karşılık Stenger, dinin sıklıkla bilimin araştırma yeteneği dahilinde olan iddialarda bulunduğuna inanır. Bu bağlamda, bilimin metodolojik natüralizmi uyguladığını, doğaüstü olanı (yani metafizik natüralizm veya fizikalizm) dışlamasa da, bilimin kendisini gerçekten test edilebilecek olanı, yani doğal dünyadaki etkileri (onların etkileri olsun) test etmekle sınırladığını söylüyor. doğal veya doğaüstü neden olur). 1 
Stenger, Yahudi-Hristiyan Tanrı'sının yokluğuna dair yeterince kanıtımız olduğuna inanıyor. Tanrı için bir zamanlar zorlayıcı olan birçok argümanın şimdi modern bilimsel anlayışın ışığında zayıf veya alakasız olduğunu ekliyor. Stenger, Tanrı'ya inanmama konusunda dogmatik olmamız gerektiğini düşünmüyor, ancak kanıtların büyük ölçüde inanca karşı olduğunu söylüyor. Ayrıca ince ayar ve ince ayarlı evren argümanlarını eleştiriyor ve daha makul olan zayıf antropik ilkeyi yanlış anladıklarını söylüyor. 1 
Skeptic dergisinden David Ludden, "Stenger, kozmoloji, astrofizik, nükleer fizik, parçacık fiziği, istatistiksel mekanik ve kuantum mekaniğinden elde edilen kanıtları ortaya koyuyor ve evrenin bir yaratıcı yoksa tam olarak olması gerektiği gibi göründüğünü gösteriyor," diye yazdı. 2  Ludden, "Bütün özgür düşünenlerin kitap raflarında her iki cildi de  yan yana bulundurması gerekir."
Damien Broderick, The Australian'da şöyle yazdı: "Stenger, iki yeni kitabında bu derin soruya bir cevap veriyor; kozmosun materyalist, Tanrı'dan bağımsız bir açıklamasını tartışıyor; aynı şekilde batıl inançlara, paranormal ve arketipsel ve yeni çıkmış dinlere eşit derecede düşman. Agnostik Stephen Jay Gould'un bilim ve dinin birbiriyle örtüşmeyen 'magisteria' oldukları için asla çatışamayacakları yönündeki kibar uzlaşmasını kabul etmeyi reddediyor."  3 
 