DoğrulukGörüldü
Brescia, kuzey İtalya'da Lombardiya bolgesinde, merkezi olduğu Brescia ilinde bulunan bir sanayi şehri ve bir komün'dür. Şehir Alp Dağları eteklerinde kuruludur. Lombardiya Bölge merkezi olan Milano'dan sonra, Lombardiya bölgesinde ikinci büyüklükte olan yerleşim merkezidir. Şehir sınırları içindeki nüfusu 2019 itibarıyla 200.423 kişidir. Brescia ili, İtalya'da bulunan en büyük il olup nüfusu 1.2 milyondur.
Brascia'nın uzun bir tarihi bulunmaktadır. Romalıların İtalya'yı fethinden daha önce, eski adı Brixia olarak anılmakta ve o zamanlara göre büyük bir bölgesel merkez olarak sayılmaktaydı. Klasik Roma çağlarında ve Orta Çağlar'da da bu bölgesel merkez olma niteliğini korumuştu. Şu anda şehirde bu çağlardan kalma birçok eski eser ve anıt bulunmaktadır ve bunlar arasında en önemlisi şehrin muhteşem kalesidir. Brescia şehrinin birbirleriyle dikey olarak kesişen düz sokaklardan oluşması şehrin Roma tarihinden kalma bir özelliğidir. Roma çağlarının Brescia şehri şimdiki şehrin ancak doğu taraflarını kapsamaktaydı. Brescia, Orta Çağlarda büyüdü ve o zamanlar yapılan şehir duvarları Romalı şehirden birkaç kat büyük bir alan almaktadır. Şehrin kuzeyinde bulunan Piazza del Foro klasik Roma çağlarının Şehir Forumu olduğu ve şu anda Müze'ye bağlı bir yıkıntı olan Korint sütunlu tapınak da Roma imparatoru Vespasianus tarafından yaptırılan şehrin Kapitol Tapınağı olduğu bilinmektedir. Brescia Müzesi'nde çok önemli bir arkeolojik kalıntı olan ve şehirde 1823'te yapılan bir kazıda ele geçirilen dökme bronzdan bir Victory heykeli bulunmaktadır. Bu meydanının güney tarafı da, çok daha yıkık olmakla beraber, eski bir Bazilika, bir tapınak ve klasik tiyatro kalıntılarını ihtiva etmektedir.
19. yüzyıl başında Napolyon Bonapart'ın yenilmesinden sonra yapılan siyasi düzenlemelerden sonra Kuzey İtalya bölgesi Lombardia-Venetia Krallığı adı ile Avusturya-Macar İmparatorluğu'na bağlanmıştı. Avusturya'nın İtalya'da bulunan Demir Üçgen adı ile anılan büyük askeri savunma üstlerinden biri de Brescia Kalesi olmuştu. İtalya'nın birleştirilmesi süreci içinde Brescia'da 1848'de ve 1849 ilkbaharında Avusturya'ya karşı halk isyanları ve direnişi çıkmış ve bu şehre İtalyan Dişi Arslanı lakabı kazandırmıştır. Brescia şehri İtalya'yı birleştiren Piyemonte Hanedanından Kral Charles Albert'e bağlılığını bildiren ilk İtalyan şehirlerinden olmuştur. Brescia 1852'de İtalyan Krallığı'na dahil olmuştur.
Brescia'nın belediye sınırları içindeki nüfusu  190.809 kişidir. 19. ve 20. yüzyılda Brescia'nin belediye sınırları içindeki nüfusunun gelişmesi şu gösterimde görülebilir:
Kişi
Brescia İtalya'da üçüncü büyük sanayi bölgesi olarak ün yapmıştır. Makine tasarımı ve üretimi, makine mühendisliği ve otomotiv yan sanayileri bu şehrin başlıca istihdam alanlarıdır. Özellikle bu şehirde dünyaca tanınmış küçük silah ve askeri savunma sanayi birimleri arasında Beretta şirketinin merkezi ve en büyük üretim üniteleri de Brescia'dadır. Brescia küçük ve orta çaplı işletmelerde, özellikle aile isletmeleri ile, İtalya'da ün salmıştır. Diğer taraftan finansal sektör de Brescia'da önemli olarak yer almaktadır. Son olarak şehrin Alp Dağlarına ve kuzey İtalyan göllerine (özellikle Garda Gölü ve Iseo Gölü yakınlığı şehrin turist çekmesi ve birçok irili ufaklı turistik işletmelerin Brescia'da bulunmalarına yer açmaktadır.
Brescia İtalyan üniversite şehirlerinden biridir. 4 fakülteli devlet üniversitesi Università degli studi di Brescia, 6 fakülteli Katolik üniversitesi Università Cattolica del Sacro Cuore, iki büyük iyi isim yapmış güzel sanatlar akademisi ve bir diğer akademi Brescia'da bulunan yüksek eğitim kurumlarıdır.
Brescia'nın futbol takımı Brescia Calcio SpA birçok ünlü İtalyan futbolcular yetiştirmiştir. Şehirde diğer sporlar da şehrin kültürel yaşamında önemli bir tutmaktadır. Bu spor alanlarında da Brescia sporcuları İtalyan millî takımlarında ve Avrupa'da önemli rol oynamışlardır. Bu sporlar arşında rugbi, şu polosu, bisiklet yarışları ve tenis sayılabilir. Brescia Mille Miglia adı verilen Mayıs ayında yapılana otomobil yol yarışlarının güzergâhı Brescia-Roma-Brescia olup bu yarış Brescia'da başlayıp bu şehirde bitmektedir.
Brescia şu kentlerle kardeş şehir bağlantısı kurmuştur:
Brescia komünü şu komünlerle sınır komşusudur:Borgosatollo, Botticino, Bovezzo, Castel Mella, Castenedolo, Cellatica, Collebeato, Concesio, Flero, Gussago, Nave, Rezzato, Roncadelle, San Zeno Naviglio
Brescia Kalesi.
Brescia Piazza della Loggia meydanı
Brescia'da Eski Kathedral.
Brescia'da Yeni Kathedral.
Brescia'da Piazza della Loggia.
