São Paulo, Brazil
2016 Brezilya Grand Prix'si , 13 Kasım 2016'da Brezilya'nın São Paulo kentindeki Autódromo José Carlos Pace'de düzenlenen Formula 1 yarışı. Yarış, 2016 FIA Formula 1 Dünya Şampiyonası'nın 20. ve sondan bir önceki yarışıydı ve Brezilya Grand Prix'sinin 45. koşusu ve 1950'deki açılış sezonundan bu yana yarışın bir Dünya Şampiyonası etkinliği olarak 44. kez düzenlenmesi oldu. 3 saatten biraz fazla süren yarış, tarihteki en uzun Brezilya Grand Prix'siydi. 1 
Önceki yılın yarışının galibi Nico Rosberg, Dünya Sürücüler Şampiyonası'nda takım arkadaşı Lewis Hamilton'ın 19 puan önünde tura çıktı. Takımları Mercedes, Red Bull Racing karşısında iki yüz elli iki puanlık bir farkla Dünya Markalar Şampiyonası'nı çoktan perçinlemişti ve üçüncü sıradaki Scuderia Ferrari altmış iki puan daha gerideydi. Hamilton pol pozisyonunu aldı ve şampiyonluğu Abu Dhabi'deki final turuna çıkarmak için Rosberg'den yarışı kazandı. Max Verstappen, bitmesine 16 tur kala pit stop yaptıktan sonra 16. sıraya gerileyerek üçüncü oldu.
Notlar
Notlar
 4  4 
