Sühreverdilik,  bir Sufi tarikatı, İranlı bir Sufi piri Diyaüddin Ebu'n-Necib Es-Sühreverdi  tarafından kurulmuştur.
O, İmam-ı Gazali'nin bir mürididir. 1  Onun erkek kardeşi olan Ebû Hâmid Gazzâli.  El-Nizamiyye Bağdat İslam Üniversitesi'nde Şafii fıkıh öğretmenliği yapmıştır. Kitab Adab El-Muridin ismindeki kitabı yazmıştır.
Diyaüddin Ebu'n-Necib Es-Sühreverdi'nin amcasının oğlu Ebû Hafs Ömer es-Sühreverdî Sühreverdilik tarikatını genişletmiştir. Ebû Hafs Ömer es-Sühreverdî  ve onun bilgin Sufi tezi 'Avarif el-Ma'ârif'dir.
