Çirkin Kral, başrolünde Yılmaz Güney'in oynadığı yönetmenliğini ise Yılmaz Atadeniz'ın yaptığı 1966 yapımı Türk filmidir. 1 
Gece yarısı bir gazinoda, bir grup belalı kabadayı mekanın altını üstüne getirir. Amaçları, gazinonun sahibi Cahit hapisteyken ve işletmeyi karısı yürütürken mekanı ele geçirmektir. Ahmet'in adamları, bu esnada hızlarını alamayıp gazino sahibin kızını kaçırmayı dahi denerler, ancak tam da bu sırada karşılarına daha önce görmedikleri cesur bir delikanlı çıkar. Başlangıçta hafife aldıkları bu delikanlı, hikâyeyi tamamıyla değiştirecektir.
