Entegre kirlilik önleme ve kontrolüne ilişkin 15 Ocak 2008 tarih ve 2008/1/EC sayılı Avrupa Parlamentosu ve Avrupa Birliği Konseyi Direktifi birAvrupa Birliği direktifidir. Aynı konuya ilişkin 24 Eylül 1996 tarih ve 96/61/EC sayılı Konsey Direktifi’ni ilga eder; bu iki direktif birlikte IPPC Direktifi olarak anılır.
2005-2007 yılları arasında direktifin etkililiği değerlendirilmiştir. 2010’da, gözden geçirilmiş metin yayınlanmıştır, bu metin büyük endüstriyel sahaları düzenleyen diğer 6 Avrupa Birliği direktifi ile birlikte Endüstriyel Emisyonlar Direktifi  halini almıştır. 1 
Avrupa IPPC Bürosu gerekli bilgi alışverişini düzenlemek ve üye devletlerin genel veya özel vakalara ilişkin mevcut en iyi teknikleri belirlerken dikkate alması gereken belgeler olan Mevcut En İyi Teknikler referans dokümanlarını  üretmek için kurulmuştur.
