İngiliz Oda Orkestrası  dünyanın önde gelen oda orkestralarından biridir. 44 yıllık tarihinde başka hiçbir orkestraya nasip olmayan sayıda farklı ülkede konser vermiş, 1.200'ün üzerinde kayıt gerçekleştirmiş ve Daniel Barenboim, Vladimir Ashkenazy, Isaac Stern, Luciano Pavarotti, Placido Domingo ve Mstislav Rostropovich gibi sanatçılar dahil olmak üzere dünyanın en büyük solo sanatçılarıyla çalmıştır.
Orkestra, Londra’daki Queen Elizabeth Hall’un açılışında, destekçisi Galler Prensinin St. Paul's Katedralindeki düğününde ve yine Galler Prensinin Doğum Günü Galası Konserinde de çalmıştır.
ECO, yeni yetenekler yetiştirerek, "en iyi İngiliz" müziği ve müzisyenleri üzerinde odaklanarak ve dünyanın en önemli solo sanatçılarının birçoğunun tercih ettiği oda orkestrası olmayı sürdürerek en yüksek uluslararası müzik standartlarını koruma geleneğini korumayı ve geliştirmeyi amaçlamaktadır.
Orkestranın ilk destekçisi Benjamin Britten 1976 yılında ölümüne kadar ECO üzerinde müthiş bir müzikal etki yaratmıştır. ECO ayrıca, Daniel Barenboim’la uzun süre çalışmıştır. Bu ilişkiden doğan en önemli çalışmalar arasında Mozart Piyano Konçertolarının tamamının çalınması ve kaydedilmesi bulunmaktadır . 1980’li yıllarda Jeffrey Tate, ECO’nun ilk Baş Orkestra Şefi olarak atanmış  ve bu dönemde Mozart Senfonilerinin tamamının ve geç dönem Haydn Senfonilerinin ve bütün Mozart Piyano Konçertolarının ikişer ayrı kaydı gerçekleştirilmiştir . 1990’lı yıllarda Londra’daki Barbican Centre’da 21 konserlik muazzam bir konser dizisi  gerçekleştirilmiş ve 1770 ile 1791 yılları arasındaki Mozart'ın belli başlı yapıtlarını  çalmıştır.
Orkestra, az sayıda oda orkestrasıyla birlikte önemli müzisyenleri kendisine çekmektedir. 2000 yılında gerçekleştirilen 40. Yıldönümü kutlamalarından bu yana Radu Lupu, Itzhak Perlman, Sarah Chang ve Maxim Vengerov gibi sanatçılarla dünya turuna çıkmıştır
ECO, müziği İngiltere'deki ve Avrupa ülkelerindeki insanlara ve okullara taşıyan Close Encounters isimli bir hayır programı da sürdürmektedir.
