Akron Art Museum  ABD’nin Ohio eyaletinin Akron şehrinde yer alan bir sanat müzesidir.
İlk kez kullanıma Akron Art Institute  olarak 1 Şubat 1922 tarihinde açılan bu müze, o dönemde halk kütüphanesinin bodrum katındaki iki odada yer alıyordu. 1 
Zamanında sanatı teşvik etmek için kurslar düzenleyen bu enstitü zamanla 1850 yılından beri topladığı sanat eserlerini sergilemek için daha büyük bir alana ihtiyaç duymaya başladı. Bu ihtiyacın sonucu olarak inşa edilen yeni bina 17 Temmuz 2007 tarihinde kullanıma açıldı. O dönemden beri Akron Sanat Enstitüsü hem ulusal hem de uluslararası sergileri ve gösterileri ile sanat etkinliklerine devam etmektedir.
Müzebin en önemli bölümü olan John S. ve James L. Knight Binası  Viyana kökenli bir mimarlık firması olan Coop Himmelbau tarafından tasarlanmıştır. Uluslararası açılan mimarlık yarışmasına dekonstrüktivizm stilindeki tasarımı ile katılıp birincilik ödülü alan Coop Himmelbau, bu sayede ABD’de ilk kez bir projesini uygulamak şansını elde etmiştir. 2 
