sushi, GNOME masaüstü ortamı için bir dosya önizleyicisidir. GNOME Files  ile bütünleşik bağımsız bir paket olarak mevcuttur.
sushi ilk olarak GNOME Shell 3.2'de tanıtıldı. 1  Tek amacı, bir dosya seçerken boşluk çubuğuna basarak çağrılabilen Nautilus  2  'deki dosyaları ön izleme yeteneğidir. sushi'nin yetenekleri GStreamer framework'ten çıkar ve GStreamer'ın desteklediği tüm içeriğin varsayılan olarak ve eklentiler aracılığıyla oynatılmasını sağlar. Medya biçimlerine ek olarak sushi, komut dosyaları  ve HTML belgeleri, PDF dosyaları ve SVG dosyaları dahil olmak üzere çoğu düz metin belgesinin önizlemesini destekler.
