Ekidne Knuckles,  Sega'nın Kirpi Sonic oyunlarında bulunan bir karakterdir. Kendisi kararlı ve ciddi ama bazen saf olan kırmızı antropomorfik bir ekidnedir. Süzülme ve duvarlara tırmanma güçü vardır. Ayrıca dikenli elli güçlü bir savaşçıdır. Oyunlardaki Kaos Zümrütleri'ni  kontrol eden Master Emerald'ın koruyucusur.
Knuckles'ın ilk ortaya çıktığı oyun 1994'te piyasaya sürülen Sonic The Hedgehog 3'dür. O yılın daha da sonrasında Sonic & Knuckles oyununda ilk kez oynanabilen bir karakter olmuştur. O zamandan beri çoğu sefer oynanabilir ve oynanamaz bir karakter olarak bir birçok medyada  yer almıştır.Sonic'ten uyarlanan film serisinde aktör Idris Elba tarafından canlandırılmaktadır.
Sonic the Hedgehog 3 oyununun tasarım sürecinde oyun üzerinde çalışan takım Sonic için bir rakip oluşturmak istediler. 1  Knuckles'ın dizaynı birçok farklı hayvanlardan esinlenmiş dizaynların arasından seçilmiştir. 1  2  Knuckles'ın dizaynı duvarları kırabildiğini vurgulamaya çalışır 3 . Knuckles ilk başta Jamaikalı bir aksana sahipti ve ismi Dreadlocks'dan gelen "Dreds" idi. 4 
Knuckles'ın yaratıcısı Takashi Yuda, onu önemli bir karakter olarak yaratmamıştır. 5 
Super Knuckles
İlk Görünüm: Sonic & Knuckles
Knuckles 'ın Kaos Zümrütleri  ile girdiği ilk formdur. Bu oyundan sonra bu forma neredeyse hiç girmemiştir.
Hyper Knuckles
İlk Görünüm: Sonic 3 & Knuckles
Süper Zümrütler  yardımıyla girdiği bir formdur.
Kirpi Sonic: Dost - Rakip 
Miles "Tails" Prower : Dost
Amy Rose : Arkadaş
Tikal: Çok Samimi Dost
Kirpi Shadow: Arkadaş
Dr. Ivo "Eggman" Robotnik : Büyük Düşman 
Lyric: Düşman
Armadillo Mighty: Arkadaş
