DoğrulukGörüldü
Gilan Eyaleti , İran'ın 31 eyaletinden birisidir.
Eyalet kuzeyinden Azerbaycan ve Erdebil, doğusundan Hazar Denizi ve Mazenderan, güneyinden Kazvin ile Zencan ve batısından yine Erdebil eyaletiyle çevrelenmiştir. Eyaletin güneyi Talişler'in İran'da yoğun olarak bulunduğu bir bölgedir. Yönetim merkezi Reşt olan eyaletin yüzölçümü 14.106 km² 4  ve nüfusu 2.404.861'tir 5 . Hazar Denizi'ne kıyısı vardır ki en önemli limanı Bandar Anzali'dir.
Nüfusunu çoğunluğu Gilanlılar olmak üzere, Mazenderanlılar, Talişler, İran Azerileri 6 , Farslar ve Tatiler'den ibarettir.
Gilan Eyaleti, 16 şehristan ve 33 bahşa ayrılmıştır. Aşağıda bu alt bölümler ve haritada yerleri gösterilmiştir.
