Propaganda üretmek için sosyal psikoloji araştırmalara dayanan bir dizi propaganda tekniği kullanılmaktadır. Propagandacılar, bazen ikna edici olmakla birlikte genelde geçerli olmayan argümanlar kullandıklarından, bu tekniklerin çoğu mantıksal yanılgılar olarak sınıflandırılabilir. 1 
Propaganda, kamuoyunu manipüle etmenin bir biçimi olarak anlaşılmaktadır. Göstergelerin manipülasyonu temel karakteristiktir. . 2 
Bu nedenle propaganda, iletişim araştırmalarında ve özellikle medya manipülasyonuna odaklanan medya etkisi araştırmalarında incelenen özel bir iletişim biçimidir. 3  Propaganda, gerçekliğin temsilini çarpıtma ile karakterize edilen özel bir iletişim türüdür. 4 
Propaganda mesajlarını iletmek için yaygın olarak kullanılan medya, haberler, hükûmet raporları, tarihsel revizyon, çöp bilim, kitaplar, broşürler, filmler, sosyal medya, radyo, televizyon ve posterleri içerir. Günümüzde daha az yaygın olan, örnekleri Amerikan İç Savaşı zamanından günümüze ulaşan inek postası zarflarıdır.  Radyo ve televizyon söz konusu olduğunda, propaganda, haber, güncel olaylar veya talk-show bölümlerinde, reklam veya kamu hizmeti duyurusu "spot" olarak veya uzun süredir devam eden reklamlar olarak bulunabilir . Propaganda kampanyaları, hedef kitleye mesajı aşılamak için genellikle stratejik bir aktarım modeli izler. Bu, uçaktan düşen bir broşür veya bir reklam gibi basit bir aktarımla başlayabilir. Genellikle bu mesajlar, bir web sitesi, yardım hattı, radyo programı vb. aracılığıyla daha fazla bilginin nasıl elde edileceğine dair yönergeler içerir. Strateji, pekiştirme yoluyla bireyi bilgi alıcısından bilgi arayıcısına ve ardından telkin yoluyla bilgi arayıcısından fikir liderine başlatmayı amaçlamaktadır. 5 
Bilgi yayma stratejileri ancak propaganda mesajlarıyla birleştiğinde propaganda stratejileri haline gelir. Bu mesajların belirlenmesi, bu mesajların yayılma yöntemlerini incelemek için gerekli bir ön koşuldur.
Bazı propaganda teknikleri, politik psikoloji, özellikle kitle psikolojisi, 6  sosyal psikoloji ve bilişsel çarpıtmaların çalışmasını içeren bilişsel psikoloji içinde sınıflandırılır, analiz edilir ve psikolojik olarak yorumlanır.
Siyasi ve askeri çatışmalarla ilgili olarak, propaganda, hibrit savaş ve siber savaş çağında özel bir önem kazanan psikolojik savaş ve bilgi savaşının bir parçası olarak görülmektedir. 7 
Bazı teknikler mantıksal yanlışlar olarak sınıflandırılır, çünkü propaganda, psikolojik etkileri olabilecek ancak mantıksal olarak geçersiz olan argümanlar kullanır. 8  9  10  11  12 
Akademisyenler propaganda ve iknada kullanılan birçok standart teknik belirlemişlerdir. 
Kişinin savına ve argümanlarına saldırmak yerine kişiye saldırmak anlamına gelen Latince bir ifadedir. Rakibi itibarsızlaştırmak, statü farkına dikkat çekmek, rakibin ekonomik durumuna dikkat çekmek, rakibin korkutucu amaçlar taşıdığını söylemek gibi yöntemler kullanılır.
Bu, bir fikrin sürekli tekrarlanmasını içerir. Yeterince tekrarlanan bir fikir, özellikle de basit bir slogan, gerçek olarak algılanmaya başlanabilir. Bu yaklaşım, propagandacı medyayı kontrol ediyor ya da kısıtlıyorsa daha etkilidir.
Gündem belirleme, " kamu gündeminin konularına verilen önemi etkileme yeteneği" anlamına gelir. 13  Bir haber sık ve belirgin bir şekilde ele alınıyorsa, izleyici konuyu daha önemli olarak görecektir.
Bir pozisyonu, fikri, argümanı veya eylem tarzını desteklemek için toplumda öne çıkan önemli figürler kullanılır. Toplumun geneli tarafından hayranlık duyulan, takdir gören ya da saygın unvanlara  sahip kişiler kullanılacak yapılır. 1 
Genel nüfusa kaygı ve panik aşılayarak kendine destek oluşturmaya çalışılma şeklinde yapılır. Örneğin Joseph Goebbels Theodore Kaufman'ın Almanya Yok Olmalı! sözünü kullanarak müttefiklerin Alman halkının imhasını istediklerini iddia etmekteydi.
Toplumların önyargıları istismar edilebilir. Yalın Alpay, Yalanın Siyaseti isimli kitapta duruma örnek olarak büyük komplo teorilerinde hep Yahudi parmağının aranmasını göstermektedir. 14  İnsanlar bir fikrin genel kabul gördüğüne ikna olurlarsa o fikri benimsemeleri daha kolay olmaktadır. 15 
Çoğunluğa uyma dürtüsü ve "kaçınılmaz zafer" beklentisiyle hedef kitleyi "herkesin aldığı eyleme katılmaya ve harekete geçmeye ikna etmeye çalışmaktır."
Ünlü insanlarla ilgilenen veya çekici, mutlu insanları tasvir eden propaganda türüdür. Bu teknik, insanlar bir ürün satın alırsa veya belirli bir ideolojiyi takip ederse, onların da aynı şekilde mutlu veya başarılı olacağına inandırir. Genellikle siyasi amaçlardan ziyade reklam amaçlı  kullanılabilir. Örneğin, erkek hedef kitleye bir motosiklet markasını tanıtan bir mesaj, cinsel arzuları hedefleyebilir. Ürünü izleyici için daha çekici hale getirmek için, reklamın içinde cinsel açıdan çekici bikinili kadınları içerebilir. Bununla birlikte, bazı kanıtlar, hedef kitlenin reklamdaki ürünün kendisinden ziyade cinsel açıdan çekici insanlara çok fazla odaklanabileceğinden, bir ürünü satmak için cinsel çekiciliğin kullanılmasının başarılı olmayabileceğini düşündürmektedir. 16 
Sonraki eylemi haklı çıkaran bir dizi olayın tekrar tekrar ifade edilmesidir. Bu olayların açıklamaları kısmen doğruluk unsurlarına sahip olabilir. Doğru unsurlar ve yanlış unsurlar "büyük yalan" genellemesi olarak birleşir, doğru ve yalan ayırt edilemez ve sonunda halkın altta yatan olaylara ilişkin algısının yerini alır. Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra, Almanların yenilgilerinin nedeninin arkadan bıçaklanmaları olarak açıklanması; Nazilerin yeniden militarizasyonu ve intikamcılığı için bir gerekçe haline geldi.
Bir ürün veya fikir ile ilgili kişiye yalnızca iki seçenek sunmaktır.  Böylelikle ürün ya da fikirler ilgili başka seçeneklerin akla gelmesi önlenir.
Belirli bir görüşü onaylayan durum veya verilerin kullanılmasını, ancak bu görüşle çelişki içinde olabilecek önemli miktarda durum veya verinin görmezden gelinmesini tanımlayan safsatadır. Cımbızlama, kasıtlı veya kasıtsız olarak gerçekleştirilebilir. 17  veya cherry picking, 18  İkinci Dünya Savaşı sırasında Yüksek Karargah Müttefik Sefer Kuvvetleri  için Psikolojik Savaş Bölümü  İngiliz Müdür Yardımcısı Richard Crossman, “Propagandada “gerçek” bedel öder. Parlak propagandacıyı profesyonel bir yalancı olarak düşünmek tam bir yanlıştır. İyi bir propagandacı, doğruyu söyler veya amacı için gerekli olan doğruyu seçer. Propagandacı doğruyu alıcının herhangi bir propaganda aldığını düşünmeyeceği şekilde söyleyen kişidir. . .  Propaganda sanatı yalan söylemek değil, ihtiyaç duyduğunuz gerçeği seçip, onu seyircinin duymak istediği bazı gerçeklerle karıştırmaktır."  19 
İnsanlar dahil tüm omurgalı canlılar klasik koşullanmaya tepki verir. Yani, B mevcutken A her zaman mevcutsa ve B fiziksel bir tepkiye  neden oluyorsa, o zaman B'nin yokluğunda A nesnesi sunulduğunda, aynı tepki yaşanacaktır.
İnsanlar tutarlı olmak isterler. Bir anketörün, belirli bir grup insanın seçime girecek bir adaydan nefret ettiğini, ancak oyuncu A'yı sevdiğini bulduğunu varsayalım. İnsanlar tutarsızlığa tahammül edemedikleri için, insanların fikirlerini değiştirmek için oyuncu A'nın adaylarını onaylamasını kullanılabilir. Böylece topluluk ya oyuncuyu sevmemeye ya da adayı sevmeye zorlanır.
"Sade insanlar" veya "sıradan adam" yaklaşımı, izleyiciyi propagandacının tutumlarının halkın sağduyusunu yansıttığına ikna etmeye çalışır. Hedef kitlenin ortak üslubunda ve onların tarzında onlarla iletişim kurarak, hedef kitlenin güvenini kazanma amacıyla tasarlanmıştır. Propagandacılar, kendi bakış açılarını ortalama bir insanın bakış açısıyla özdeşleştirmeye çalışırken sıradan dil ve tavırlar kullanırlar . Bu tür propagandanın yaygın bir örneği, genellikle bir bahçede veya dükkânda günlük rutin işler yapan siyasi bir figürdür. Bu görüntü sıradan bir kişiye hitap eder. Propagandacı, basit halk yöntemiyle, yabancı seslere, entelektüel konuşmaya, kelimelere veya tavırlara içerleyen veya güvenmeyen kişilerin güvenini kazanabilir."  20  Örneğin, Güney Amerika Birleşik Devletleri'ndeki bir kalabalığa konuşan bir politikacı, bir aidiyet algısı yaratmak için "Hepiniz " gibi sözcükleri ve diğer konuşma dilini kullanabilir.
Bir birey idealize edildiğinde ve kahramanca bir kamu imajı yaratmak için kitle iletişim araçları kullandığında, genellikle sorgusuz sualsiz dalkavukluk ve övgü yoluyla ortaya bir kişilik kültü ortaya çıkar. Kahraman kişiliği daha sonra propagandacının yükseltmek istediği pozisyonları savunur. Örneğin, modern propagandacılar, fikirlerini ve/veya ürünlerini tanıtmak için popüler kişilikleri işe alır.
Örneğin, , öneri veya yanlış suçlamalar yoluyla değersiz veya ahlaksız. İnsanlıktan çıkarma aynı zamanda şeytanlaştırma ile eşanlamlı olarak kullanılan bir terimdir, ikincisi genellikle birincisinin bir yönü olarak hizmet eder.
Savaşma ruhunu aşındırmak ve teslim olmayı veya kaçmayı teşvik etmek için yapılan, düşmana yönelik propagandadır.
Bu teknik, diğer olası seçenekleri ortadan kaldırarak, izleyicilere tam olarak hangi eylemlerin gerçekleştirileceğini söylemek için görüntüler ve kelimeler kullanarak karar verme sürecini basitleştirmeyi umuyor. Otorite figürleri, otoriteye başvurma tekniği ile örtüşerek emir vermek için kullanılabilir, ancak zorunlu değildir. Sam Amca "Seni istiyorum" resmi bu tekniğe bir örnektir.
Fotoğrafların, sinema filmlerinin, yayınların ve ses kayıtlarının yanı sıra basılı belgelerde sahtecilik de dahil olmak üzere, bir olay veya bir kişi veya kuruluşun eylemleri hakkında yanlış kayıt yapmak amacıyla kamuya açık kayıtlardan bilgi oluşturulması veya silinmesidir.
Siyasette ve sosyolojide böl ve yönet, birlikte daha büyük güç oluşturan grupların, stratejiyi uygulayandan daha az güce sahip parçalara bölünerek güç kazanılması esasına dayanır. Bölünmüş grupların birleşmemesi için strateji sürdürülür.
Bir kişinin kabul ihtimalini artırmak için kullanılır. Teknik ikna edenin, karşısındakinin büyük olasılıkla reddedeceği büyük bir talepte bulunması ile yapılır. Büyük bir talebi reddetmek, ikinci, daha küçük bir talebi kabul etme olasılığını artırdığından, bu teknik kullanılır. Örneğin, bir satış elemanı bir ürünü 100$'a satmak istiyorsa ancak halk yalnızca 50$ ödemek istiyorsa, satış elemanı önce ürünü daha yüksek bir fiyattan  sunar ve ardından fiyatı 100$'a düşürür. 
Disfemizm, olumsuz bir çağrışım içeren bir ifadedir. Bir örtmecenin tersidir.
Bir örtmece, saldırgan bulunabilecek veya hoş olmayan bir şey önerebilecek birinin yerine kullanılan, genellikle zararsız bir kelime veya ifadedir.
Öfori veya mutluluk yaratan bir olayın kullanılması veya morali yükseltmek için çekici bir olayın kullanılmasıdır. Bir tatil ilan ederek, lüks eşyaları kullanıma sunarak veya bandolar ve vatansever mesajlarla askeri bir geçit töreni düzenleyerek coşku yaratılabilir.
Bir ifadenin temel yönleri doğruysa, ancak yalnızca belirli bir dereceye kadar bir abartma  varsa meydana gelir. Aynı zamanda "gerçeği uzatmak" veya bir şeyi olduğundan daha güçlü, anlamlı veya gerçek gibi göstermek olarak da görülür. Bir kişinin bir partide aslında 7 veya 8 yediği halde 20 adet börek yediğini söylemek abartı olacaktır.
Yanlış suçlama, doğru olmayan ve/veya gerçeklerle desteklenmeyen bir yanlış yapma durumu veya iddiasıdır. 21  Aşağıdaki bağlamlardan herhangi birinde kullanılabilirler: gayri resmi olarak günlük yaşamda, yarı adli veya adli olarak.
Bazen FUD olarak kısaltılır, inançlarının güvenilirliğini baltalamak için tasarlanmış olumsuz ve şüpheli/yanlış bilgileri yayarak kamu algısını etkileme girişimidir.
Çok sayıda mesajın, gerçeğe veya tutarlılığa bakılmaksızın birden çok kanalda  hızla, tekrar tekrar ve sürekli olarak yayınlandığı bir propaganda tekniği.
Bir eylemi daha yurtsever yapacağı ya da bir şekilde bir grup, ülke ya da fikre fayda sağlayacağı gerekçesiyle meşrulaştırma girişimidir. Bu tekniğin esinlemeye çalıştığı vatanseverlik duygusu, kişinin söz konusu konuyu rasyonel olarak inceleme yeteneğini mutlaka azaltmayabilir veya tamamen ortadan kaldırmayabilir.
Kapıya ayak koyma tekniği basit olarak, büyük bir iyilik istenecek birinden daha öncesinde ufak bir iyilik istemek olarak tanımlanabilir. Beaman, büyük iyiliği kabul etmenin, kabul edilebilecek ufak iyilikle başladığını savunur. Bir süre sonra kişi daha büyük bir istekte bulunur, ancak asıl isteği ikinci ve büyük olan istektir. İkinci ve büyük isteğe karşılıkta bulunulmasına yol açan en önemli unsurların başında tutarlılık ve bağlılık gelmektedir. Bir isteği gönüllü olarak yapmayı kabul eden kişi, sonrasında aynı alıcıdan gelecek isteklere karşı da duyarlı olacaktır. 22  23  
Bu teknik genellikle işe alım görevlileri ve satıcılar tarafından kullanılır.  Örneğin, ikna etmeye çalışan kişi, mağdurun yanına gelir ve ona bir çiçek iğneler veya mağdura küçük bir hediye verir. Mağdur teşekkür eder ve şimdi o kişiye psikolojik bir borç yüklemiş olur. Kişi sonunda daha büyük bir iyilik ister . Mağdur ve karşısındaki arasındaki yazılı olmayan sosyal sözleşme, mağdurun daha büyük bir iyiliği yapmayı veya daha pahalı hediyeyi almayı kabul ederek karşılık vermek zorunda hissetmesine neden olur.
Çerçeveleme olan sosyal yapıya sosyal fenomen tarafından sık sık medya kaynakları, politik veya sosyal hareketler, siyasi liderler ya da diğer unsurlar ve kuruluşlar. Bireyin kelimelere veya deyimlere atfedilen anlamları algılaması üzerinde seçici bir etkinin kaçınılmaz bir sürecidir.
Kendi hafızalarını, algılarını, akıl sağlığını ve normlarını sorgulamalarını umarak, hedef bir birey veya gruba şüphe tohumları ekmek için ısrarlı inkâr, yanlış yönlendirme, çelişki ve yalan kullanmak.
Bir tartışma sırasında, rakibin ne hakkında konuştuğunu bilmiyormuş gibi görünmesini sağlamak için yapılır. Örneğin bir siyasi rakibi, hızlı ateş altında, korkunç derecede karmaşık sorularla bombalamak.
Işıltılı genellemeler, bir ürüne veya fikre uygulanan, ancak somut bir argüman veya analiz sunmayan, duygusal olarak çekici kelimelerdir. Bu teknik aynı zamanda PT Forer etkisi olarak da anılır. 
Bu teknik, hedef kitle tarafından nefret edilen, korkulan veya hor görülen gruplar arasında fikrin popüler olduğunu öne sürerek hedef kitleyi bir eylem veya fikri onaylamamaya ikna etmek için kullanılır. Bu nedenle, belirli bir politikayı destekleyen bir grup, istenmeyen, yıkıcı veya aşağılık insanların aynı politikayı desteklediğine inanmaya yönlendirilirse, grubun üyeleri orijinal konumlarını değiştirmeye karar verebilir. Bu, A'nın X'i içerdiği ve B'nin X'i içerdiği, dolayısıyla A = B olduğu söylenen bir kötü mantık biçimidir.
Yarı gerçek, bazı gerçek unsurları içeren aldatıcı bir ifadedir. Birkaç biçimde gelir: ifade kısmen doğru olabilir, ifade tamamen doğru olabilir, ancak tüm gerçeğin yalnızca bir parçası olabilir veya özellikle niyet ise yanlış noktalama veya çift anlam gibi bazı aldatıcı unsurlar kullanabilir. Aldatmak, kaçınmak, suçlamak veya gerçeği yanlış tanıtmak için kullanılabilir.
"Aşırı bilgi yüklemesi gizlilikle aynı etkiye sahip olabilir ve kesinlikle kısa vadede ve günümüz demokrasileri için daha etkili olarak kabul edilebilir."  24  "Aşırı bilgi yüklemesi meydana geldiğinde, karar kalitesinde bir azalma olması muhtemeldir."  25  "Modern teknolojinin ürettiği bilgi bolluğu  alıcılarını pasif hale getirmekle tehdit ediyor. Aşırı yükleme, ayrılmaya neden olur."  26 
İzleyici kendi yorumlarını sunabilsin diye genellemeler kasten belirsizdir. Amaç, geçerliliklerini analiz etmeden veya makul olup olmadıklarını veya uygulamalarını belirlemeye çalışmadan, tanımsız ifadeler kullanarak izleyiciyi harekete geçirmektir. Amaç, sadece açık bir fikirle sunulmak yerine, insanların kendi yorumlarını çizmelerini sağlamaktır. Propagandayı "anlamaya" çalışırken, seyirci sunulan fikirleri yargılamaktan vazgeçer. Bunların geçerliliği, makullüğü ve uygulaması yine de değerlendirilebilir.
Propagandacı, belirli bir idealin algılanan kalitesini, güvenilirliğini artırmaya çalıştığında bir örtmece kullanılır. Propagandacının amacı itibarsızlaştırmak, algılanan kaliteyi azaltmak veya bireyin algılanan doğruluğuna zarar vermek olduğunda ise bir disfemizm kullanılır. Nüfusun bir "etiketini", "kategorisini" veya "hizbini" oluşturarak, bu daha büyük bedenlere örnek vermek çok daha kolaydır, çünkü bunlar, fiilen yasal karalamaya maruz kalmadan bireyi yüceltebilir veya karalayabilir. Etiketleme, başka bir mantıksal yanılgı olan çağrışım yoluyla suçluluğun bir alt kümesi olarak düşünülebilir. 
Bir kişinin mesajı bir birey ve grup için kabul sınırlarının dışındaysa, çoğu teknik psikolojik tepkiye yol açacaktır . Kabul sınırlarını artırmak için iki teknik vardır. Birincisi, daha ılımlı pozisyonların daha kabul edilebilir görünmesini sağlayacak daha aşırı bir pozisyon alınabilir. Bu, yüz yüze tekniğine benzer. Alternatif olarak, kişi kendi pozisyonunu kabul enleminin kenarına kadar yönetebilir ve daha sonra zamanla yavaş yavaş daha önce tutulan pozisyona geçebilir. 27 
İzleyiciyi etkilemek için güçlü duygusal etkileri olan belirli kelimeler ve ifadeler kullanılır; örneğin, değişiklikler gibi daha tarafsız bir kelime yerine reformlar  kelimesini kullanmak.
Yalan ve aldatma, Ad Hominem argümanları, Büyük Yalan, Hakaret, Yüze Kapı, Yarım Doğru, İsimle Çağırma veya sahtekârlık veya aldatmaya dayalı diğer herhangi bir teknik dahil olmak üzere birçok propaganda tekniğinin temeli olabilir. Örneğin, birçok politikacının sık sık gerçeği esnettiği veya çiğnediği görülmüştür.
Adolf Hitler'e göre, "En parlak propaganda tekniği, sürekli olarak tek bir temel ilke akılda tutulmadıkça hiçbir başarı sağlamayacaktır - kendini birkaç noktayla sınırlandırmalı ve bunları defalarca tekrar etmelidir."  28  29  Bu fikir, klasik koşullanma ilkesiyle olduğu kadar "Mesajda Kalma" fikriyle de uyumludur.
Minimizasyon, abartmanın tam tersidir. Tam bir inkârın mantıksız olduğu durumlarda, durumu rasyonelleştirmeyi içeren bir aldatma türüdür  30 
Propagandacılar, kötü isimlerin dinleyicilerin, propagandacının dinleyicilerin kınamasını istediği bir grup veya inanç veya fikir grubu hakkında olumsuz bir görüş oluşturmasına neden olması niyetiyle, dinleyicilerinde korku uyandırmak ve önyargılar uyandırmak için isim çağırma tekniğini kullanırlar. Yöntem, gerçeklerin tarafsız bir şekilde incelenmesinden ayrı olarak, bir konu hakkında sonuçlar çıkarmaya yöneliktir. İsim takma, bu nedenle, kendi değerlerine göre bir fikir veya inanca karşı rasyonel, gerçeklere dayalı argümanların yerine geçer. 31 
Onu haklı çıkarmayan bir argümandan bu bir sonucun çıkarıldığı bir tür mantıksal hata. Tüm geçersiz argümanlar, sıra dışı özel durumlar olarak kabul edilebilir.
Anlamları değiştirebilen alıntıların seçici olarak düzenlenmesidir. Bir rakibi veya muhalif bir siyasi bakış açısını itibarsızlaştırmak için tasarlanan siyasi belgeseller genellikle bu tekniği kullanır.
Bireyler veya gruplar, şüpheli eylem veya inançları rasyonelleştirmek için olumlu genellemeler kullanabilir. Bu tür eylemleri veya inançları haklı çıkarmak için genellikle belirsiz ve hoş ifadeler kullanılır.
Eldeki argümanla alakasız olan verileri veya sorunları sunmak ve ardından argümanı doğruladığını iddia etmektir. 
Bu, izleyicinin hatırlaması için belirli bir sembolün veya sloganın tekrarlanmasıdır. Bu, bir jingle veya resimdeki/sahnedeki hemen hemen her şeye yerleştirilmiş bir görüntü şeklinde olabilir. Bu aynı zamanda bir propaganda parçasında bilinçaltı ifadeler, resimler veya diğer içeriklerin kullanılmasını da içerir. 33 
Slogan, etiketleme ve klişeleştirmeyi içerebilen kısa ve çarpıcı bir ifadedir. Mantıklı fikirleri desteklemek için sloganlar listelenebilse de, pratikte sadece duygusal çekicilik olarak hareket etme eğilimindedirler. ABD'nin Irak'ı işgaline karşı çıkanlar, işgalin ve insan kayıplarının Irak'ın petrol zenginliklerine erişmek için yapıldığını öne sürmek için "petrol için kan" sloganını kullanıyorlar. Öte yandan, ABD'nin Irak'ta savaşmaya devam etmesi gerektiğini savunan yandaşlar, çekilmenin korkakça veya zayıf olduğunu öne sürmek için "kes ve kaç" sloganını kullanıyorlar. Benzer şekilde, " kalıcı özgürlük " veya " haklı dava " gibi askeri kampanyaların adları da insanları etkilemek için tasarlanmış sloganlar olarak kabul edilebilir.
Bir karalama, olumsuz propaganda öne sürerek birinin itibarına zarar verme veya şüphe uyandırma çabasıdır. Kişilere veya gruplara uygulanabilir.
Bir saman adam argümanı, bir rakibin pozisyonunun yanlış beyanına dayanan gayri resmi bir yanılgıdır. "Samandan bir adama saldırmak", yüzeysel olarak benzer bir önermeyi  değiştirerek bir önermeyi çürüttüğü ve orijinal konumu fiilen hiçbir zaman çürütmeden onu çürüttüğü yanılsamasını yaratmaktır.
Astroturfing veya astroturf, 34  bir kişi, ürün veya politika için aslen tabanda geniş çaplı bir destek bulunmamasına rağmen, böyle bir desteğin var olduğu izlenimini yaratmayı amaçlayan eylemler bütünü. Astroturfing sayesinde azınlık tarafından desteklenen fikirler, halkın bu fikirleri çoğunluğun desteklediğine inanmasına neden olabilir. Diğer devletlerde de var olmakla birlikte eylem özellikle otoriteryen olarak tanımlanmış ülkeler ile ilişkilendirilmiştir. Gazeteler, radyo ve özellikle İnternet ve sosyal medya astroturfing gerçekleştirilen ana mekanları oluşturmaktadır. 35 
