Josephine Hannah Chaplin , İngiliz kökenli Amerikalı aktris. 1  
Chaplin, 28 Mart 1949'da usta İngiliz komedyen ve film yapımcısı Charlie Chaplin ile onun dördüncü eşi Oona O'Neill'in kızı olarak doğdu. Aynı zamanda Nobel Ödülü sahibi oyun yazarı Eugene O'Neill'in torunuydu. 2  1952'de babası Charlie Chaplin'in hem yönetip hemde rol aldığı Limelight 3   adlı filmle henüz üç yaşında çocuk oyuncu olarak başladığı oyunculuk kariyerini 2003 yılına kadar sürdürdü. Özellikle yönetmenliğini Pier Paolo Pasolini'nin üstlendiği The Canterbury Tales  4  5 
adlı filmde canlandırdığı yaşlı "Sir" January'nin onu aldatan eşi May rolüyde başarılı bir performans sergiledi. 6  Yer aldığı diğer bazı önemli yapımlar arasında; The Four Charlots Musketeers , Shadowman  ve Histoires extraordinaires  sayılabilir.
Üç beraberliğinden üç çocuk sahibi olan 7  8  9  10  
Chaplin, 13 Temmuz 2023'te son yıllarını geçirdiği Paris, Fransa'daki aile malikanesinde doğal nedenlerden 74 yaşında öldü. 11  12  Cenazesi Paris'teki Père Lachaise Mezarlığı'nda icra oldu. 13 
