Rodeo, boğa veya at gibi bir hayvanın üzerinde eyersiz durabilme üzerine kurulu yarışma ve spordur.
Orta ve Kuzey Amerika'da gerçekleştirilen yarışma amaçlı bir gelenektir. Rodeo İspanyolca bir kelimedir ve hayvanların markalanmak üzere toplanması anlamına gelir. Asıl olarak bir ticari faaliyetin parçası olan sürü çobanlığına ait bu işlem, zamanla geleneksel ve yarışma amaçlı bir karakter kazanmıştır. 
Amaç; bel kısmı bir kemerle sıktırılmış ve bundan rahatsız olarak vahşileşen boğanın üzerinde 8 saniyeden daha fazla kalabilmektir. Hayvanın üzerinde eyer yoktur. Bu etkinliğe katılan Kovboylar için Bull Riders denilmektedir. Yarışma esnasında şiddetli biçimde yere düşme, vahşi hayvandan kaynaklı darbelere maruz kalabilme tehlikesi nedeniyle pek çok sakatlık yaşanabilmektedir. Ayrıca Bull Fighters adı verilen, Kovboy yere düştükten sonra ya da 8 saniye sonunda Kovboyun yere inmesinin ardından boğayı sakinleştirmek için alanda bulunan ve bu görevi yerine getiren Kovboylar bulunmaktadır.
