* Yalnızca lig maçları ve gollerini içerir.Güncelleme: 2 Ekim 2010
Fuad Muzuroviç ,  eski Bosna-Hersek futbolcu ve teknik direktördür.
Futbolculuk döneminde uluslararası bir kariyer yaşamasa da uzun seneler doğduğu kentin takımı olan FK Jedinstvo Bijelo Polje'de oynamıştır ve eski Yugoslavya'nin güçlü ekiplerinden FK Sarajevo'da futbol oynamıştır.
Teknik Direktörlüge futbolu bıraktığı takim olan FK Sarajevo'da 1977-19978 sezonunda başlamıştır.
Bu takımı dört sezon çalıştırdıktan sonra FK Priština'da teknik direktörlük yapmaya başlamıştır. Bu görevi sadece bir sene üstlenmiştir.
1987-1988 sezonu için Adana Demirspor ile anlaşmıştır bu takimi bir sezon çalıştırdıktan sonra görevinden ayrılmıştır.
1991-1992 sezonu için FK Sarajevo ile anlaşmıştır bu takimi bir sezon çalıştırdıktan sonra görevinden ayrılmıştır.
1995'ten itibaren Yugoslavya Sosyalist Federal Cumhuriyeti'nin dağılmasından ötürü yeni kurulan Bosna-Hersek millî futbol takımını çalıştırmaya başlamıştır ve Bosna-Hersek millî futbol takımı ilk teknik direktörü olmuştur. Bu görevini 1998 senesine kadar sürdürmüştür.
1998-1999 sezonunda Bosna-Hersek millî futbol takımındaki görevinden ayrıldıktan sonra Adanaspor ile bir sezonluk kontrat imzalamıştır ve takımı bir sezon çalıştırmıştır.
Bu süre içinde sırasıyla Al Arabi, FK Sarajevo, El-Mısrî ve Cerezo Osaka çalıştırmıştır.
2006-2007 arası tekrar Bosna-Hersek millî futbol takımıni çalıştırmaya başlamıştır ve 2008 Avrupa Futbol Şampiyonası elemeleri maçlarında takımın başında bulunmuştur. 2 Haziran 2007 tarihinde oynanan ve 3-2 sonuçlanan Bosna-Hersek-Türkiye maçında ve 21 Kasım 2007 tarihinde oynanan ve 1-0 sonuçlanan  Türkiye-Bosna-Hersek maçında Bosna-Hersek'i çalıştırmıştır.
