Foča katliamları, Sırp askeri güçleri ve polisi tarafından 7 Nisan 1992 ile Ocak 1994 tarihleri arasında, Bosna-Hersek'in Foča bölgesinde  Bosnalı sivilleri hedef alan katliam. Foča'dan 2704 kişi katliamlar sırasında öldürülmüştür veya halen kayıptır. 1  1992 yılında Bavyera Yüksek Mahkemesi, Novislav Đajić'e açılmış olan bir davada katliamların soykırım suçu teşkil ettiğini belirtti. 2 
Eski Yugoslavya Uluslararası Ceza Mahkemesi, pek çok hükmünde katliamların insanlığa karşı suç olduğunı belirtti. Toplu cinayetler dışında, bölgedeki Sırp olmayan sivillere etnik temizlik ve toplu tecavüzler yapıldı, Boşnak malları ve kültürel miraslarına zarar verildi. Tüm Boşnaklar bölge dışına atıldı. Bunun yanı sıra Sırplar genellikle tecavüz kampları olarak adlandırılan, yüzlerce kadına tecavüz edilen kamplar kurdu. 1  3  4 
Sırp askerleri ve polisi Boşnak sivillerinin evlerini yaktı, bir araya toplanan siviller bazı olaylarda öldürüldü, bazılarında ise kadın ve erkekler ayırılarak toplama kamplarına gönderildi. 4  Bölgede 13 cami yıkıldı ve 22,500 Müslüman bölgeden kaçtı. 5  Katliamların sonunda bölgede sadece 10 Müslüman kalmıştı. 6 
