Agostino De Laurentiis, genellikle Dino De Laurentiis,  Akademi Ödülü kazanan bir İtalyan film yapımcısıdır.
Dino De Laurentiis, Napoli İli'ne bağlı Torre Annunziata'da doğmuş ve babası tarafından üretilen spaghettileri satarak büyümüştür. Roma'da bulunan Centro Sperimentale di Cinematografia'daki öğrenimi II. Dünya Savaşı yüzünden aksamıştır.
İlk filmi olan L'ultimo Combattimento 'dan  beri 150 film üretmiştir. 1946 yılında kendi şirketi olan Dino de Laurentiis Cinematografica'yı kurmuştur. İlk yıllarda Dino De Laurentiis, genelde yapımcı Carlo Ponti ile beraber Bitter Rice  ve Fellini'nin klasikleri olan Sonsuz Sokaklar , Cabiria'nın Geceleri  gibi neoklasik sanat filmleri yapmıştır. 1960'larda Dino De Laurentiis, kendi stüdyo tesislerini kurmuştur. Buna rağmen 1970'li yıllarda mali bakımdan çökmüştür. Bu tarihlerde De Laurentiis, Se Tutte le Donne del Mondo, bir James Bond taklidi filmi, Navajo Joe , bir spagetti western filmi olan Anzio , bir II. Dünya Savaşı filmi olan Barbarella ve Danger: Diabolik gibi çoğu çizgi romanlardan uyarlama olan filmleri yapmıştır.
1970'lerde De Laurentiis stüdyo kurmak için ABD'ye gitmiştir. Sonunda Wilmington, Kuzey Karolina merkezli De Laurentiis Entertainment Group 'u kurmuştur. Stüdyo binası kısa sürede Wilmington'u Amerikan film ve televizyon yapımcılığının en yoğun merkezlerinden biri haline getirmiştir. Bu tarihlerde The Scientific Cardplayer , Serpico , Öldürme Arzusu , Mandingo , Akbabanın Üç Günü , Ingmar Bergman'ın çektiği Yılanın Yumurtası , Ragtime  ve Barbar Conan  gibi birçok başarılı filmler yapmıştır. Daha sonraki dönemlerde King Kong , Beyaz Bufalo , Hurricane , Flash Gordon 'un yeni versiyonu , John Carpenter'ın 1978 tarihli korku filminin devamı olan 1981 tarihli Cadılar Bayramı 2, David Lynch'in yönettiği Dune  ve Mavi Kadife  ve King Kong Yaşıyor  gibi filmleri yapmıştır. Ayrıca bu dönemde Ölüm Bölgesi , Kedi Gözü , Gümüş Kurşun  ve Maximum Overdrive  gibi Stephen King'in çalışmalarını uyarlamıştır. Karanlığın Ordusu 'nun yapımcılığını ise Robert Tapert ve film yıldızı Bruce Campbell ile birlikte üstlenmiştir.
Ayrıca De Laurentiis ilk Hannibal Lecter filmi olan Manhunter 'ı yapımcılığını üstlenmiştir. Thomas Harris'in devam filmi olan Kuzuların Sessizliği filminin yapımcılığını üstlenmese de Hannibal  ve Kızıl Ejder  filmlerinin yapımcılığını üstlenmiştir. Ayrıca Hannibal'in nasıl katil olduğunun anlatıldığı Hannibal Doğuyor  filminin yapımında da yer almıştır.
2001 yılında Irving G. Thalberg hatıra ödülünü kazanmıştır.
De Laurentiis'in 1989 yılında ölen karısı Silvana Mangano'dan dört çocuğu vardır. Buügn, film yapımcısı Martha Schumacher ile evli olup iki kız çocukları vardır. Bunlardan biri onun ilk eşinden olan Raffaella De Laurentiis'dir. Raffaella De Laurentiis ayrıca bir yapımcıdır. Diğeri olan Fredrico De Laurentiis  26 yaşında bir uçak kazasında ölmüştür.
