Baş Rahip Fr. George Metallinos , Yunan akademisyen, eğitimci, tarihçi, din adamı ve yazar. 
Metallinos 11 Mart 1940'ta Corfu, Yunanistan'da doğdu.
1971'de rahip olarak atanarak dini görevine başladı. Aynı zamanda Atina Üniversitesi ve Köln Üniversitesi'nde İlahiyat ile Felsefe Fakültesi bölümlerinde akademisyenlik görevini yürüttü.
1984'te Atina Üniversitesi İlahiyat Fakültesi'ne girerek profesör olarak, Bizans Sonrası Dönemde Maneviyat Tarihi, İbadet Tarihi ve Teolojisi ve Bizans Tarihi konularında dersler verdi.
Metallinos 19 Aralık 2019'da Atina, Yunanistan'da 79 yaşında ölmüştür. 1 
