Olasılık teorisinde, tümleyen olay', bir A olayının gerçekleşmeme durumudur. 1    Bir A olayının tümleyeni A , Ac, 
  
    
      
         
      
    
    
  
A ya da A şeklinde gösterilebilir. A olayı ve onun tümleyeni 
  
    
      
         
      
    
    
  
A karşılıklı dışarlayan ve kapsayıcıdır. Genellikle bu iki özelliği birden sağlayan yalnızca bir B olayı vardır, bu olay Anın tümleyenidir. Bir olay ve onun tümleyeni Bernoulli denemesini tanımlar; yani olay ya 'gerçekleşir' ya da 'gerçekleşmez'.
