Eğimli zırh, ne dikey ne de yatay konumda olmayan zırhtır. Bu tür bir zırh, genellikle tanklar ve diğer zırhlı savaş araçları gibi kara araçları ile zırhlılar ve kruvazörler gibi askeri gemilerde yer alır. Bir zırh plakasını eğmek,  görüş hattı boyunca plakanın efektif kalınlığını arttırır. Eğimli zırh, zırh delici mermiler gibi kinetik enerjiye dayanan KE mermileri ve roketler gibi tanksavar silahlarının zırha nüfuz etmesini zorlaştırır.
90°'den farklı bir açıda bir plakaya çarpan bir merminin, aynı plakaya dik bir açıda çarpmasına kıyasla daha büyük bir zırh kalınlığından geçmesi gerekir. İkinci durumda sadece plaka kalınlığı  delinmelidir; belirli bir plaka kalınlığı için zırh eğiminin arttırılması, yatay düzlemde ölçülen kalınlığı ve merminin hücum açısını artırarak zırhın darbe noktasında koruma seviyesini geliştirir.
Bir diğer etki ise merminin sapması, deforme olması ve sekmesidir. mermi zırh plakasına dik olmayan bir açıyla vurduğunda, mermi yolu kavisli olabilir ve daha fazla zırhtan geçmesine neden olabilir - veya tamamen sekebilir. Ayrıca mermi bükülebilir ve zırh delici özelliği azalabilir. Bununla birlikte bu etkiler, kullanılan zırh malzemesine ve ona vuran merminin özelliklerine güçlü bir şekilde bağlıdır: eğim daha iyi bir penetrasyona bile yol açabilir. Boşluklu imla hakkı içeren savaş başlıkları, zırha oldukça eğik bir açıda vurduklarında nüfuz edemez ve hatta patlayamaz.
En keskin açılar genellikle tankların ön gövde zırh plakasında görülür, çünkü hem vurulması en muhtemel gövde tarafıdır hem de bir aracın uzunlamasına yönünde eğim vermek için daha fazla alan vardır.
