Pio Ante Corradi  1 , İsviçreli görüntü yönetmeni ve fotoğraf sanatçısı.
İtalya'nın Mantua kentinde bir taş ustası olan Pio Corradi'nin dedesi Buckten'e göç etti. Aile üyelerinden bazıları "Corradi Gayrimenkul Yatırım" firması çatısında inşaat işine devam etti. Pio Corradi beş kardeşiyle birlikte büyüdü. Matematik öğretmeni ona fotoğraf çekmeyi öğretti, Davos'taki üç aylık tatil esnasında spa çekimlerin ilk yöntemlerini öğrendi.
Pio Corradi başlangıçta Basel'deki Uygulamalı Sanatlar Okulu'na iki yıl devam etti, ardından fotoğrafçı olarak çıraklık eğitimi aldı. 1964'te Zürih'e taşındı ve Nicolas Gessner, Georges Alexath, Robert D. Garbade, Grigory Vasilyevich Alexandrov ve diğerler bazı sanatçıların kamera asistanı oldu.
1972'den beri serbest kameraman olarak çalışan Corradi; çok sayıda ulusal ve uluslararası uzun metraj film ile ve belgesel yapımın görüntü yönetmenliğini yaptı projeleri arasında sinema filmleri; Höhenfeuer , Candy Mountain , Reise der Hoffnung , Donusa , Das Wissen vom Heilen , belgesel filmler, Poetry in motion  ve Balkan Melodie  sayılabilir. 2 
Mart 2018'de Corradi, yönetmenliğini Robert Müller'in yaptığı Köhlernächte belgeselindeki görüntü çalışmasıyla İsviçre Film Ödülü'ne layık görüldü 
 3 
 7 
