Tutku Burcu Yüzgenç , SSC Palmberg Schwerin'te pasör çaprazı olarak oynayan Türk voleybolcu.
Voleybola Gazi Üniversitesinde başladı. 16 yaşında Halkbank'a tranfer olan Yüzgenç, dört sezon burada oynadı. Sonraki sezon PTT'ye transfer olup bir sezon burada oynayan oyuncu, buradan Karayolları'na transfer oldu. İki sezon da Karayolları'nda oynadıktan sonra Fenerbahçe ile anlaştı. 1 
Küçük yaş milli takımlarında da forma giyen Yüzgenç, 2014'te yapılan U20 Balkan Şampiyonasında En Değerli Oyuncu seçildi. 2016 ve 2020'da Genç Kızlar Avrupa Voleybol Şampiyonasında üçüncü olan takımlarda yer aldı. 2015'te yapılan turnuvada ise En İyi Smaçör seçildi. 2017'de Avrupa Gençlik Olimpik Oyunlarında ise şampiyonluk kazanan takımda yer aldı. 1 
