Vurguncular , 2016 yapımı bir Amerikan kara komedi filmidir. Todd Phillips tarafından yönetilen ve Phillips, Jason Smilovic ve Stephen Chin tarafından yazılan suç filmi, Guy Lawson'ın 2011 tarihli Rolling Stone makalesine dayanmaktadır, 4  ve Efraim Diveroli'nin 2016 tarihli anı kitabı Once a Gun Runner devam eden bir davada özetlenmiştir. 5  6  Lawson daha sonra 2015 yılında hikayeyi detaylandıran "Arms and the Dudes" adlı bir kitap yazdı. 7  Film, iki silah tüccarı, Efraim Diveroli ve David Packouz'un maceralarına odaklanıyor. 8  Güvenilmez bir anlatıcıya sahip olan film büyük ölçüde kurgulanmış ve dramatize edilmiştir, 9  10  ve ikilinin Irak'tan geçmesi gibi bazı olaylar ya uydurulmuş ya da senarist Stephen Chin'in kendi deneyimleri gibi başka olaylara dayanmaktadır. 11  12 
Filmin başrollerinde Jonah Hill, Miles Teller, Ana de Armas ve aynı zamanda ortak yapımcı olan Bradley Cooper yer alıyor. Çekimler 2 Mart 2015'te Romanya'da başladı. Filmin prömiyeri 3 Ağustos 2016'da New York'ta yapıldı ve 19 Ağustos 2016'da Warner Bros. Pictures tarafından sinemalarda gösterime girdi. Eleştirmenlerden karışık eleştiriler aldı ve 86 milyon dolar hasılat elde etti. 13  Jonah Hill performansıyla Altın Küre adaylığı aldı. 14 
