James Scott Bumgarner 1  2  ya da sahne adıyla James Garner , Amerikalı oyuncu.
Son zamanlarda oynadığı Notebook filmindeki romantik karakterle akıllara kazınmıştı. oyuncuün oynadığı filmlerden bazıları; The Notebook, Maverick, Space Cowboys bunlardan sadece birkaçı.
1970'lerde oynadığı The Rockford Files dizisiyle 1977 yılında Dramada En İyi oyuncu dalında Emmy ödülü kazandı. 2002 yılında başrollerini Amerikalı aktris Sandra Bullock ile paylaştığı Divine Secrets of the Ya-Ya Sisterhood ile hayranlarının karşısına çıkan Garner, 2005'te Sinema Oyuncuları Derneği'nin ömür boyu başarı ödülünü almıştı.
Ünlü oyuncu, 2008 yılında 80. doğumgününden haftalar sonra felç geçirmişti. II. Dünya Savaşı'na katılmamak için yaşını küçülten oyuncu 19 Temmuz 2014 tarihinde Brentwood'daki evinde 86 yaşında yaşama veda etti. 3 
