Kallias Barışı 1  MÖ 449'de kaynak belirtilmeli   Attik Delos Birliği ile Pers İmparatorluğu arasında imzalanan, Yunan-Pers Savaşlarını bitiren antlaşmadır.
Barış görüşmelerini Atinalı bir politikacı olan Kallias yapmıştır. Persler Serhas'ın MÖ 479'daki istilasından sonra sürekli olarak Yunanlara karşı toprak kaybettiler dolayısıyla barış antlaşması yapmaya hazırdılar. Kallias Barışı Anadolu'daki İyon şehirlerine otonomi verirken, Perslerin Ege denizi kıyısında satraplık kurmasını ve gemi bulundurmasını yasaklıyordu. Atina da Perslerin, Anadolu, Kıbrıs, Libya veya Mısır'daki topraklarına saldırmayacaktı.
