Şanlıurfa ilinin ilçeleri 13 tanedir.
Merkez ilçeler:
Diğer ilçeler:
Hâlen görevde olan Vali ve ilçe kaymakamları aşağıdaki tabloda gösterilmiştir. 1 
9 Eylül Ü./P.kale Ü.
2019 Yerel seçimleri sonucu seçilerek göreve başlayan Büyükşehir ve ilçe belediye başkanlıklarının bilgileri aşağıdadır. Göreve başladıktan sonra görevden alınarak yerine kayyum atanan belediye başkanları ayrı bir tabloda gösterilmiştir.
 31 Mart Mahalli İdareler Genel Seçimleri sonucunda AK Parti'den Ceylanpınar Belediye Başkanlığına seçilen Abdullah Aksak'ın  YSK tarafından mazbatası iptal edilmiş, yerine ise Feyyaz Soylu belediye meclis üyeleri arasında yapılan oylama ile seçilmiştir. 17 
Büyükşehir Belediye Meclisi, ilçelerin meclis üyelerinin bir kısmından oluşur. Bu sayılar genel toplama eklenmez. İlçe belediye başkanları ve seçecekleri kontenjan adayları, büyükşehir meclisinin bir kısmını oluşturur. Diğerleri ilçe nüfusu ve partinin aldığı oy oranına göre belirlenir. 19 
Güncel Nüfus Değerleri
Şanlıurfa il nüfusu: 2.170.110 . İlin yüzölçümü 19.242 km2'dir. İlde km2'ye 113 kişi düşmektedir. 
İlde yıllık nüfus artış oranı % 1.26 olmuştur. Nüfus artış oranı en yüksek ve en düşük ilçeler: Karaköprü - Bozova 
06 Şubat 2023 TÜİK verilerine göre 13 İlçe ve belediye, bu belediyelerde toplam 1438 mahalle bulunmaktadır. 
^a Şanlıurfa'nın büyükşehir statüsü alması nedeniyle 2012 sonrasında il merkezi nüfusu tabloda yer almamıştır.
