Anar Cemaloğlu Memethanov  Azerbaycan Ulusal Meclisi Üyesi, sosyal aktivist ve Parni iz Baku KVN takımının kaptanıydı.
1991 yılında Bakü Devlet Üniversitesi'nden mezun olduktan sonra Parni iz Baku KVN takımının kaptanı oldu. 1  1995'ten 2005'e kadar Surakhani seçim bölgesinden bir milletvekili olarak görev yaptı. 2  Azerbaycan'ın ilk haber portalı olan Day.az'ı yarattığı için büyük övgü aldı. 3  4 
Medyada popülist olarak tanımlandı ve aşırı sağ olarak tanımlandı, ancak bu diğer bazı gözlemciler tarafından kabul görmemiştir. 5  6  Ganira Pashayeva ve Ali S. Hasanov gibi Azerbaycanlı aşırı sağcı politikacılarla ittifak kurmayı reddeden Mammadkhanov, kendisini sağcı bir liberal olarak görüyor. 7  Mammadkhanov, politikacılara yüzeysel meseleler ve özel hayatları üzerinden saldıran ve geçerli bir alternatif sunamayan bir demagog olmakla da eleştirildi.
Mammadkhanov, Winston Churchill'in politikalarından büyük ölçüde etkilendi. Sonunda ölümüne yol açan bir içki ve sigara tiryakiliği bulunuyordu. 8  9 
