Oki Adaları , Japon Denizi'nin üzerinde bulunan takımadalardır. Oki Adaları Dōgo, Nakanoshima, Nishinoshima ve Chiburijima olmak üzere dört ana ada ile üzerinde yerleşim olmayan 180 adadan oluşmaktadır ve idari olarak da Okinoshima, Ama ve Nishinoshima kasabaları ile Chibu köyü olmak üzere dört belediyeye ayrılmaktadır. Adalara Dōgo'da bulunan Oki Havalimanı 1  ile anakaradan kalkan feribotlar hizmet vermektedir. 2 
Adaların jeolojik mirası nedeniyle Eylül 2014 tarihinde UNESCO Küresel Jeopark'a dahil edilmiştir. 3 
