Napoli pizzası veya Neapolitan pizza , ana malzemesi domates ve mozarella olan Napoli kökenli pizzadır. 1  2  Malzemelerin Napoli bölgesinden olması önemlidir. UNESCO tarafından somut olmayan kültür mirası ilan edilmiştir. 20. yüzyılın başında Amerika'da pizza kültürünün gelişminde önemli bir rol sahibidir. 3 
Margarita, marinara ve Margarita DOP olmak üzere iki türü bulunmaktadır. Margarita domates, fesleğen, dilimlenmiş mozarella ve sızma zeytinyağına ek olarak bir miktar parmesan içerebilir. Marinara ise domates, kekik, sarımsak ve sızma zeytinyağı ile yapılır. Margarita DOP pizzasında Margarita'dan farklı olarak manda mozarella bulunur.
Arjantin'de pizza a la napolitana mozarella ve taze domatesle hazırlanmaktadır. İsteğe bağlı olarak sarımsak eklenebilir.
Napoli pizzasının özelliği esasen ekmek için kullanılana benzer bir hamurla yapılması gereken hamurundan kaynaklanır. Yani hamuru '00' yumuşak buğday unu ile yapılır ve hamur tamamen yağsız, yumuşak ve elastiktir. Bir süre mayalanmış hamur uzun süre çok fazla karbondioksit çıkarır. Hamur, kenarlarına dokunmadan disk şeklinde elle yayılır böylece pişirirken iç peteklerle 1 veya 2 cm'lik bir "kordon" oluşturur ve ortası yaklaşık 2,5 mm kalınlıktadır. Sıcak fırın hızla erimesini, yumuşak ve iyi pişmesini sağlar.
Napoli mutfak geleneğinde pizzada sadece iki sos çeşidi kullanılır:
Bazıları domatesin San Marzano türünden olması gerektiğine inanır.
Pizza sadece geleneksel Margherita ve marinara ile sınırlı değildir. Pizzanın üzerine farklı malzemelerin eklenmesini içeren birçok başka sos türü de vardır.
İcat edilen sayısız pizza çeşidini listelemek mümkün değildir. Her pizzacı kendi takdirine bağlı olarak hareket ettiğinden, tutarlı bir şekilde geçerli standartlar belirlemek çok zordur. Ancak İtalyan geleneğinde Napoliten pizzanın başka çeşitleri de rapor edilmiştir.
Bazen çeyrekler ince hamur şeritleri ile bölünür.
Napoli'de son yıllarda birçok kişinin "mimoza" dediği kremalı, mozzarellalı, jambonlu ve mısırlı beyaz pizza ile "şef" olarak da anılan kremalı, mozzarellalı, jambonlu ve mantarlı beyaz pizza yapılmaktadır.
"Pizza Napoletana" markasını elde etmek için uluslararası standartların tanımına ilişkin spesifikasyona göre, pizza odun ateşinde fırında yaklaşık 485 °C 'derecede en fazla 60- 90 saniyede pişirilmelidir. 6 
Yağı dökmek için, geleneksel pizza şefleri "agliara", uzun ve dar ağızlı, ince ve sürekli yağı akıtan, içten kalay kaplı bakır bir kap kullanır.
Pizzayı fırında pişirmek ve idare etmek için iki uzun saplı kürek kullanılır: bunlardan ilki pizzanın çiğ olarak fırının içine sürüldüğü ve pizzanın hızlı bir darbeyle fırına yerleştirildiği büyük, kare şekilli bir kürektir. Bu kürek geleneksel olarak ahşaptan yapılırdı ancak son zamanlarda hijyenik nedenlerden dolayı alüminyumdan yapılmaktadır değiştirilmiştir. Diğer kürek ise daha küçük, yuvarlak, demir bir kürek olup pizzayı her taraftan eşit şekilde pişecek şekilde fırında döndürmek için kullanılır.
"Gerçek el yapımı Napoliten pizzanın" yapımı ve malzemeleri, Ente Nazionale Italiano di Unificazione  standardı 10791:98'de tanımlanmıştır. Ve 1984'ten beri Associazione Verace Pizza Napoletana tarafından hazırlanır. Gerçek el yapımı Napoliten pizza UNI 10791:98 standardının ve Napoliten Pizza S.T.G. Napoliten geleneğine göre üretilmiştir.
2004 yılında süreç, Napoliten pizza için kalite işareti "Garantili geleneksel spesiyalite"   almaya başladı. Bu markayla övünebilmek için pizzanın kodlanmış malzemeler ve yöntemlerle hazırlanması gerekir. Bilhassa makine ile yapılabilecek tek işlem hamurun hazırlanmasıdır. Diski elde etmek için somunların kesilmesi ve hamurun işlenmesi elle yapılmalıdır.
14 Şubat 2008'de standart Resmi Gazete'de yayınlandı ve takip eden altı ay içinde herhangi bir itiraz olmadığı için 5 Şubat 2010'dan itibaren Napoli pizzası resmen Avrupa topluluğu Garantili geleneksel spesiyalitesi olarak kabul edildi. 7 
2017'de "Napoliten pizzacının sanatı"  Dünya Miras Alanı oldu. UNESCO'nun Jeju adasında oturumunda toplanan 12. Somut Olmayan Kültürel Mirasın Korunması Komitesi, İtalya'nın adaylığını olumlu değerlendirerek gıpta ile bakılan tanımayı onayladı. 8  9  10  11 
Napoli'de pizza tüketmenin geleneksel bir yolu, onları sokakta tüketmek için "mignon" versiyonlarını satın almaktır. Bu durumda pizza yemek kağıdı ile birlikte dörde katlanır. Pizzayı bu şekilde katlama aslında katlama veya kitapçık olarak adlandırılır. 12  
Pizza yemenin bu geleneksel yolu, Napoli'deki G7 toplantısı vesilesiyle via dei Tribunali'de cüzdan pizzası yiyen Amerika Birleşik Devletleri başkanı Bill Clinton tarafından ünlendi. 13 
