Meksika-Sırbistan ilişkileri, Meksika ve Sırbistan arasındaki diplomatik ilişkileri ifade eder. Her iki ülke de G77 ve Birleşmiş Milletler'in kurucu üyeleriydi.
Meksika ve SFR Yugoslavya, 24 Mayıs 1946'da diplomatik ilişkiler kurdu. 1951'de Meksika, Belgrad'da yerleşik bir büyükelçilik açtı. 1  Mart 1963'te Meksika Devlet Başkanı Adolfo López Mateos Sırbistan'a resmi bir ziyarette bulundu. Başkan López Mateos'un ziyareti sırasında Meksika, en yüksek onuru olan Aztek Kartalı Nişanı'nı Başkan Josip Broz Tito'ya verdi. Ekim 1963'te Yugoslav Devlet Başkanı Tito Meksika'ya resmi bir ziyarette bulunduğunda bu ziyaret kısa süre sonra karşılık buldu. 2  İlk ziyaretlerden bu yana, her iki ülkenin liderleri arasında birkaç üst düzey ziyaret gerçekleştirildi.
1991'de Yugoslavya, Yugoslav savaşları olarak bilinen bir dizi etnik çatışmaya girdi. Savaş sırasında, Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi, tüm ulusları diplomatik personellerini Belgrad'dan çıkarmaya çağıran 757 sayılı Kararı kabul etti. Sonuç olarak, Meksika büyükelçiliğini Maslahatgüzar seviyesine indirdi ve Meksika'yı ziyaret etmek isteyen Yugoslav yetkililerin ülkeye girişlerini durdurdu. Ayrıca, Meksika hükûmet yetkililerinin Yugoslavya'ya seyahat etmelerine izin verilmedi. 1  Ancak bunu yaparak Meksika, Belgrad'daki büyükelçiliğini kapatmamayı tercih eden birkaç ülkeden biri olarak kaldı. 1995'te Meksika, Belgrad'daki diplomatik misyonunu tekrar büyükelçiliğe yükseltti ve Federal Yugoslavya Cumhuriyeti'nin  halefi olan Yugoslavya Federal Cumhuriyeti   ve yeni bağımsız hale gelen diğer ülkeler olan  Bosna ve Hersek, Hırvatistan, Slovenya ve Makedonya Cumhuriyeti'nin ile diplomatik ilişkiler kurdu. 1 
2006 yılında, Sırbistan ve Karadağ arasındaki devlet birliği dağıldı ve iki ayrı ulus yarattı: Sırbistan Cumhuriyeti ve Karadağ . 3  Aynı yıl, Meksika Karadağ'ın bağımsızlığını tanıdı ve Sırbistan Cumhuriyeti ile diplomatik ilişkilerini sürdürmeye devam ediyor. Meksika, 2008 yılında Sırbistan'dan bağımsızlığını ilan ettiğinden beri Kosova'yı tanımadı. 4  2021'de Meksika ve Sırbistan diplomatik ilişkilerin 75. yılını kutladı. 5 
Meksika'dan Yugoslavya/Sırbistan SF Cumhuriyeti'ne üst düzey ziyaretler  1  2 
SF Yugoslavya Cumhuriyeti/Sırbistan'dan Meksika'ya üst düzey ziyaretler  1  2 
Meksika ve SF Yugoslavya arasındaki anlaşmalar, Meksika ve Sırbistan arasındaki anlaşmalara taşınıyor. Mart 1950'de her iki ülke de ticari ilişkiler kurmak için bir anlaşma imzaladı. 7  Mart 1960'ta bir kültürel değişim anlaşması imzalandı ve Temmuz 1963'te ek bir protokol ticaret anlaşması imzalandı. Ayrıca, Şubat 1974'te iki ülke arasında bilimsel ve teknik bir işbirliği anlaşması imzalandı. 7  Temmuz 2010'da iki ülke arasında bir tarım anlaşması imzalandı. 8 
2018'de Meksika ile Sırbistan arasındaki iki yönlü ticaret 45 milyon ABD Doları olarak gerçekleşti. 9  Meksika'nın Sırbistan'a yaptığı başlıca ihracat ürünleri arasında şunlar yer alıyor: bilgisayar bellekleri ve ana kartlar, tütün ve mineraller; Sırbistan'ın Meksika'ya yaptığı başlıca ihracat ürünleri arasında araba lastikleri ve giysiler yer alıyor. 9  Meksikalı çok uluslu şirket América Móvil Sırbistan'da faaliyet göstermektedir.
Bora Milutinović  Meksika milli futbol takımı menejeri olarak 1986 FIFA Dünya Kupası eleme aşamasına götürdü.
