Albay, birçok ülkenin kara ve hava kuvvetlerinde kıta görevi alay komutanlığı olan, yarbay ve tuğgeneral arasındaki askerî rütbe. NATO kodu OF-5'tir. Rütbe bekleme süreleri 5 yıldır. 2 yılını tamamlayan ve liyakatleri üst makamlarca onaylanan albaylara kıdemli albay denir. 1 
Alay komutanlarına Osmanlı ordusu'nun klasik döneminde Alaybeyi, 19. ve 20. yüzyıllarda ise Miralay denirdi. 2  Ancak günümüzde TSK tarafından kullanılan Albay rütbesinden farklı olarak, Osmanlı ordusunda  Miralay rütbesine sahip komutanlar, geleneksel olarak birden fazla alayın  komutası ile görevlendirilirken, her bir müstakil alayın komutası daha ziyade Kaymakam rütbesindeki komutanlara veriliyordu.
Türk Silahlı Kuvvetleri'nde en yüksek üstsubay rütbesidir. kıta görevlerini alay komutanı ya da daha büyük askeri birliklerde  kurmay başkanı, şube müdürü olarak yaparlar. Genelkurmay ya da kuvvet komutanlıkları bünyesinde de şube müdürlüğü veya daire başkanlığı gibi görevleri de deruhte edebilirler. Üstsubay sınıfındaki en yüksek rütbedir.
Albay 
Albay 
Albay 
