Allah'ın nimetleri   Müslümanlar tarafından tipik olarak başka bir kişiye teşekkür etmek için kullanılan bir ifadedir. Müslümanların şükretmek için kullandıkları birçok ifadeden biridir. Jazakallah diyen bir kişiye cevap olarak da kullanılır.
Bu ifadenin varyasyonları, İslam dünyasında kullanılan birçok farklı günlük ifadede mevcuttur.
Berekallah, Allah'ın nimetini başka bir kişiye  yönlendiren Barakallah fikinden farklı olarak, Allah'ın nimeti  anlamına da gelebilir. Berekallah, Jazakallah diyen birine, iletilen şeyin kendilerinin değil, Tanrı'nın lütfu olduğunu anladıklarını belirtmek için yanıt verirken yaygın olarak kullanılır.
