* Yalnızca lig maçları ve gollerini içerir.
Alaattin Baydar , Türk futbolcudur.
Fenerbahçe'nin ilk oyuncularından Nasuhi Baydar'ın kardeşi olan Alaattin Baydar, ağabeyinin yönlendirmesiyle 1913 yılında Fenerbahçe'de futbola başladı. Ve 1916’da henüz 15 yaşındayken genç takımdan, Fenerbahçe A takımına yükseldi. Daha sonrasında Millî takımda da sağ açık olarak oynadı. Millî formayı 16 kez giydi. Polonya'ya 1 gol attı. "Alâ" lakabı ile tanındı. Fenerbahçe'nin sembol futbolcularından biri oldu.
18 yıl Fenerbahçe formasını giymiş 324 maçta 362 gol atmıştır. 1 
Baydar ayrıca Harrington Kupası maçına çıkan isimlerden biriydi.
