Çağdaş Kazakistan devleti, Kazak Devlet Kurmangazi Orkestrası Halk Çalgıları, Kazak Devlet Filarmoni Orkestrası, Kazak Ulusal Operası ve Kazak Devlet Oda Orkestrası'na ev sahipliği yapmaktadır. Halk enstrümanları orkestrası 19. yüzyıldan kalma ünlü bir besteci ve dombra yorumcusu Kurmangazi Sağırbayoğlu adını temsil eder.
Geleneksel Kazak müziği söz konusu olduğunda, otantik folklor "halkbilimi" olarak ayrıca ele alınmalıdır. Gelecek nesiller için geleneksel müziği korumayı amaçlayan akademik eğitimli sanatçılar tarafından yürütülen müziği temsil eder. Bilindiği kadarıyla yeniden inşa edilmesi gibi bir durumda, güçlü bir Rus etkisi öncesi dönemden kalma, Kazakistan'ın müziği aşağıdaki türlerden oluşur:
1931 yılında kurulan Müzikal-Dram Eğitim Koleji, müziğin yüksek öğrenimi için ilk enstitü olmuştur. İki yıl sonra, Kazak Halk Müzik Aletleri Orkestrası kurulmuştur.8 Ağustos 2019 tarihinde Wayback Machine sitesinde arşivlendi. Asıl Mura Vakfı arşivlenen ve hem geleneksel ve klasik hem de Kazak müziğinin got örneklerinin tarihsel kayıtlarını yayınlamaktadır. Almatı'da önde gelen konservatuvar olarak, Kurmangazi Konservatuvarı yer almaktadır. Şu anda Kazakistan'ın başkenti Astana'da ulusal konservatuvar ile yarışmaktadır.
En çok tutulan geleneksel enstrümanlar yaylı çalgılardır. Bunlardan ilki dombra , en popüler ve en eski Kazak müzik aletidir. Bazı göçebeler iki bin yıl önceden fazla bir süredir benzer  yaylı çalgıları kullandıklarını savunmaktadırlar. 1  Dombra dördüncü ya da bazen beşinci aralığı ayarlanmış iki yay ile uzun boyunlu bir lavtayı andırmaktadır. Yayları mızraplı veya bir mızrap olmadan sağ el ile tıngırdatılarak çalınır.
Önemli bir rol oynayan diğer bir enstrümanda bacakların arasında düzenlenen bir eğik araç Qobyz vardır. Bu oyma çalgı olarak ahşap vücutlu, rezonatör için deriden ve yaylılar için at kılından yapılmıştır. Qobyz un uzun ortaçağ öncesi, efsanevi şaman Korkut  tarafından icat edilmiş olduğu söylenir. "Zhetigen"  dizeleri ile, Çin'de intibakları, Cither ailesinin bir üyesi olarak görülebilir ve farklı uzunluklarda iki parça, köprü olarak hareket edebilir ve her bölünen parça küçük bir kemikten oluşur. Sherter  olarak adlandırılan bir mızraplı lavtada bulunmaktadır.
Bireysel araçlara daha fazla bilgi için bakınız:
Mevcut durumda Avrupa müzikal stillerinin ağır etkisi daha önce uygulanmakta olan geleneksel müziği yeniden keşfetmek için bir çaba olarak tarif edilebilir. Verimleri ve özgünlük çabası niteliği göz ardı edilemez olsa da, çağdaş müzisyenlerin geleneksel halk müziği arasında verimini hatırlamak, yöntembilimsel nedenlerden dolayı önemlidir ve hepsi iyi eğitimli uzmanlardır .
Kazakça hip hop ve rap ülkede Sovyetler Birliği'nin dağılmasından sonra ortaya çıktı. Hip-hop, şarkılarda Rusça kullanılması nedeniyle Kazakistan'da kolayca gelişti. Şarkılarda Rusça kullanılması Kazak rapçilerin Rusça konuşulan diğer ülkelerde popülerlik kazanmasını kolaylaştırdı. 2  Tristar gibi Kazak gruplar MTV Russia'da yer almaya başladı. 3  Hip-hop, tartışmasız Kazakistan'daki -özellikle gençler arasında- en popüler modern müzik türüdür. 4  5  2013'te Amerikalı rapçi Kanye West, Başkan Nursultan Nazarbayev tarafından torununun düğününde performans sergilemesi için özel olarak davet edildi. 6 
Geleneksel pop müziğe ek olarak, hip-hop ve r'n'b Kazakistan'da hızla gelişti. Ghetto Dogs, Metis's, Not Everything Is Said ve the group 101 gibi grupların çalışmalarında cevap buldu. 7 
2010'larda Kazak hip-hop'u Q-pop müzik türünün gelişmesini sağlamıştır. 8  Tanınmış Kazak rapçiler  Jah Khalib, Natan ve Scriptonite'dir. 2 
Kazak rock, Kazakistan'da yapılan bir rock müzik türüdür. Hem Kazakça hem de Rusça şarkı sözleriyle bu müzik türü yapılabilir. 9  Rock müzik, The Beatles grubunun popüler olduğu 1960'lardan bu yana Kazakistan'da popülerdir. 10  11  Sovyet döneminde Kazakistan hem Amerikan rock müziğinden hem de Rus rock müziğinden etkilenmiştir. 10  Tanınmış Kazak rock grupları  Adaptatsiya, Ulytau ve Urker'dir.
Q-pop veya Kazaq pop, Kazakistan'ın nispeten yeni bir müzik türüdür. Terim ilk olarak 2015 yılında ortaya çıkmıştır. Kazakistanlı eğlence şirketi Juz Entertainment, 2015 yılında çıkış yapan erkek grubu Ninety One ile türün öncüsü olarak kabul edilmiştir. 4  12  Ziruza, Mad Men, DNA, Alba ve CrystalZ gibi sanatçılar da türe katkıda bulunmaktadır.
Ödüllü Kazak şarkıcı Dimash Kudaibergen  13  14  15 , pop müziğini klasik müzik ve geleneksel Kazak halk müziği unsurlarıyla harmanlamaktadır. 16  17  18 
Toi , genellikle düğünlerde ve bayramlarda çalınan, akılda kalıcı ritimli, kolay dinlenen halk müziğini ifade eder. 4  Bu tür Özbekistan, Türkmenistan ve Kırgızistan'da da popülerdir. 19  Tanınmış Kazak toi şarkıcıları Qairat Nurtas, Abdijappar Alqoja, Madina Saduakasova ve Jazira Baiyrbekova'dır.
