Vigo, İspanya'nın kuzeybatısında bulunan Galiçya özerk bölgesinin Pontevedra ili'ne bağlı bulunan şehri. Vigo Atlas Okyanusu üzerinde derin ve kara içine çok girmiş korunaklı bir körfezde bulunan liman şehridir.
Vigo'nun coğrafi koordinatları 42°14′10″K, 8°43′36″B olur. Şehrin önemli Galiçya Özerk Bölgesi ve İspanya şehirlerinden uzaklıkları şunlardır: Pontevedra: 28 km; Santiago de Compostela: 71 km; Madrid: 596 km. Vigo hemen İspanya-Portekiz sınırında olup büyük Portekiz şehirlerinden uzaklıkları şunlardır - Oporto: 144 km; Lizbon: 452 km
Vigo belediye sınırları içinde nüfus  itibarıyla 292,817 kişi olup nüfus yoğunluğu 2.700/ kişi/km² olur. Vigo etrafında belediye sınırları dışında şehirleşmiş alan gelişmiş ve kent ve şehirleşmiş varoşlardan bir büyük metropoliten alan oluşmuştur. Bu metropoliten alanın nüfusu tahminen 481,268 kişidir. Vigo belediye sınırları içinde nüfusun gelişmesi şu gösterimde izlenebilir:
1.000 Kişi
Vigo şehri Galiçya'da olup bu bölge İspanyolca'ya yakın fakat kendi özellikleri olan ve "Gallego" adı verilen Galiçyaca dili kullanılma alanıdır. Vigo'da 2008'de yapılan sayıma göre halkın %7'si devamlı olarak Galiçyaca dili kullanmakta; %43'ü devamlı  İspanyolca konuşmakta ve diğer kısmı ise hem Galiçyaca hem de İspanyolca'yı değişik zamanlarda değişik olarak kullanmaktadır. Bu istatistiklere göre Vigo şehrinin nüfusunun dil istatistiklerinin diğer Galiçya şehir ve yerleşkelerinden çok gayritipik olduğunu açıkça göstermektedir.
Vigo'nun şu kardeş şehirleri bulunmaktadır:
Vigo - yerel idare meclisi binası
Vigo - Galiçya Özerk Bölgesi'nin yerel Vigo idare binası
Vigo - liman
Vigo - Pont de Rande asma köprüsü
Vigo - çarşı
Vigo - Caixanova Kültür Merkezi
Vigo - Simeon Bankası binası
Vigo - şehir merkezi ve liman C.
Vigo - Cíes adaları panaroması
Jules Verne heykeli.
Vigo - Balaídos Stadyumu.
Vigo - Cies adası Viños Plajı.
Vigo - gece manzarası.
Vigo - şehir merkezi.
