Ipomoea purga, Kahkahaçiçeğigiller familyası, Ipomoea cinsinden bir çiçekli bitki türüdür. Genellikle jalap olarak adlandırılır.
Ipomoea purga, 3,7 m yüksekliğe ulaşabilen bir asma olarak tanımlanır. Tazeyken kök dıştan siyah, içi beyaz ve sütlüdür ve yaşına göre boyut olarak değişir. 1  Kalp şeklinde yaprakları ve  trompet gibi, mor çiçekleri vardır. Ipomoea purga'nın parçalanması oldukça zordur, ancak tartar kreması, süt şekeri veya diğer sert tuzlarla öğütüldüğünde toz haline getirme işlemi çok daha kolaydır ve toz çok daha ince hale gelir.  Sindirime uygun şekilde, toz halindeyken  renk soluk grimsi kahverengidir.  Ipomoea purga Meksika'ya özgüdür ve neotropiklerin diğer bölgelerinde natüralize olmuştur.
Ipomoea purga, İspanyol fatihler tarafından Meksikalı yerli halklar arasına yerleşirken keşfedildi. 2  Daha iyi tıbbi uygulamaların keşfedildiği 19. yüzyıla kadar bir dizi hastalığı tedavi etmek için kullanılan tıbbi bir bitki olarak 1565 yılında Avrupa'ya tanıtıldı  .
Kök, güçlü bir katartik olan konvolvulin içerir . İshali önlemek için kullanılır, ancak büyük miktarlarda kusmaya neden olur. 2  Bir yaraya uygulandığında, temizlemeye neden olduğu söylenir. 1 
Ipomoea purga reçinesi alkol veya dietil eter içinde çözülebilir. Eterde çözünmeyen reçine kokusuzdur, alkolde çözünmeyen reçine ise bir kokuya sahiptir ve tipik olarak kahverengimsi renktedir. Ipomoea purga'da üretilen konvolvulinolik asit , seyreltildiğinde bir şeker molekülüne  ve bir kristalize konvolvulinolik asit formuna  parçalanabilir. . 1 
