Beyaz Bisiklet, yönetmenliğini Nisan Akman'ın yaptığı 1986 yılı çıkışlı sinema filmi.
Manikürcülük yapan Sedef'le  arkadaşı Gözde  ile beraber yaz tatiline çıkar. Beraber tatile çıkmalarına ve arkadaş olmalarına rağmen, açıkgöz bir karakter olan Gözde ile masum bir karaktere sahip olan Sedef birbirleriyle karşıt kişiliklere sahiptirler. İki arkadaş da tatildeyken birer sevgili bulurlar. Sedef'in Metin'le  başlayan tatil arkadaşlığı olarak başlayan ilişkisi zamanla büyük bir sevgiye dönüşür ve çift evlenirler. Ancak kısa bir süre sonra farklı kişilikleri ortaya çıkar.
