Albert Speer , Alman mimar ve kentsel plancı. Almanya'nın eski lideri Adolf Hitler'in başmimarı Albert Speer'in  oğluydu. Kendisi Berlin, Almanya'da doğdu.
Speer, mimar olma kararının babasıyla ilgisi olmadığını iddia etti. 1  Kentsel planlamayı mimarlıktan ziyade ana alanı olarak görüyor. 2  İlk uluslararası ödülünü 1964'te kazandı ve sonra kendi mimarlık ofisini açtı. Suudi Arabistan'da çalıştı. 1977'de Kaiserslautern Üniversitesi'nde kentsel planlama profesörü oldu. Firmasının 2001'den beri Şanghay'da bir ofisi vardı.
1984 yılında Frankfurt'ta Büro Albert Speer&Partner şirketini kurdu. Hannover'de Expo 2000 tasarımı, Şanghay Uluslararası Otomobil Kenti tasarımı ve Pekin'deki 2008 Yaz Olimpiyatları'nın merkez eksen kurşun tasarımcısı olarak görev yapmıştır.
Speer, Münih'in 2018 Kış Olimpiyatları'na ve Katar'da yapılacak 2022 FIFA Dünya Kupası'na olan teklifinde yer alan mimarlık firmasının bir parçasıydı.
Ünlü Alman mimarı ve kent plancısı Albert Speer Jr, 15 Eylül 2017'de evinde düştükten sonra yapılan ameliyatla komplikasyonlar 83 yaşında Frankfurt'ta öldü. 3 
Gudrun Himmler ve Edda Göring gibi diğer Nazi yetkililerinin çocukları gibi, Speer de babasının nazi geçmişi konusuna değinmek zorunda kaldı. Gudrun Himmler babasının imajını rehabilite etmeye çalışsa da, Edda Göring bu konuda konuşmamak için elinden gelenin en iyisini yapmaya çalışırken, Speer ise "bütün hayatını kendisini babasından ayırmaya çalıştığını" söyledi. Speer, ebeveynlerinin yanlışlarını kabul eden Nazi liderlerinin birkaç çocuğundan biri olarak kabul edildi ancak Hitler'in "çocukça bakış açımdan" iyi bir amca olduğunu "söyledi. 4  Babasından nefret etmediğini ve "bugünün düşündüğünden çok daha modern, iyi bir mimar" olduğunu söyledi. 5 
 Wikimedia Commons'ta Albert Speer, Jr. ile ilgili çoklu ortam kategorisi bulunur.
