Malta, 2020 Eurovision Şarkı Yarışması 'na katılacaktır. Maltalı yayıncı Public Broadcasting Services  tarafından Hollanda'nın kenti Rotterdam'da yapılacak 2020 yarışması'nda Malta'yı temsil edecek katılımcı X Factor Malta yarışması'nın kazananı olacaktır.
2020 yarışması'ndan önce, Malta Eurovision Şarkı Yarışması'na otuz iki kez katılmış, ilk katılımını 1971 yılında gerçekleştirmiştir. 1  Malta günümüze dek hiç kazanamamıştır. En iyi derecelerini 2002 yılında "7th Wonder" adlı şarkısıyla Ira Losco ve 2005 yılında "Angel" adlı şarkısıyla Chiara ile 2. olarak almıştır. Ülke en kötü derecesini ise 1971, 1972 ve 2006 yıllarında sonuncu olarak almıştır. Ülke Yarı final sistemi getirilen 2004 yılından bu yana yedi kez finale çıkamamıştır. 2019 yılında Malta Michela Pace'nin seslendirdiği "Chameleon" adlı şarkı ile katılmış, yarışmanın finalinde 14. olarak finale çıkamamıştır.
Maltalı yayıncı Public Broadcasting Services  Malta'nın temsilcisini seçmek için görevlendirilen kuruluştur. 2  Ülke ilk katıldığı 1971 yılından bu yana Eurovision Şarkı Yarışması için temsilcisini farklı isimlerdeki Ulusal finaller ile belirlemektedir. 2019 yılından beri düzenlenen X Factor Malta yarışması yeniden Malta'nın 2020'deki temsilcisinin belirleneceği yarışma olacağı açıklanmıştır. 3 
X Factor Malta Bu yıl 2. gerçekleşmesi planlanan Malta'ın 2020 Eurovision Şarkı Yarışması'na temsilci göndermek için PBS kanalı tarafından oluşturulmuş bir yarışmadır. Yarışma Ekim ayında başlamıştır. Canlı yayın gösterileri Ocak 2020'de başlayıp final ise 8 Şubat 2020 tarihinde yapılacak.
Jüriler yarışmada katılımcıları değerlendirip oy kullanma hakkına sahiptir. Jüri üyeleri:
Erkekler, Kızlar, yetişkinler ve Gruplar olmak üzere dört kategoriye ayrılan bootcamp turunda 120 yarışmacı seçildi ve bir cappella şarkı söylemesi için bir şarkı verildi. 30 yarışmacı yarışmadan elendi ve kalan yarışmacıların her biri, aynı şarkıyı seçen üç kişiyle birlikte yapmak zorunda oldukları Şarkılar Duvarı'ndan bir şarkı seçti. Son mücadelede, kalan eylemler , kendi seçtikleri bir şarkıyı çaldı. Jüri daha sonra, 11 ve 12 Ekim 2018'de Attard'daki MFCC - Malta Fuar ve Kongre Merkezi'nde filme alınan Altı Sandalye Yarışmasına katılması için her kategoriden 12 performans seçti. ve 30 Aralık 2018. jüriler Evi turu boyunca, dört jüri her kategoriden 3 oyuncu kaldı, yani canlı şovlara toplam 12 yarışmacı katıldı.
Anahtar:
2020 Eurovision Şarkı Yarışması, Yarı finalleri 12 ile 14 Mayıs 2020 tarihlerinde, Final ise 16 Mayıs 2020 tarihinde Hollanda'nın kenti Rotterdam'da bulunan Rotterdam Ahoy'da yapılacak. 4  Bütün ülkelerin dışında Big 5 ülkeleri  ve Ev sahibi ülke, iki yarı finalden birinde yarışmayıp direkt olarak finalde yarışacak fakat Yarı finalde oy kullanacaktır. Her yarı finalde ilk on'a giren ülkeler Finale çıkmaya hak kazanacaktır. Malta'nın 12 veya 14 Mayıs 2020 tarihlerinde yapılacak iki yarı finalden birinde yarışmasına karar verilecek.
