Far Coast The Coca-Cola Company şirketine ait olan özel kahve, çay ve kaliteli rosto ve öğütülmüş kahve kategorisidir. Coca-Cola, 2006 yılında Toronto, Oslo, Singapur ve Atlanta'da dört "konsept mağazası" nın açılmasıyla Far Coast markasını resmen başlattı. 1  Daha sonra kapanmış olan mağazalar, marka 2008 yılının başlarında tamamen ticarileşmeden önce pazar ve tüketici araştırmaları yapmak amacıyla kullanılmıştır. Tüm Far Coast kahve harmanları, OCIA tarafından bağımsız olarak Adil Ticaret, Rainforrest Alliance veya organik sertifikalıdır. 2 
