Lea Dali Lion ya da Lea Teemets , Eston şarkıcı, müzisyen ve söz yazarı.
Lion, 28 Şubat 1974'te Talinn, Estonya'da doğdu. 1998'den 2013 yılında dağılmasına kadar Blacky müzik grubunun 3  solistiydi. 4  Lion, 2002'de müzisyen Jaagup Kreem'in kendisine eşlik ettiği Estonya Eurovision Şarkı Yarışması elemelerinde Eurolaul  parçasıyla dokuzuncu olmuştur. 4  2007'de Playboy Estonya dergisinin ilk sayfasında haber oldu. Aynı yıl Love adlı solo albümünü piyasaya sürdü. 4  2014 yılında Laula mu laulu  adlı TV dizisinin ikinci sezonu yedinci bölümünde yer alan parçaları müzisyenler; Tõnis Mägi, Eda-Ines Etti, Birgit Õigemeel, Jaagup Kreem, Jarek Kasar ve Ott Lepland ile birlikte seslendirdi. 4  2015 yılında Draw Light adlı bir kitap yayınladı. Göğüs kanserine karşı verdiği mücadeleyi anlatan It's the Beginning of Everything New  adlı eserini yayınladı 3  ve ardından 2014 yılında ismini Lea Dali Lion olarak değiştirdi. 5 
2000 ile 2006 yılları arasında evli olduğu müzisyen eşi Elmar Liitmaa'dan 6  üç çocuk sahibi olan 7  Lion, 2013 yılından bu yana mücadele ettiği göğüs kanseri yanında COVID-19 ile enfekte olarak 21 Nisan 2021'de Talinn, Estonya'da 47 yaşında hayata veda etmiştir. 8 
