
Tac-50, Amerikan McMillan Brothers Rifle Company firmasının 1980 yılında tasarlamaya başladığı keskin nişancı tüfeği. Bir tüfek için oldukça uzun menzilli olması ve bilinen en uzun mesafeden atılan mermi ile öldürme rekorunu kıran keskin nişancının silahı olması onu ünlü yapan özelliklerdendir.
McMilllan Tac-50,12.7x99mm BMG  mühimmatı kullanan, şarjörle beslemeli olan ve tek-atış sistemi ile çalışan bir tüfektir. Bu tüfek atışlarında çok isabetli bir performansa sahiptir. Uzunluğu 1448 mm, namlu uzunluğu 736 mm'dir. Ağırlığı 11.8 kg'dır. Tek şarjörüne 5 adet 12.7x99mm'lik fişek alabilir. Eğer iyi nişan alınırsa bir uçak pilotu bile vurulabilir.
Bu keskin nişancı tüfeğinin etkili menzili +2 km olup azami menzili +7 km'dir. Attığı mermi çekirdeğinin çıkış hızı 824 m/s hızdadır. Şimdiye kadar Amerika Birleşik Devletleri, Kanada,Fransa  ve Türkiye'nin ordusunda bulundurduğu bu silahın tetik gribine sahip olması ve şarjör ile doldurulması, onun pratik özelliklerinden birkaçıdır.
Afganistan Savaşı sırasında iki Kanadalı keskin nişancı, en uzun mesafeden öldürme rekorunu kırdı. 2002 yılının Mart ayının bir öğle vaktinde Arron Perry adındaki bir kıdemli onbaşı, bir düşman askerini 2310 metreden  öldürdü. En iyisini ise Rob Furlong adındaki bir onbaşı, 750 Grain Hornady A-MAX very-low-drag mermi çekirdeği tipinde özel 12.7x99mm'lik bir mermi ile 2430 metreden  bir düşman askerini öldürmeyi başardı. Bu vuruş, şu andaki en büyük "En uzun mesafeden öldürme" rekoruydu. Bu iki rekordan önceki rekortmen, Birleşik Devletler Denizci Makineli Çavuşu Carlos Hathcock'tu.Bu rekoru ise Vietnam Savaşı sırasında, 1967 yılında bir Vietkong gerillasını 12.7x99mm'lik M2 Browning adlı ağır makineli tüfek ile öldürmüştü.
2009'un kasım ayında Britanya Ordusu'ndan uzman çavuş Craig Harrison, Musa Qala'nın güneyi, Helmend Vilayeti - Afganistan'daki iki Taliban makineli tüfekçilerine 2,475 metreden  bir L115A3  ile yaptığı 3 atışla  dünya rekorunu eline geçirdi 1 . Raporlara göre atış yapıldığı zaman keskin bir atış için çok iyi koşullar vardı; rüzgarsız ve ılık hava, keskin görüş açısı. Bu olayın üstüne Accuracy International yöneticilerinden Tom Irwin, "1,500 metre civarında silah çok isabetlidir, ama bu uzaklıktan şans, tüm etkenlerden daha fazla rol oynar." şeklinde konuşmuştur.
