Konstantin Petroviç Kaufmann, , Orta Asya'daki geniş toprakları Rus Çarlığı'na katan ve 20 yıl boyunca Rus Türkistanı'nı yöneten general.
Avusturya asıllı bir aileden gelen ve mühendislik öğrenimi gören Kaufmann 1840'larda orduya katıldı ve askerlik mesleğinin ilk yıllarında Kafkasya'da görev yaptı. Kırım Savaşı  sırasında bir istihkam taburuna komuta etti. Daha sonra Savaş Bakanlığı'nda çalışmaya başladı. 1865'te Litvanya genel valiliğine atandı. 1867'de, Rusya'nın etkin bir yayılma politikası yürüttüğü Türkistan'a gönderildi.
Türkistan'ın ilk genel valisi olarak Buhara, Hive ve Hokand hanlıkları ile öteki komşu ülkelere karşı yürütülen askeri seferlerin komutanlığını üstlendi. Bu seferler, Rus yayılmacılığı karşısında, Afganistan'daki çıkarlarının tehlikeye düştüğü endişesine kapılan İngiliz hükûmetinin protestolarına yol açtı. Kaufmann planladığı yeni seferler için Rus çarı II. Aleksandr'ın onayını alamayınca, zamanının büyük bölümünü yönetim işlerine ayırmaya başladı. Genel valiliği sırasında başta toprak reformu olmak üzere kapsamlı reformlar yaptı ve Türkistan'ı ölümüne değin ustalıkla yönetti.
