Os frontale , bu tek kemik kafanın ön kısmını meydana getirir. Alın kemiği bir yandan kafa boşluğunun  ön bölümünün büyük bir kısmını ve göz çukurunun üst kısmını meydana getirir.Kemik iki ana parçadan oluşmaktadır: Dikey sedef parça  ve göz-çukuru burun parçası 
İki tane yüzü ve iki de kenarı vardır. Yüzleri iç ve dış yüzlerdir:Facies interna ve facies externa
Frontal kemik nöral krest hücrelerinden köken aldığı tahmin edilmektedir.
Squama frontalisin kenarı kalın, sert, tırtıklıdır. Paryetal kemiğin üst kısmında bulunur. Diğer kemiklerin sebep olduğu yan basıncı alır. Orbital plakaların arka sınırları ince ve tırtıklı, sfenoid kemiğin küçük kanatları ile eklem yapar.
Çoğu omurgalılarda, Frontal kemik tek bilinmesine rağmen aslında çift kısımdır. Insanlarda bu kemik kaynamıştır.Frontal kemik genel olarak başın üst kısmında gözlerin arasında bulunur. Fakat birçok memeli olmayan hayvanlarda göz yuvalarını oluşturmaz.Bunun yerine, sürüngenlerde, Kemikli balıklarda ve Amfibyumlarda, memelilerde bulunmayan ilave iki kemik tarafından orbitallerden ayrılmıştır. Bu kemiler, prefrontal ve post frontal, göz yuvalarının üst kısmını oluştururlar ve frontal kemiğin her iki tarafına uzanır.
