En İyi Olimpiyatçı, Erkek Sporları ESPY Ödülü , 2009 yılı itibarıyla Amerika Birleşik Devletleri Olimpiyat Komitesi'ne bağlı sporcu veya takıma ve uluslararası alanda en iyi olduğu değerlendirilen yarışma sporuna verilen yıllık bir ödüldür. Ödül, 2005 yılında verilen En İyi Erkek Olimpik Performans ESPY Ödülü'nün ve 2006 yılında verilen En İyi ABD Olimpiyatçı ESPY Ödülü'nün yerine geçer.
Kazananı belirlemek için ESPN Seçilmiş Aday Gösterme Komitesi tarafından seçilen üç ila beş seçenek arasından internet üzerinden hayranlar tarafından oylama gerçekleştirilir ve ödül, önceki on iki aydaki performansı ve başarıyı yansıtacak şekilde Haziran ayında verilir.
Şablon:ESPYs