Nahal Me’arot / el-Mughara Vadisi Mağaraları , Kuzey İsrail'de, Hayfa yakınlarındaki Carmel Dağı'nda yer alan ve UNESCO tarafından Dünya Mirası olarak ilan edilmiş İnsan Evrimi bölgesidir. 1  2  UNESCO tarafından listelenen dört mağara, Tanur/Tabun , Gamal/el-Jamal , Nahal/el-Wad  ve Gedi/Es-Skhul  Mağarası'dır. Dört mağara, 2012 yılında UNESCO tarafından "olağanüstü evrensel değer" olarak ilan edildi. 1  Mağaralar, bir doğa koruma alanı içinde yer almaktadır.
Mağaralar homininiler ve tarih öncesi insanlar tarafından yerleşim amaçlı kullanılmıştır ve çok erken gömülerin benzersiz kanıtlarını içermektedir.
