DoğrulukGörüldü
Muraena helena veya Müren balığı, Muraena cinsine bağlı zehirli bir balık türüdür. 2  Doğu Atlantik ve Akdeniz'de bulunur. Kayalık kıyılarda yaşar, kış aylarında derinlere gider. Derisi pulsuz, parlak, esmerimsi ve çok beneklidir. Göğüs yüzgeci yoktur. Sırt yüzgeci başından kuyruğuna kadar uzanır. 1.5 - 3 metre boyundadır. Üst çenesi alt çenesinden biraz uzuncadır. Dişleri uzun ve keskindir. Çok yırtıcı bir balıktır. Ahtapot, balık, yengeç ve yumuşakçalar ile beslenir. Kanı ve ısırığı zehirlidir. 3 
