Rafael Leonidas Trujillo Molina , 1930'dan 1961'e değin Dominik Cumhuriyeti'ni yöneten diktatör. 1  2 
1918'de Dominik ordusuna girdi. Ülkenin ABD işgali altında bulunduğu 1916-1924 arasında ABD Deniz Piyadeleri tarafından eğitildi. 1919-1925 arasında orduda teğmenlik ve emniyet örgütünde albaylığa kadar yükseldi. 1930'da Başkan Horacio Vasquez'i bir askerî darbeyle devirerek iktidarı ele geçirdi. Bundan sonra 31 yıl boyunca Dominik Cumhuriyeti'nin mutlak egemeni oldu. Başkomutanlığı da üstlendi, yüksek makamlara yakınlarını getirdi, siyasi karşıtlarının çoğunu öldürttü. Resmi olarak 1930-1938 arasında, daha sonra da 1942-1952 arasında cumhurbaşkanı sıfatını taşıdı.
Trujillo'nun iktidarını koruyabilmek için başvurduğu sert önlemlere karşın muhalefet git gide genişledi. Ayrıca ülke dışında da Dominik'in liberalleştirilmesi yönünde yoğun baskılar geldi. Trujillo ordu içindeki desteğini de yitirmeye başladı. Sonunda, arabasıyla San Cristobal'daki çiftliğine giderken makineli tüfek ateşiyle öldürüldü. Aralarında General J.T. Diaz'ın da bulunduğu suikast sanıklarından çoğu daha sonra yakalanarak öldürüldü. 3 
