* Yalnızca lig maçları ve gollerini içerir.Güncelleme: 10 Oacak 2012
Tuncay Süren  Türk futbolcudur. Son olarak kiralık futbolcu statüsünde 1. Lig ekiplerinden Karşıyaka'da oynadı.
Futbola Urla Gençlik Spor altyapısında başlayan Tuncay, daha sonra Manisaspor altyapısında oynadı. 2006 yılında profesyonelliğe geçiş mukavelesi imzalayasada paf takım'da oynamaya devam etti. Oyun tecrübesi edinebilmesi için 2007-08 sezonun ara transfer döneminde o zamanın 3. Lig ekiplerinden Bursa Merinosspor'a kiralandı. Bursa Merinosspor için ilk resmî karşılaşmasına 24 Şubat 2008 tarihinde Beykoz'a karşı oynanan 3. Lig karşılaşmasında çıktı. 1 
2011-12 sezonunun başında Manisaspor'a geri döndü ve burada sezo öncesi hazırlık dönemini geçırdı. Manisaspor'un yeni teknik direktörü Kemal Özdeş'ten as takım için henüz yeterli bulunmadığı için bir sezonluğuna  1. Lig ekiplerinden Karşıyaka'a kiralandı. 2  2011-12 sezonunun devre arasında Karşıyaka'la olan sözleşmesini çift taraflı fesh ederek kulüpten ayrıldı. 3 
16 Haziran 2014 tarihinde Miray Çeşmeci ile hayatını birleştirmiştir. 4 
