Gregorio Fontana , İtalyan matematikçi. Kutupsal koordinat sisteminin gelişimine katkıda bulunmuştur. 1  2 
Öğrenimini Trentino-Alto Adige/Südtirol'da tamamladıktan sonra, 1756'da Roma'daki Collegio del Nazareno'da öğretmen oldu. 1766'da piaristlerin bir üyesi olan ve matematik çalışmalarında öne çıkan Ruggero Giuseppe Boscovich'in yerine analiz çalışmalarına devam ettiği ve üniversite kütüphanesinin direktörlüğünü yaptığı Pavia Üniversitesi'nin matematik bölümü başkanlığına getirildi. 16 Nisan 1795'te Kraliyet Cemiyeti'ne üye oldu. Fizikçi Felice Fontana'nın kardeşidir.
Masonlar, Lombardiya Eyalet Büyük Locası'na bağlı Milano locasının bir parçasıydı ve Viyana Ulusal Büyük Locası'na bağlıydı. 3 .
