Brown Üniversitesi
Chicago Üniversitesi
Madeline Miller  Amerikalı bir romancı ve Akhilleus'un Şarkısı  ile Ben, Kirke'nin  yazarıdır. Miller bir Latince ve Yunanca öğretmeni olarak çalışırken Achilles'un Şarkısı'nı on yıl içinde yazmıştır. Roman, mitolojik figürler Achilles ile Patroclus arasındaki aşk hikâyesini anlatımaktadır. Kitap Orange Kurgu Ödülü'nü kazandı ve Miller'i ödülü ilk romanında kazanan dördüncü kişi yaptı. Ayrıca 2019 Alex Ödülleri'nin de sahibidir.
Miller 24 Temmuz 1978'de Boston'da doğdu ve New York ve Philadelphia'da büyüdü. 2  3  Brown Üniversitesi'nden Klasikler alanında lisans ve yüksek lisans derecesiyle mezun olduktan sonra , lise öğretmeni oldu ve öğrencilerine Latince, Yunanca ve Shakespeare öğretmenliği yaptı. 4  5 
Miller, The Guardian'dan bir muhabire David Mitchell, Lorrie Moore, Anne Carson ve Virgil gibi birçok şair ve yazardan ilham aldığını söyledi. 6 
Miller'ın ilk romanı Akhilleus'un Şarkısı Eylül 2011'de yayınlandı. 3  7  Kitabın yazılması on yıl sürdü. 2  Yunanistan'da geçen roman, Achilles ve Patroclus arasındaki bir aşk ilişkisini anlatıyor. 4  Miller bu romanla Orange Kurgu Ödülü'nü kazandı. 8 
Miller'in ikinci romanı Ben, Kirke 10 Nisan 2018'de yayınlandı. 9  Kitap, Homeros'un Odyssey'inde yer alan ve Yunan mitolojisinde bir büyücü olan Kirke'nin perspektifinden anlatılan modern bir yeniden yorumlamadır. Kitap Paste tarafından 2010'ların en büyük ikinci kitabı seçildi. 10  Tutor House 2 Haziran 2021 tarihinde Wayback Machine sitesinde arşivlendi., 2021'de öğrenciler için en iyi kitaplarında Ben, Kirke'yi sıraladı. Kitabın 8 bölümlük mini dizi uyarlaması için HBO Max onay verdi. 11  Rick Jaffa ve Amanda Silver uyarlamayı yazmaya ve üretmeye hazırlanıyor. 12 
 .mw-parser-output .reflist.mw-parser-output .reflist .references.mw-parser-output .reflist-columns-2.mw-parser-output .reflist-columns-3.mw-parser-output .reflist-columns.mw-parser-output .reflist-columns ol.mw-parser-output .reflist-columns li.mw-parser-output .reflist-upper-alpha.mw-parser-output .reflist-upper-roman.mw-parser-output .reflist-lower-alpha.mw-parser-output .reflist-lower-greek.mw-parser-output .reflist-lower-roman