New York Cosmos ya da kısaca Cosmos, 1971-1985 yılları arasında faaliyet göstermiş bir Amerikan futbol kulübüdür.
Kulüp, 1971 yılında Türk kardeşler Ahmet ve Nesuhi Ertegün ile Warner Bros.'un sahibi Steve Ross tarafından New York'ta kurulmuştur. Kulüp, tarihi boyunca Kuzey Amerika Futbol Ligi'nde mücadele etmiştir.
Cosmos'da birçok ünlü futbolcu bir dönem forma giymiştir. Bu futbolcular arasında Pelé, Franz Beckenbauer, Carlos Alberto ve Türk kaleci Yasin Özdenak da vardır. Kulüp 2010 yılının Ağustos ayında yeniden faaliyete geçmiştir. Kulüp Major League Soccer'deki 20. takım olmak istemiştir.
Beckenbauer'in Cosmos forması.
