Christopher Brian Bridges ya da bilinen adıyla Ludacris , Amerikalı rap müzik sanatçısı ve oyuncu. 1 
Ludacris, 11 Eylül 1977 tarihinde, Amerika'da Illinois Eyaleti'nde doğmuştur. Gerçek adı Christopher Brian Bridges'tır. Rapçi ve oyuncu. Menajeri Chaka Zulu'yla beraber Disturbing tha Peace Şirketi'ni kurmuştur. ABD'de 17 milyon, tüm dünyada 24 milyon albüm satışı yapmıştır. Ludacris, MTV ve Grammy Ödülleri'ni kazanmıştır.
İlk rap şarkısını 9 yaşındayken yazmıştır. 12 yaşında da amatör rap grubuna katılmıştır. 2007 yılında, babasını kanser yüzünden kaybetmiştir. Karma adında bir kızı vardı.
Ludacris, ilk işi olarak WHTA adlı bir radyoda, DJ Chris Lova Lova adlı bir programın editörü oldu. Burada çalışırken, Timbaland tarafından, albümü için çalışma teklifi aldı. Bu albümde, Phat Rabbit adında bir şarkı yazdı.
Ludacris, Back For The First Time adlı ilk albümünü Ekim 2000'de yayınladı. Albüm büyük başarı gösterdi, ve Billboard 200 listesinde 4. sıraya kadar çıktı. Bu albümde, birçok kişiyle çalıştı; ve Southern Hospitality ve What's Your Fantasy adında iki tane hit single çıkardı.
Bu başarıdan sonra, Ludacris MTV'de bir programa çıktı. Bu programda, sahne adının nereden geldiği sorulunca, o da sahne adının İngilizcede ridiculous ve ludicrous kelimelerinden geldiğini söylemiştir.
2001'in sonuna doğru Ludacris 2. albümünü yayınladı. Bu albümden çıkan hit single Rollout için Ludacris, ilk video klibini yayınladı. Bu albümden sonra Ludacris, bazı ödüllerin törenlerinde gösteri yapmaya başladı. Çıkan ilk single'dan sonra, bu albümden 3 tane daha hit single çıktı.
Ludacris, 2003 ilkbaharında 3. albümünü yayınladı. Bu albümden, Act A Fool şarkısı 2 Fast 2 Furious filmi için soundtrack olarak seçildi. Bu şarkıyla beraber, P-Poppin şarkısı hit oldu. Ama bu albüm pek tutmadı.
Bunun üzerine, sonbaharda albümden Stand Up adında 2. hit single çıktı. Bu şarkı, You Got Served filmi için soundtrack olmuştur.
2004'le beraber, albümün 3. hit single'ı çıktı. Bu hit signle'ın çıkmasından sonra Ludacris, Usher için düet yaptığı Yeah! şarkısı, ona ilk Grammy'sini getirmiştir.
2004'te 4. albüm yayınlandı. Bu albümde 2 tane hit single çıktı.
2006'da çıkan 5. albüm, çift taraflı Cd'de satışa sunuldu. Ön taraf Release, arka kısım Therapy. Çıkan ilk single Money Maker oldu . Sonra 2. hit single çıktı Grew Up a Screw Up . Bu albüm, çıktığı ilk hafta 310.00 adet kopya sattı.
2008'de 6. albüm çıktı. Bu albüm, temmuz ayında kaset halinde, sonra kasım ayında Cd halinde çıktı.
9 Mart 2010'da 7. albümünü yayınladı. Bu albümden Everybody Drunk ve My Chick Bad singleları çıktı.
