Blefaroplasti göz kapağı'nın cerrahi modifikasyonudur. Deri veya yağ gibi aşırı doku çıkarılır veya yeri değiştirilir ve çevreleyen kas ve tendonlara desteklenebilir. Fonksiyonel veya kozmetik amaçlı olabilir.
Blefaroplasti çoğu zaman kozmetik nedenle yapılan elektif bir cerrahi işlemdir. Alt göz kapağı blefaroplastisi hemen hep kozmetik nedenle yapılır, alt göz kapaklarındaki "torba"ları gidermek ve deri buruşukluğunu azaltmak için.
Estetik blefaroplasti ya da göz kapağı estetik ameliyatı en yaygın yapılan girişimlerden biridir. Göz kapaklarının altında zamanla yağ dokusu dışarı doğru bir çeşit fıtıklaşma yapar. Göz çevresindeki cildin esnekliğinin zamanla azalması ile bu durum daha belirginleşir.
Yorgunluk, stres ve ilerleyen yaş göz kapaklarında kabarık ve pörsümüş görünüme neden olur. Göz altlarında belirgin torbalanmalar olduğu durumlarda bu yağ dokusunun çıkartılması yapılabilir, ancak genellikle de bu yağ torbalarının çoğunun korunup dışarı doğru sarkan yağ dokusu normal yerine getirilir. Genç yaştaki kişilerde de alt göz kapaklarında torbalanmalar olabilir. Göz kapağı estetiğinde ameliyat lokal anestezi altında yapılır. Kesiler alt göz kapağı kirpiklerinin hemen altından yapılır ve iyileştiğinde hemen hemen görünmez hale gelir. Belirgin torbalanma varsa yağ dokusu da çıkarılır veya normal yerine getirilir. Fazla deri bu kesi yerinden çıkarılır. Kesi ince dikişlerle kapatılır, dikişler 4-5 günde alınır veya kendiliğinden kaybolur.
İşlem ortalama 30-45 dakika sürmektedir. İhtiyaç halinde göz kapağı cerrahisine alın germe, yüz germe, gözaltı ışık dolgusu, dolgu uygulamaları, gençlik aşısı, PRP uygulaması ile kombine ederek daha iyi sonuç alınır.
Bu ameliyat badem göz gibi operasyonlardan farklı bir işlem olup daha çok göz kapağı düşüklüğü için yapılmaktadır.
Bazen fonksiyonel nedenlerle de gerekli olabilir. Eğer üst gözkapağında aşırı miktarda deri olursa, deri kirpiklerden öne çıkıp periferal görme azalmasına neden olabilir. Genelde görüş alanının yan ve üst kısımları bundan etkilenir, bunun sonucu araba kullanmak veya okumakta zorluk meydana gelebilir.  Bu durumda, üst göz kapağı blefaroplasti uygulanır.
