Namangan Devlet Üniversitesi  Özbekistan'ın Namangan şehrinde yer alan bir üniversitedir. Üniversite 1942 yılında pedagojik bir enstitü olarak kurulmuş, 1992 yılında üniversite olarak statüsü değişmiştir. 1 
Günümüzde 15.000'den fazla öğrencisi, 600'den fazla öğretim görevlisi olan üniversitede 42 lisans, 15 yüksek lisans, 25 doktora programında eğitim verilmektedir.
Dünyanın çeşitli bölgelerinden 40'tan fazla üniversiteyle akademik anlaşmaları, işbirlikleri bulunmaktadır. Bu işbirlikleri sayesinde üniversitenin personeli ve öğrencileri dünya çapında ki üniversitelerle iletişim içerisinde olmaktadır.
