Bergama Zeus Sunağı ya da Zeus Altarı, Kuzey Batı Anadolu'da, İzmir'in kuzeyinde bulunan günümüzde Bergama olarak anılan antik Pergamon şehrinde Pergamon Krallığı'nı yöneten Attalos hanedanı tarafından MÖ 2. yüzyılda yaptırılmış anıtsal dinsel bir yapıdır. At nalı biçimdeki yapı Bergama Akropolü üzerinde bulunur. 35,64 m genişliğinde 33,4 m derinliğindedir. Yapının ön tarafında bulunan merdivenler 20 mt genişliğindedir.
Dışında ve iç mekanlarında bulunan mermer kaplama üzerindeki freskler sanat tarihinin en önemli yapıtları arasında sayılır. Dış cephe freskleri antik Helen dünyasının Olimpos tanrıları ile devler  arasındaki savaşı, iç alandaki freskler Pergamon'un kuruluş söylecesi olan Telefos söylencesini anlatır.
Bu görkemli yapının kalıntıları 1870'li yıllarda Alman mühendisi Carl Humann tarafından, o zamanın Prusya'sına götürülmüştür. Bugün, Berlin'de bulunan Pergamon  Müzesi'nde sergilenmekte ve her yıl binlerce insan tarafından ziyaret edilmektedir.
Müzenin merkez salonunda, sunağın batı tarafı ve titanlarla tanrıların savaşlarını canlandıran büyük rölyef friz orijinalindeki sıraya göre, merdiven yanlarına ve müzenin duvarlarına yerleştirilmiştir.
Hekate Klytios’a karşı , Artemis Otos’a karşı
Otos ve Artemis
Leto
Apollon ve Ephialtes
Tahminen Demeter’in yeri
Hera
Dört rüzgâr
Tahminen Herakles’in yeri
Zeus Porphyrion’a karşı savaşıyor
Athene ve Nike Alkyoneus’a karşı
Gaia’nın yer altından çıkışı
Ares
Rhea/Kybele bir aslanın üzerinde, Andrasteia 
Tanrıça, Hephaistos ve Tanrı bir Gigant’a karşı
Eos
Helios
Theia
Selene
Aither 
Themis ve Uranos
Phoibe ve Asteria
Aphrodite ve Dione
Polydeukes
Kastor
Ağaç gövdesi ile birlikte bir Tanrı ve kanatlı bir Tanrıça
Tanrı dev’e karşı
Erinye
Moira’lar
Moira’lar ve Aslanlar
Keto Aslanlarla
Poseidon
Triton ve Amphitrite savaşırken
Nereus, Doris ve Okeanos
Dionysos, Satyrn ve Semele
Dev
Bir Nymph parçası
Nymph’ler ve devlerin parçaları
