Elveda Sinema , dram-komedi-LGBTQ+ kategorilerinde yer alan 2003 yapımı Tayvan filmidir. Yönetmenliğini ve senaritliğini Tsai Ming-liang' in üstlendiği filmin süresi 82 dakikadır. 1  2 
Aipei' deki oldukça eski ve harap olmuş sinema salonu, temelli kapanmadan önce bir Kung Fu klasiği olan King Hu'nun 1966 tarihli "Dragon Inn / Ejderha Hanı" filmini gösterime sunmaktadır. Dışarıda sağanak bir yağmur vardır ve çok az izleyici gelmiştir. Eskiden çokça popüler olan bu sinema salonunda sadece iki kişi çalışmaktadır: biri ayağı sakat halde gişede duran genç bir kız, öteki iste genç bir makinisttir. Aşkını itiraf etmek için son şansı olan genç kız, projeksiyon odasına gittiğinde genç adam ortadan kaybolur. Ortam ürpertici, adeta perili gibidir. Salondaki iki adam, filmin başrollerine oldukça benzemektedirler. Yoksa hayalet midirler, ya da anıların hayaletleri? Bir umutla onların yanına oturan Japon turist, bu aşırı benzerliği uygunsuz ve rahatsız edici bulur.
APFF Ödülü
Kuei-Mei Yang
Özel Jüri Ödülü
Altın Plak
Ming-liang Tsai
Chlotrudis Ödülü
Ming-liang Tsai
Pen-Jung Liao
Altın Tren Ödülü
Golden Horse Ödülü
Sheng-Chang Chen
Golden Horse Ödülü
Ming-liang Tsai
Shiang-chyi Chen
Duu-Chih Tu
Shiang-Chu Tang
Özel Jüri Ödülü
Golden Maile Ödülü
Ming-liang Tsai
Altın Lale
Award of the City of Nantes
Genç İzleici Ödülü
Golden Montgolfiere
Ming-liang Tsai
Festival Ödülü
Ming-liang Tsai
Media Choice Ödülü
FIPRESCI Ödülü
Ming-liang Tsai
Tüm dünyada sona eren bir sinema tarzı hakkında unutulmaz bir film.
Golden Lion
Ming-liang Tsai
VVFP Ödülü
5. sırada
VVFP Ödülü
2020
2004
2021
2021
2004
2003
2003
2003
2003
2004
