Dead Space, 13 Ekim 2008 tarihinde PlayStation 3 ve Xbox 360 oyun platformları, daha sonra 20 Ekim 2008 tarihinde de PC platformu için yayınlanmıştır. Oyunun yapımcılığını Electronic Arts: Redwood Shores firması üstlenmiştir. Oyun korku - macera türündedir ve üçüncü şahıs nişancı tarzında bir oynanışa sahiptir. Oyuncu Isaac Clarke adlı bir sistem mühendisini canlandırmaktadır. Başlıca rolü, kazı amaçlı çalışan Ishimura adlı uzay gemisinde Necromorphs adı verilen yaratıklarla savaşmak olmuştur.
Oyuncu, Isaac Clarke  adlı bir mühendisi canlandırmaktadır. Uzaylı DNA' ları, ölü bedenleri enfekte edip Necromorphs olarak adlandırılan yaratıklara dönüştürmüştür ve Isaac Clarke bu yaratıklara karşı savaşmak zorundadır. Dead Space, oyuncuya üçüncü şahıs nişancı tarzındaki ekran görüntüsünde sunulmuştur 2 . Çoğu oyunun aksine oyuncu, ekranda sağlık durumu, cephane durumu gibi hiçbir bilgiyi görmez, her tür bilgi holografik bir projeksiyon göstergesi ile Isaac Clarke' ın önünde belirir. Sağlık ve oksijen durumu zırhının  arkasındaki göstergeler ile öğrenilir. Sağlık durumu, omurilik boyunca ilerleyen tüplerin renginden anlaşılmaktadır. Bu tüpler sağlık durumunun; kırmızıysa kritik, sarıysa normal, yeşilse iyi olduğunu gösterir 3 . Oyunda hemen veya daha sonra kullanılmak üzere sağlık paketi, mermi, giysi gibi envanterin satın alınabileceği makinalar bulunmaktadır. Oyunda karşılaşılacak menüler; görevleri ve diğer bilgileri gösteren durdurma menüsü ve oyunu kaydetme menüsüdür.
Dead Space' de yer çekimsiz ve vakumlu  ortamlar da bulunur. Isaac bu ortamlarda basınçlı giysisi ve manyetik çekim kuvveti sağlayan botları ile hareket edebilme yeteneğine sahiptir. Bazı bölümler bu özellikleri zorlayacak şekilde geminin uzaya açık olan dış güvertesinde geçmektedir. Boşlukta uçan cisimler Isaac' in uzay boşluğuna düşmesine neden olacak şekilde tehlikeli olabilmektedir 3 . Ayrıca Isaac' in özel kıyafeti havasız ortamlar için  bir miktar hava da barındırmaktadır. Oyundaki bazı bölümlerde, oyuncu vakumlu ortamlarda kıyafetteki havanın bitmesiyle boğulmaya başlayan Isaac'i kurtarmak için hızlı hareket etmeye ve hızlı kararlar vermeye zorlanmıştır. Isaac'in uzmanlığının mühendislik olması, oyundaki silah çeşitlerini de etkilemiştir. Bu silahlar istisnalara rağmen genelde kazı araçları ile ilgilidir. Örneğin kesici plazma silahı, hidrojen ile kesme yapan bir alev makinesi , şok dalgaları yayan bir top ve hatta üç namlulu bir otomatik askeri tüfek bu silahlara dahildir 4 . Stasis aracı, oyunda düşmanların ve nesnelerin hareketini geçici bir süreliğine yavaşlatmayı sağlar, kinesis aracı ise Isaac'in, nesneleri kendine çekmesine ve fırlatabilmesini sağlar. Isaac' in kıyafetinde ayrıca metin, ses, video kayıtları ve geminin durumunu belirten holografik bir projeksiyon göstergesi mevcuttur.
Andrei Tarkovsky' nin ünlü bilimkurgu filmi Solaris, oyun temasına fikir babalığı yapar. Oyuncu sürekli olarak Isaac' in arkadaşlarının görüntüleriyle yalnız bırakılmaktadır ki bu olay Solaris filmine paralel olarak gelişmektedir. Oyunda da filmde olduğu gibi uzaylı bir olgunun, arkadaşlarını kullanarak insan aklını kontrol etme teması ve kalbin, akıl oyunlarına, halüsinasyonlara direnmeye çalışma teması işlenmektedir.
Dead Space' deki temel tehlike Necromorphs adı verilen uzaylı türdür. Bunlar genellikle uzaylı bir virüsün insan cesetlerini diriltmesiyle oluşan yaratıklardır. Bu organizmaların kökeni tam olarak bilinmese de oyun esnasındaki kayıt bilgilerinde nereden geldikleri ve kökenleri hakkında ufak açıklamalara yer verilmiştir.
Virüsün ana stratejisi, ölmüş insanları hızlı bir değişime uğratarak Necromorph' lara çevirmektir. Bu işlem rekombinasyon olarak anılır. Rekombinasyon genellikle bir bulaştırıcı nın  kurbanın kafasına tutunup, delici hortumuyla virüsü bulaştırması ile gerçekleşir. Konak vücudunda bilinmeyen, hızlı bir mutasyon süreci başlar: tümü gürültülü ve sarsıcı bir şekilde olmak üzere, kavramaya yarayacak iki kol oluşur ve omurga uzamaya başlar, omuzlar bükülüp bilekten itibaren tırpan biçiminde uzar. Diğer mutasyonlar çeşitlilik gösterir, kısa tentaküller, büyük tümör gelişimleri ve çürümüş beden parçaları ve yeni uzuvlar oluşabilir. Bunlar Necromorph ' ların temel özellikleridir, bunlardan başka bebek görünümündeki ve patlayan yaratıklar gibi pek çok çeşide rastlanabilir.
Virüs Aegis VII gezegenindeki kazıda bulunan yapıdan gelmiştir . Daha önce de bahsedildiği gibi enfeksiyonun asıl kökeni tam olarak bilinmemektedir fakat ilk olarak gezegendeki koloni enfekte olmuştur çünkü Ölüm Bölgesi: Çöküş  filminde de anlatıldığı gibi gezegen üzerindeki koloniden uzay mekiğine gizlice giren bir bulaştırıcı enfeksiyonu Ishimura ' ya taşımıştır. Ayrıca filmden anlaşıldığı üzere, Unitologist adı verilen ve İşaretçi ' nin tanrının bir hediyesi olarak gören ve ona tapan kişiler aynı zamanda Necromorph' lara dönüşen insanların, insan evriminin son evresi olduğuna da inanmaktadır.
Dead Space' de, Necromorph 'ların basit silahlarla ölmemesi, çatışmaların oldukça sert geçmesine sebep olur. Necromorph' lar kötü şekilde yaralanmalarına karşın yeni uzuvlar ve taktikler geliştirerek çatışmaya adapte olurlar 5 . Bu yüzden Isaac de stratejiler geliştirerek, yaratıkların uzuvlarını en kolay yönden yok etmeye çalışmalıdır 6 . Buna verilebilecek en iyi örneklerden birisi Pregnant ismiyle anılan Necromorph çeşidinin karınlarına ateş edildikten sonra, karınlarından çıkan birçok Swarmer adlı yaratıkla tekrar saldırmasıdır.
Dead Space ' in yapımcısı Glen Schofield "Dead Space teması ayırmaktır" demiştir 7  ve oyunun ön gösterimlerinde ileriki seviyelerde bu söz kanıtlanmıştır 8 , 7 , 9 . Özellikle Plasma cutter ve RC-DS Remote Control Disc Ripper silahları bu amaçla dizayn edilmiş silahların başında gelir.
USG Ishimura maden gemisi, Aegis VII gezegenindeki operasyonu sırasında Concordance Extraction Corporation  şirketine tehlikeli durum sinyali gönderir. Bunun üzerine CEC USG Kellion gemisini araştırma için gönderir. USG Kellion, Ishimura' ya kenetlenmeye çalışırken bir kaza sonucu kötü derecede hasar görür ve mürettebat geri dönmek için çareler aramaya başlar. Mürettebat görevini tamamlamış olan Ishimura' yı araştırırken, Necromorph' lar tarafından saldırıya uğrar. Saldırılarda, Clarke, Hammond ve Daniels hariç diğer personel öldürülür. Hammond, Ishimura' nın sistemlerinin bozulmasının nedeninin, yakınlarda bulunan bir asteroid takımından kaynaklandığını fark eder. Bu sebeple Isaac Clarke' ı ana sistemi  onarması için gemiye gönderir.
Isaac işi dolayısıyla gemide yaptığı gezide, mürettebatın zihinsel problemlerinin, İşaretçi'  nin  Aegis VII' den güverteye taşınmasıyla başladığını öğrenir. Zihinsel problemlerle birlikte Necromorph' ların ortaya çıkması ve mürettebatı öldürüp onları dönüştürmesi de gerçekleşmiştir. Hammond her ne kadar İşaretçi' nin ne olduğunu bilmediğini söylese de, Daniels, Clarke' a Hammond' ın yalan söylediğini düşündüğünü söylemiştir. Daha sonra Dr. Mercer ile mücadele etmiştir. Dr. Mercer Unitology Kilisesi' nin isteği doğrultusunda İşaretçi' nin Dünya' ya götürülmesi gerektiğine inanmaktadır. Clarke uzun bir süre, Ishimura mürettebatından olan kız arkadaşı Nicole ile görüntülü konuşma yapabilse de, yüz yüze konuşma fırsatını uzun süre sonra bulmuştur.
Kritik sistemlerin tamir edilmesinin ardından, yakınlardaki askeri USM Valor uzay gemisine acil durum sinyali gönderilmiştir. Valor, acil durumlarda kullanılmak üzere tasarlanan bir kaçış gemisi göndermiştir fakat içinde bir Necromorph taşıyan bu gemi askerlerin ölmesine ve kontrolsüz kalan geminin Ishimura' ya çarpmasına neden olmuştur. Clarke ve Hammond Valor gemisinin gücünü Ishimura' da kullanmak için çok çaba sarf etmiştir ama Hammond bu süreç sonunda ölmüştür. Hayatta kalmayı başaran bilim adamı Dr. Kyne, Clarke ile bağlantı kurup İşaretçi' yi Aegis VII gezegenine geri götürmesi için yalvarmıştır. Çünkü İşaretçi' nin Necromorph' ların zihnini kontrol ettiğine inanmaktadır. Kyne İşaretçi' nin mekiğe yüklenmesinde Clark' a yardım ederken hükûmet emriyle İşaretçi' yi Dünya' ya getirme planlarını uygulayan Daniels tarafından öldürülmüştür. Daniels daha sonra, İşaretçi' nin hükûmet tarafından tersine mühendislikle üretilmiş bir kopya olduğunu ve Aegis VII gezegenine, etkilerini görebilmek amacıyla yerleştirildiğini öğrenmiştir. Daniels, Clarke' ı Ishimura' da bırakarak mekik ile birlikte ayrılmıştır fakat Nicole, Clarke'a yardım ederek mekiği geri çekmişlerdir. Daniels mekikten çıkıp kaçmıştır.
Clarke, İşaretçi' yi uydu ile birlikte Aegis VII gezegeninin yüzeyindeki koloni merkezine götürür ve oraya tekrar yerleştirir. İşaretçi, Necromorph' ların zihnini kontrol eden Hive Mind adlı yaratığı kontrol altında tutmaktadır. Ayrıca salgından hemen önce halledilen, Ishimura'nın gezegenden kopardığı gezegen parçası kilometrelerce uzaklıkta serbest kalmış ve gezegene doğru yerçekimi ile hızla yaklaşmaktadır. Bu da kaya parçasının  gezegene geri çekilip düşmesiyle tüm yüzeyin yok olmasına sebep olacaktır. Clarke gemiden kaçmaya çalışırken Daniels tekrar ortaya çıkar ve İşaretçi' yi mekiğe geri yükler. Daniels, Nicole' un aslında Ishimura' ya gelinmesinden önce intihar ettiğini ve kendisinin Nicole ile ilgili gördüğünü sandığı görüntülerin İşaretçi' nin bir oyunu olduğunu Clarke' a anlatır ve Nicole'nin mesajının tam halini gösterir. Sonrasında Hive Mind adlı dev yaratık gelir ve mekiğe binmeden önce Daniels' i ezip parçalar ve öldürür. Clarke, İşaretçi' yi yanına alamaz yüzey yok olmadan önce mekik ile gezegenden ayrılmayı başarır. İşaretçi orada yok olur. Clarke bir yandan kız arkaşı Nicole' u düşünürken, bir yandan da Aegis VII den ayrılma rotasını ayarlar fakat aniden mekikte yalnız olmadığını fark eder: bir Necromorph, Nicole görünümünde yanında belirir.
RIG, "Resource Integration Gear" kelimelerinin baş harflerini almış, giyen kişinin sağlık durumunu ve eklenmiş birçok özeliği gösterebilen zırhlı bir kıyafettir. Isaac dahil, Ishimura' daki tüm mürettebat tarafından giyilmektedir. RIG, sinir sistemine bağlıdır ve parçalı yapısı ile giyen kişinin sağlık durumunu eş zamanlı olarak gösterebilme yeteneğine sahiptir. Kıyafet genellikle bir giysiye monteli olarak gelmektedir, bunlar ceketler veya gömlekler olabilir. Mekanik olarak, giyen kişiye vakumlu ortamlarda ve oksijensiz ortamlarda kaynak sağlar. Kuşkusuz, kıyafetler peşin sıra gelen Necromorph ataklarına karşı pek dayanıklı değildir fakat yükseltilebilir özellikleri sayesinde giyen kişinin yaşama şansı artırılabilir. Örneğin 1. kademedeki kıyafet yalnızca tehlikeli çevre ortamlarına karşı dayanıklıdır, Necromorph ataklarına karşı güçlü değildir. Isaac, oyunda bu kıyafeti tamir tezgâhlarında  2. kademeye çıkartarak zırh özelliğini artırıp, giyside taşıyabileceği madenci eşyaları için daha fazla yer kazanabilir. Toplamda kıyafetin 6 kademesi vardır. Kıyafetlerin tümünün ortak özelliği, iletişim amaçlı ses, video, yazılı mesaj, kalan mermi sayısı gibi bilgileri gösterebilen hologram şeklindeki bir projeksiyona sahip olmasıdır. Bu görüntü Dead Space: Downfall filminde de gösterildiği gibi kıyafetin kaskından yansıtılmaktadır. Kaskta iki kısım bulunmaktadır; mavi iç kısım giyen kişinin yüzünü gösterebilecek kadar saydamdır ve küçük bir koruma değerine sahiptir, dış kısmındaki metal kısım ise görmeyi engellemeyecek şekilde tasarlanmıştır ve Necromorph ataklarına karşı iyi bir koruma sağlar 10 . 
Electronic Arts Dead Space video oyununu ilk kez Eylül 2007 de duyurmuştur. Oyun, şirketin Kaliforniya' daki Redwood Shores stüdyosunda geliştirilmiştir. Aynı sütudyo bundan önce The Godfather ve The Simpsons video oyunlarıyla adını duyurmuştur. Oyunun yapımcısı Glen Schofield, amaçlarının daha önce söyledikleri " Bizler korkunun ve bilimkurgunun büyük fanlarıyız; yapabildiğimiz en korkunç oyunu yapmak istedik ve oyun boyunca oyuncuyu koltuğunun ucunda oturtmak istedik" sözlerinden farklı olarak "daha karanlık ve daha ürkütücü" olduğunu söylemiştir. 15 . Dizayn ekibi, oyuna korkutucu öğeler ekleyebilmek için zamanını tekrar tekrar çeşitli korku filmlerini izleyerek harcamışlardır 16 .
Oyunun ön incelemelerinde dikkatler yüksek şiddete ve kanlı sahnelere çekilmiştir, özellikle Necromorph' larla çatışmada, "stratejik ayırma" taktiği vurgulanmıştır. Uzaylı yaratıklar tek bir vuruşla alt edilememektedir, öldürebilmenin tek yolu dokunaçlarına ve uzuvlarına hedef almaktır. Birçok geliştirici günlüğü bu amaçla, oyun sistemi hakkında asıl görevi aydınlatmak için yayınlanmıştır. Bunlar, geleneksel taktikler hakkında da olmuştur; örneğin düşmanın kafasına hedef almak veya bazı yaratıkları sinirlendirmek için vücutlarına ateş etmektir 17 . Geliştiriciler uzaylı yaratıkları daha gerçekçi gösterebilmek için, otomobil kazalarında ölen kurbanların fotoğraflarından yararlanmışlardır 18 .
Dead Space' in oyunda emeği geçenler bilgilerinde, müzik kompozisyonları ile ilgili iki kişi gösterilir; Jason Graves ve Rod Abernethy. Daha ayrıntılı olarak, Dead Space Ses Yönetmeni Don Veca röportajında 19  şunları söylemiştir; "Rod beyin fırtınası için ön hazırlığı yapmıştır, Jason Graves ise yazmış, bağlantı kurmuş ve tüm müzikleri aranje etmiştir." 11 Kasım 2008 tarihinde Amazon.com ve iTunes tarafından Dead Space video oyunu müzikleri satışa sunulmuştur.
Dead Space' in PC versiyonu Spore ve Mass Effect oyunlarında olduğu gibi SecuRom koruma sistemini kullanır. Bu koruma sistemi internet bağlantısı ile oyunu aktive eder ve oyunun beş kez kurulabilmesine izin verir. Dead Space bu koruma sistemi yüzünden oyun eleştirmenleri tarafından olumsuz eleştirilere maruz kalmıştır 20 . Oyun 7 Ocak 2009 itibarıyla Amazon.com sitesinde 92 eleştiriyle, iki buçuk yıldız alabilmiştir 21 . Bu ortalamanın diğer eleştiri sitelerindekinden çok düşük olması, oyunun koruma sistemine karşı, tüketicinin firmayı protesto etmesinden kaynaklanmaktadır. Oyunun konsol versiyonları bu konuda daha şanslıdır çünkü, kurulumdaki kısıtlama özelliği bu sistemlerde bulunmamaktadır.
Dead Space hakkında yapılan eleştirlerin birkaçı:
IGN 2008' in En İyisi
GameSpot 2008' in En İyisi
Game Informer
Ayın Oyunu
