Hindukuş Dağları , Asya'da Afganistan'ın merkezi ile Pakistan'ın kuzeyi boyunca uzanan 800 km'lik dağ sırası.
En yüksek noktası Pakistan sınırları içinde kalan 7708 m.'lik Tiric Mir Doruğu'dur. Tibet sınırında Karakum dağlarından ayrılır ve güneşe doğru uzanarak Afganistan'da Kabil şehrinin kuzeybatısında, biri Herat'a öbürü Kandmar'a giden iki kola ayrılır, 650 km boyunca uzanır. Yükseklikleri 6.000-7.500 metre arasındadır. Volkanik bir toprağı vardır. Zümrüt, yakut gibi değerli taşlar bulunur.
