Richard Glenn Olmstead , Amerikalı botanikçidir. İlgi alanı, kapalı tohumlu bitkilerin moleküler biyolojik yöntemler kullanılarak filogenetik olarak incelenmesidir.
1988'de Washington Üniversitesi'nde batı Amerika Birleşik Devletleri'nde meydana gelen Scutellaria'nın sistematiği ve popülasyon genetiği üzerine bir tezle doktorasını aldı. Daha sonra üç yıl boyunca Jeff Palmer ile moleküler biyolojiye dayalı bir Asteridae sistematiği üzerinde çalıştı. Colorado Üniversitesi'nde beş yıl yardımcı doçent olarak öğretmenlik yaptıktan sonra, 1996 yılında Botanik Bölümünde profesör olarak atandığı Washington Üniversitesi'ne döndü. Angiosperm Phylogeny Group'un bir üyesiydi.
Araştırma grubu, Asteridae'lerin moleküler biyolojik çalışmalarında uzmanlaşmıştır.
