Şeftali Şeftali meyvesinin dış etinin soluk renginden ismini alan bir renktir. Kayısı rengi gibi şeftali olarak adlandırılan renk çoğu şeftali meyvesinden daha açıktır ve esas olarak bir Pastel ve iç mekan tasarımı rengidir. Şeftali de soluk, pembemsi-sarı olarak tanımlanabilir.
Sağ tarafta şeftali rengini görmektesiniz.
Sağda gösterilen şeftali gölgesi, beyaz şeftali olarak bilinen çeşitli şeftalilerin iç etinin rengine yaklaşık olarak yakındır.
İngilizce'de bir renk adı olarak ilk defa kaydedilen 'şeftali' kullanımı 1588'de idi. 1 
Renk şeftali  etimolojisi: sözcüğü Orta Fransızca'dan ve Latince'den türetilen Orta İngilizce'de 'peche'  Persica , yani  Pers'den meyve anlamına gelir. Ama, şeftali meyvelerinin nihai kaynağı Çinidir.
Sağ tarafta web rengi peach pufu görülmektedir.
Sağ tarafta şeftali renginin derin bir tonu olan Şeftali Crayola crayons görülmektedir.
