Maurizio Arrivabene  Scuderia Ferrari takımının eski patronu ve şimdiki Juventus'nin CEO'su. Bu göreve Kasım 2014 tarihinde Marco Mattiacci yerine atanmıştır, ve 7 Ocak 2019'da yerine Mattia Binotto atanmıştır.
Arrivabene' in geçmişinde satış ve pazarlama kariyeri bulunmaktadır. Philip Morris' e 1997 yılında katılmıştır. Philip Morris International' da 2007 yılında Marlboro Global İletişim ve Tanıtım Departmanı ve 2011 yılında da Tüketici Kanal Stratejileri ve Etkinlik Pazarlaması Departmanı' nda genel başkan yardımcılığı görevlerini yürütmüştür. Philip Morris şirketinde bulunduğu bu pozisyonlardan dolayı Scuderia Ferrari takımda Marlboro markası ile yapılan şirket sponsorluğu sırasında bu sektöre giriş yapmıştır.  
2014 Kasım'ında Ferrari takımı, aynı yılın Nisan ayında görevini Stefano Domenicali' den devralan ve sadece 7 ay bu pozisyonda kalan Marco Mattiacci yerine takım patronu pozisyonuna Arrivabene' in getirildiğini duyurmuştur. 
Ayrıca 2012 yılından beri Juventus takımının bağımsız yönetim kurulu üyesidir.
2014 Avusturya GP sırasında dikkatsizce padoğa atladığı sırada Felipe Massa tarafından ezilme tehlikesi atlatmıştır. 1 
