Amon-Ra Julian Heru J. St. Brown  NFL bünyesinde mücadele eden Detroit Lions takımında wide receiver pozisyonunda görev yapan Amerikan futbolcusudur. Üniversite eğitimi sırasında South California Üniversitesinde oynamıştır. 2021 NFL Draft ile profesyonelliğe başlamış ve 2023 Pro Bowl karmasına seçilmiştir. 1 
Santa Ana, Kaliforniya'daki Mater Dei Lisesinde okuyan St.Brown, daha sonra Southern California Üniversitesinde eğitimine devam eder. 2021 NFL Draft seçmeleri kapsamında 4. Tur 112. Sıradan Detroit Lions tarafından seçilir.
