The Score, Los Angeles, Kaliforniya kökenli, Amerikan bir indie pop grubudur. Grup 2 kişiden oluşmaktadır: Eddie Anthony  ve Edan Dover . Oh My Love isimli şarkılarının yayımlanmasının ardından Republic Records çatısı altına girmişlerdir.
The Score, ilk çıkışını 2015'in başlarında, İngiliz süpermarket Asda'nın yeni reklamlarında grubun şarkılarını kullanması ile yapmıştır. Grup ile bu reklamlara şarkı yazması için anlaşılmıştır. Asda şirketinden Chris Chalmers'a göre, şirketin grubu seçmesindeki en büyük etkenlerden biri, grubun henüz anlaşmasız ve popüler olmamasıydı. 1 
"Oh My Love" şarkısı, grubun popülerleşmesine çok büyük bir katkı sağlamıştır. Şarkı 2015 yılının Temmuz ayında UK Singles Chart listelerinde 43 numaraya kadar yükselmeyi başarmıştır. Ayrıca şarkı, 2015 yılında en çok Shazam'lenen reklam şarkısı olmuştur. 2 
"Oh My Love"'un başarısının ardından, The Score plak şirketi Republic Records ile anlaşmıştır. Ardından ilk EP'leri olan "Where Do You Run"'ı 2015'in Eylül ayında çıkarmışlardır. 3 
Şarkı aynı zamanda 2015 yapımı Alvin ve Sincaplar: Yol Macerası animasyon filminde de kullanılmıştır.
Ardından "On and On" HBO'nun bir ilkbahar programında kullanılmasıyla çıkış yapmıştır.
The Score sosyal medya hesaplarından yeni bir EP çıkaracaklarını duyurmuştur.
The Score sosyal medya hesaplarından yeni EP'nin 14 Nisan 2017 tarihinde çıkacağını duyurmuştur.
