Yazıdere, Eskişehir ilinin Seyitgazi ilçesine bağlı bir mahalledir.
93 harbi ya da 1877-1878 Osmanlı-Rus Savaşı sırasında Romanya'nın Köstence İline bağlı Mankalya'dan göç eden Salih Pekdemir ve ailesi tarafından Üryan Bababa zaviyesi çevresinde kurulmuştur. kaynak belirtilmeli Köyün eski adı "Üryan" olup sonradan "Yazıdere" olarak değiştirilmiştir. Köyün Eskişehir Büyükşehir Belediyesi sınırlarına dahil edilmesi ile "Yazıdere Mahallesi" adını almıştır.
Eskişehir iline 48 km, Seyitgazi ilçesine 7 km uzaklıktadır.
