Oha , Rusya'nın Sahalin Oblastı'nda bulunan bir şehirdir. Şehir Sahalin Adası'nın kuzeydoğu kıyısında yer almaktadır. Yüzölçümü 14.815,87 km² olan 1  şehrin nüfusu 2010 itibarı ile 23.008'dir. 2 
Oha 1880 yılında bölgede petrol keşfedilmesinden sonra bir köy olarak kurulmuş olup 1938'de şehir statüsü aldı. Şehir 28 Mayıs 1995 tarihinde meydana gelen depremde ağır zarar görmüştür.
Oha Sahalin Adası'nın petrol endüstrisi merkezlerinden biridir. Buradaki petrol ve doğalgaz bir boru hattı ile Komsomolsk-na-Amure'ye ulaştırılır. Şehre Oha Havalimanı hizmet vermektedir.
