Mitsui Group , bir Japon keiretsudur.
Grubun başlıca şirketleri arasında Mitsui & Co. , Sumitomo Mitsui Banking Corporation, Sapporo Breweries, Toray Industries, Mitsui Chemicals, Isetan Mitsukoshi Holdings, Sumitomo Mitsui Trust Holdings, Mitsui Engineering & Shipbuilding, Mitsui O.S.K. Lines ve Mitsui Fudosan bulunmaktadır. 1 
Şirket ilk olarak Bugünkü Mie prefektörlüğünde bulunan Matsusaka'daki bir dükkâncının dördüncü oğlu olan Mitsui Takahashi  tarafından kurulmuştur. Takahashi'nin babası miso satmaktaydı ve rehinci dükkânı işletmekteydi.
1876 yılında Japonya'nın ilk özel bankası olan Mitsui Bankası kuruldu. 20. yüzyılın başında şirket yükselerek en büyük zaibatsulardan biri haline geldi ve birçok sektörde faaliyet göstermekteydi.
II. Dünya Savaşı'ndan sonra zaibatsuların lağvedilmesiyle rakipleri Mitsubishi ve Sumitomo'nun gerisinde kaldı ve birçok yan kuruluşu bağımsız bir şirket haline geldi veya başka şirketlere bağlandı. Günümüz Mitsui & Co., Ltd. ise 25 Haziran 1947 tarihinde kurulmuştur. 2 
