* Yalnızca lig maçları ve gollerini içerir.Güncelleme: 2 Temmuz 2021
Benjamin Mendy 2   , Manchester City takımında görev yapan Fransız millî futbolcudur.
Profesyonel kariyerine 2010 yılında Le Havre kulübünde başladı. Daha sonra sırasıyla Marseille, Monaco, Manchester City kulüplerinde oynadı.
18 yaşından küçük bir kıza Ekim 2020 ile Ağustos 2021 tarihleri arasında 4 kez tecavüz edip bir kez cinsel saldırı yaptığı suçlamasıyla gözaltına alındı. 3  4  Mahkeme tarafından kefaletle serbest bırakıldı. 5 
