Miristik asit, veya tetradekanoik asit, CH312COOH moleküler formüllü, süt ürünlerinde yaygın bulunan bir doymuş yağ asitidir.  Miristat, miristik asitin baz halidir, isminde "miristat" bulunan bileşikler miristik asitin tuzu veya esteridirler.
Biyokimyada hücre zarının sitoplazma tarafında bulunan proteinlerin amino ucundaki glisin veya sistein grubuna miristat veya palmitat bağlı olduğu sıkça görülür, bu sayede protein zara takılı kalır.  Ayrıca, reseptör eşlikli kinazların hücre zarında kalabilmesi için sondan ikinci glisin grubunda bir miristat bağlıdır.
İzopropil miristat kozmetik krem ve tıbbî merhem üretiminde, derinin içine nüfuz özelliği arzu edilen durumlarda kullanılır.
Miristik asitin indirgenmesiyle miristil alkol elde edilir.
İngilizce Wikipedia'da Miristik asit maddesi
