Krue Se Camii , Tayland'ın Pattani kentinde bulunan bir camidir. Cami, 16. yüzyılda inşa edilmiş olup Orta Doğu ve Avrupa tarzı bir mimariye sahiptir. 1 
Caminin inşası yaklaşık 1583 yılına kadar uzanmakta olup Pattani Sultanlığı'ndaki iç iktidar mücadelesi nedeniyle inşaatı tamamlanmadı. Cami, tarihi boyunca birkaç kez restore edildi.
Cami kaide üzerine inşa edilmiş tuğladan inşa edilmiştir ve sütunları Avrupa tarzı sütunlara benzemektedir. Sivri kemerli sütunları, kemerli kapıları ve yuvarlak kemerli pencereleri Gotik tarzı olarak tanımlanmıştır, ancak bunlar daha çok Orta Doğu veya İran tarzına benzemektedir. 2 
