"Nightmares" , The WB kanalında yayınlanan, Joss Whedon tarafından oluşturulan bir fantastik dizi olan Buffy the Vampire Slayer televizyon dizisinin ilk sezonunun onuncu bölümü.
Sunnydale ailelerinin kâbusları birer birer gerçekleşmeye başlar. Bunun nedeni ise, koçu tarafından azarlanan komadaki bir çocuktur. Scooby Gang çocuğu komadan uyandırır ve korkularıyla yüzleştirir. Böylece kâbus problemi çözülmüş olur. Bu bölümde Buffy'nin ilk ve son defa vampir halini görüyoruz. Ayrıca daha önce Buffy'nin doğum tarihlerini 05/06/1979 ve 10/24/1980 olarak görmüştük. Burada ise Buffy'in mezar taşında doğum tarihi 1981'dir.
