GSM/GPRS/EDGE 850/900/1800/1900
HSPA+ 850/900/2100
LTE800/1800/2600
Nokia Lumia 735, Nokia Lumia mobil telefon ürünleri ailesinin bir parçası olarak üretilen Windows Phone sistemli akıllı telefondur. Windows Phone 8.1 ile geldi. Daha sonra Windows 10 Mobile güncellemesi de aldı. 4 Eylül 2014'te Nokia Lumia 830 ile beraber IFA Berlin'de tanıtılan bu cihaz, 5 megapiksel çözünürlüklüdür ve geniş açılı cepheye bakan bir kamera ile "selfie" üzerine özel bir vurgu yapan bir akıllı telefondur. 1  Nokia Lumia 520 modelinin yerini aldı. Telefon, bazı pazarlarda Nokia Lumia 730 olarak markalanan 3G özelliğine sahip yalnızca bir Çift SIM sürümüyle piyasaya sürüldü. 2 
Model, 1.2 GHz dört çekirdekli ARM Cortex-A7 , Qualcomm Adreno 305 GPU'ya ve 1GB sistem RAM'a sahiptir. Nokia Lumia 735 ve Nokia Lumia 730 Dual sim, 8GB'lık bir dahili depolama kapasitesi ile birlikte geliyor ve ayrıca microSD genişletmeyi destekliyor. 3  4  Telefonda 4.7 inç çapraz diyagonal bir ekran vardır. 5  Matris, OLED teknolojisi kullanılarak üretilmiştir. Ekran, artan hassasiyetle karakterize edilir ve Gorilla Glass 3 ile korunan eldivenler de dahil olmak üzere telefonu kullanmanı sağlar. 6  Akıllı telefonun ana kamerası 6.7 megapiksel ve ön kamera 5 megapikseldir. Yerleşik kablosuz şarj olan 2200 mAh çıkarılabilir pil var. Telefon, Qi standardına göre indüksiyon şarjını destekler. 7 
Mayıs 2015'te Microsoft, geliştirilmiş donanıma  sahip bir aygıtın Microsoft markalı sürümünü  piyasaya sürdü ve yazılımın sonraki bir sürümüyle birlikte geldi. 8 
Lumia 735 modeli Windows Phone 8.1 ile geldi. Daha sonra Windows 10 Mobile güncellemesi de aldı. Lumia 735'in tüm varyantları Windows 10 Mobile'a yükseltilebilir. 9  Telefonu uzun süredir kullanan kullanıcılar, Here Maps ve Here Drive gibi bazı uygulamaların aşamalı olarak kullanıldığını bildirdi. 10  11  18 Eylül 2016'dan itibaren yeni bir Nokia Lumia 735 kullanıcıları ve Windows Insider'ın Windows 10 mobil ortamındaki katılımcıları, teknoloji geliştirmeleri ve yazılım değişiklikleri ile etkileyici bir cihaz ürettiğini bildirdiler. Kullanıcılar, hem kamera, hem de video çekim modlarının, kamera için HDR ve son güncellemeyle çok iyi çalışan düzenleme yetenekleri de dahil olmak üzere çok sayıda geliştirmenin bulunduğu bir "Pro" fonksiyonunu da bildirdiler. 12  Microsoft Cortana ses asistanı, Groove Müzik'in serbest kullanımı dahil olmak üzere, çoğu iş için elle serbest sesli talimatlar vermesine izin verir. 13  Microsoft Cloud özellikli hizmetler telefona entegre edilmiştir. Batarya çıkarılabilir ve kablosuz şarj etme özelliği ile birlikte 128GB kapasiteli bir mini SD yuvası sağlanır. 14  Windows 10 mobil seçkin yazılım paketi, klasik Nokia Lumia 735'e olağanüstü bir performans sahibi olmasına izin verdi.
