Stargate , David Arnold ve içinde bulunduğu Sinfonia of London tarafından bestelendi 1  ve Nicholas Dodd tarafından Stargate adlı 1994 yapımı film için yönetildi. Bu Arnold'un ikinci film müziği çalışmasıydı ve ilk büyük çalışmasıydı. Stargate'in yapımı zamanda, David Arnold Londra'da yerel bir video dükkânında yeni çalışmaya başlamıştı. Hemen iş bulduktan sonra, birkaç ay bir otel odasında film müziği için çalıştı. Birçok zamanını gecikmeler nedeniyle film şirketleriyle yaptığı sözleşmeler gereği müziği yeniden düzenlemek ve oluşturmak için harcadı. 2 
Çalma süresi: 65 dakika.
Ekim 2006'da Deluxe versiyonu yayınlandı. Çalışmaya yaklaşık 8 dakika ekleyen 7 parça daha eklendi ve toplam parça çalma süresi 73 dakikaya çıkarıldı.
Yeni eklenen parçalar şunlardı:
