Lütfi Aliasker Zade 1 , ,  ABD vatandaşı matematikçi ve bilgisayar biliminde bulanık mantık teorisinin temelini koymuş bilim adamıdır. Kaliforniya Üniversitesi, Berkeley'nin Elektrik Mühendisliği ve Bilgisayar Bilimleri fakültesinde profesör görevi yapmış ve emekli  profesör adını taşımaktadır. 4 
Avrasiya Akademiyasının kurucu üyelerinden biridir 5 . 4 Eylül 2017 yılında 96 yaşında ölmüştür.Bakü, Fahri Hiyabanı Mezarlığı'na defnedildi
Babası Azeri asıllı İranlı 6  7  Rahim Aliaskerzade, annesi Yahudi 8  asıllı Rus 6   çocuk doktoru Fania Koriman Aliaskerzade'dir.
