Backstreet Boys, 1992 yılında kurulmuş Amerikalı pop grubudur.
Grup iki kuzen tarafından kurulmuştur. Kevin Richardson ve Brian Littrell, müzik yaşamlarına bir kilise korosunda başlamışlardı. Fakat daha sonra bu işten sıkılan iki kuzen, daha çok ilgi çekecek işler yapmaya karar verdiler. Yapabilecekleri tek iş şarkı söylemekti ve hemen bir grup oluşturdular. Bu ikiliye daha sonra Howie Dorough ve A. J. McLean katıldı. Bu kalabalık grubun son elemanı Nick Carter grup elemanları tarafından keşfedildi ve hemen gruba alındı.
Backstreet Boys, ilk başlarda çok sıkıntı çekti. Kurulmak için kötü bir zaman seçmişlerdi. O dönemde piyasa çok güçlüydü. Kendilerine bir yer edinmeleri ve fark edilmeleri oldukça uzun sürdü. Sonraları şans yavaş yavaş yüzlerine gülmeye başladı ve Take That gibi ünlü gruplar dağıldı. Böylece lidersiz kalan müzik piyasası onları bağrına bastı.
Backstreet Boys, uzun ve zorlu çalışmalardan sonra “Backstreet Boys” isimli albümlerini 1995 yılının sonlarında çıkardılar. Albüm, Avrupa ve Amerika’da piyasaya sunuldu. Fakat çok ilginç karşılandı. Amerika’da fazla tutulmayan ve alışılmış bulunan albüm Avrupa’da büyük ilgi topladı. Avrupa listelerinde ilk 10’a giren ve Top 10 listelerinde haftalarca kalan parçalar Amerika listelerinde alt sıralardan kurtulamadı. Grup ilk albümlerinden sonra amaçlarının yarısını gerçekleştirmişti. Tanınmış ve tutulmuştu. Bundan sonra işleri kolaylaşmıştı. Fakat kendi ülkelerinde başarı kazanamamak grubu bir haylü üzdü.
Grubun şansı 1997 yılında döndü. O yıl yayınlanan “Everybody” adlı albüm çok tutuldu. Albümde yer alan “Quit Playing Games” ve “As Long As You Love Me” tüm dünya listelerini altüst etti ve haftalarca üst sıralardaki yerlerini korudular. Böylece grup kendi evinde de başarıyı yakalamış oldu. Albüm o kadar başarılı oldu ki 1997 Grammy Ödülleri'nden de payını aldı. Böylece BackStreet Boys Amerika’da da aranan ve sevilen bir grup oldu.
Grup, içinde bulunduğumuz günlerde yeni çıkan Millenium albümünün satış grafiğini merakla izliyor. Albümün en çok ilgi gören parçası “I Want It That Way” oldu. Ayrıca grup bu parçaya Los Angeles’ta bir de video klip çekti.
1993 senesinde Floridalı iş insanı Lou Pearlman’ın New Kids On The Block ile gelişen erkek grubu popüleritesine karşılık oluşturduğu Backstreet Boys, ilk kadrosunda Nick Carter, Howie Dorough, Alexander James McLean, Sam Licata ve Charles Edwards’ı bulunduruyordu. Licata ile Edwards’ın gruptan ayrılmasıyla birlikte Mart ayında kadrosuna Kevin Richardson’u ekleyen grup, Nisan ayında da Richardson’un kuzeni Brian Litrell’i de kadrosuna dahil ederek tam şeklini aldı. İlk konserini aynı senenin Mayıs ayında Florida’da gerçekleştiren genç topluluk, bu konser sonrasında New Kids On The Block ile çalışmış olan menajer Johnny Wright önderliğinde organizasyonlarda yer almaya başladı.
1994 senesinde Jive Records ile anlaşmaya varan Backstreet Boys, ilk single “We’ve Got It Goin’ On”u Haziran ayında piyasaya sürdü. Bu single ile Amerika listelerine 69 numaradan giriş yapan grup, Avrupa’da oldukça iyi bir satış grafiği yakaladı. Kendileriyle aynı ismi taşıyan ilk albümlerini de yaz ayında sadece Avrupa ve Kanada’da yayınlayan grup, albümün satışlarıyla birkaç hafta içerisinde altın plak kazandı. Avrupa’daki populeritesini genişleten topluluk, sonraki iki sene boyunca Avrupa, Asya ve Kanada’da konserler gerçekleştirdi.
1996 senesinde Almanya’da “1 Numaralı Uluslararası Grup” seçilen Backstreet Boys, 1997 senesinde yine kendileriyle aynı ismi taşıyan albümlerini bu sefer Amerika’da yayınladı. Amerika’da Spice Girls gibi gruplarla yükselen pop kültürüyle kendisine rahatça yer bulabilen grup, bu albümle Amerika listelerinde 4 numara olmayı başardı. Albüme ilk baskıdan farklı olarak “Everbody ” adlı parçayı ekleyen topluluk, bu albümle 8.5 milyon gibi bir satış yakaladı.
Aynı sene “Backstreet’s Back” adlı 3. albümünü Amerika dışında piyasaya süren Backstreet Boys, bu albümle İngiltere listelerinde 2 numara olmayı başardı. Birçok ülkenin listesinde zirveye yerleşen grup, albümle tüm dünyada 24 milyon kopya satmayı başardı. Senenin sonunda turneye çıkan topluluk, toplam 20 ülkede performans göstererek genç hayranlarıyla buluştu.
1998 senesinde Brian Litrell’in kalp ameliyatı geçirmesiyle çalışmalarına kısa bir süre ara vermek zorunda kalan Backstreet Boys, aynı senenin Mart ayında gerçekleştirdikleri yardım konseri sonrasında Orlando valisince Orlanda şehrinin anahtarlarıyla şereflendirildi.
Lou Pearlman’ı haksız yere para kaçırmasından dolayı defalarca dava eden Backstreet Boys üyeleri, bu sırada kendilerine Korn ve Limp Bizkit gibi gruplarla çalışmış olan ‘The Firm’ adlı menajerlik şirketini bağladı. 1999 senesinde “Millennium” adlı albümü yayınlayan grup, albümün ilk haftada 1.13 milyon kopya satmasıyla bir rekora imza atmış oldu. Hem dünyada hem de Amerika’da aynı anda yayınlanan “Millennium” ile Amerika listelerinde 10 hafta boyunca 1 numarada kalan topluluk, İngiltere listelerinde ise 2 numara olmayı başardı. Albümden çıkan ilk single “I Want It That Way” ile listelerde 6 numaraya yükselen Backstreet Boys, albümün çıkmasıyla birlikte MTV’nin TRL programına konuk oldu. Gruba yönelik yoğun ilgiden dolayı polisin yolları kapatmasına neden olan şov sonrası grup bu sefer de albümün turnesine çıktı ve yaklaşık 2 milyon hayranıyla buluştu.
2000 senesinde Rolling Stone’un ilk baskısında derginin kapağında yer alan Backstreet Boys, senenin sonuna doğru “Black & Blue” adlı albümünü hayranlara sundu. Albümle Amerika listelerinde yine zirveye yerleşen grup, albümden çıkan ilk single “Shape Of My Heart” ile listelerde 9 numara olmayı başarırken, albüm dünyada 15 milyon kopya satarak gruba sadece Amerika’dan 8 kez platin plak kazandırdı.
2001 senesinde “Black & Blue” albümünün turnesine çıkan Backstreet Boys, turnenin ilk ayağında oldukça masraflı şovlarıyla hayranlarına inanılmaz dakikalar yaşattı. Turnenin ikinci ayağında ise AJ McLean’in ilerleyen alkol ve uyuşturucu sorunları kendisini gösterdi ve McLean bir süreliğine rehabilitasyon merkezine yattı. Bunun yanına grubun turne ekibinden bir kişinin ölmesiyle turneyi iptal etmek zorunda kalan topluluk, seneyi yayınladıkları “The Hits: Chapter One” adlı derleme albümü yayınlayarak kapattı.
“The Hits: Chapter One” albümünü grubun hit olmuş şarkılarıyla birlikte “Drowning” adlı yeni bir parça ekleyerek piyasaya süren Backstreet Boys, bu albümle Amerika listelerinde 4 numara olmayı başardı. Albüm sonrasında yardım konserlerinde sahne alan grup, bu konserler sonrasında çalışmalarına bir süreliğine ara verdi.
2002 senesinde gruptan Nick Carter “Now Or Never” adlı solo albümünü yayınlarken, albüm Amerika listelerinde 17 numara oldu ve satışlarıyla sanatçıya altın plak kazandırdı.
Bu sırada Kevin Richardson “Chicago” adlı Broadway müzikalinde sahne aldı ve geriye kalan diğer üç grup üyesi de kendi solo çalışmalarına yöneldi. 2003 senesinde McLean’in bir televizyon programına konuk olmasıyla sorunlarından uzaklaştığının izlenimini vermesi Backstreet Boys’un 2004 senesinden itibaren yeniden sahnelere döndürdü ve grup Asya’ya geçerek burada ufak bir turne gerçekleştirdi.
2005 Mart ayında “Incomplete” adlı single’ı piyasaya süren Backstreet Boys, bu single ile Amerika listelerinde 14 numara oldu. Single ile birlikte eski soundlarından daha olgun bir tarza döndüklerinin izlenimini veren grup, bu yeni tarzıyla birçok hayranından tepki topladı. Haziran ayında “Never Gone” adlı albümünü piyasaya süren topluluk, albümde sound olarak daha çok ‘rock’ müziğine yaklaşan bir tarza büründü. Albüm Amerika listelerinde 3 numara olurken, diğer birçok ülkenin listesinde zirvede yer aldı. “Never Gone” albümü sonrası albümün tanıtımı amaçlı tuneye çıkan Backstreet Boys, albümün satışlarıyla da Amerika’da platin plak kazandı.
Mayıs 2006’da Brian Litrell, “Welcome Home ” adlı ilk solo albümünü yayınladı ve Haziran ayında ise Kevin Richardson gruptan ayrıldığını ifade etti. Şu ana kadar Richardson’un yerine başka bir üye alınmazken, Richardson Broadway müzikali “Chicago”daki performanslarına devam etti.
Kazandıkları sayısız ödülle birlikte birçok hit parçaya imza atarak listelerde haftalarca yer almayı başaran ve albümlerinin satışlarıyla erkek gruplar arasında ilk sırada bulunan grup, 2007'de yayınlanan yeni albümleri "Unbreakable"da prodüktör olarak Dan Muckala, Eddie Galan ve Drew Lane ile bir araya geldi.
Aynı zamanda MTV Avrupa Müzik Ödülleri 2009da Avrupa'nın En İyi Sanatçısı ödülünde maNgaya ödülünü vermişlerdir.
