Rhipsalis, Cactaceae familyasına bağlı bir bitki cinsidir. 1 
Cinsi 1788'de Joseph Gaertner tanımladı. 2 
Rhipsalis tropikal yağmur ormanlarında sarkık epifit olarak bulunur, bazı türler de epilthic veya nadiren karasal olarak büyüyebilir. 3  4  5 
Cins Orta Amerika'da, Karayipler'in bazı kısımlarında ve kuzey ve orta Güney Amerika'nın büyük bir kısmında yaygın olarak bulunur. 6  Rhipsalis çeşitliliğinin merkezi, güneydoğuda Brezilya Mata Atlantica'nın yağmur ormanlarıdır. 4  Yeni Dünya genelinde ve ayrıca tropikal Afrika, Madagaskar ve Sri Lanka'da bulunur. 5  7  Yeni Dünya dışında doğal oluşuma sahip tek kaktüstür.. 8 
