İçerenköy Metro İstasyonu, İstanbul metrosu'nun M8  Metro Hattı'nda 1  yer alan ve 6 Ocak 2023'te 2  hizmete giren yer altı metro istasyonudur. Ataşehir'in Küçükbakkalköy Mahallesi'nde Kayışdağı Caddesi ile Dudullu Caddesi kavşağında yer almaktadır.
İstasyonun 1 nolu Dudullu Caddesi, 2 nolu İnönü Mahallesi ve 3 nolu Su deposu olmak üzere toplam 3 adet girişi bulunmaktadır. Şu an yalnızca 1 nolu giriş aktiftir. İstasyonda 12 adet yürüyen merdiven ve 5 adet asansör bulunmaktadır.
İstasyonun girişleri aç-kapa; yaya altgeçidi ve platform katı tünel; turnike katı ve teknik katları şaft yöntemi ile inşa edilmiştir.
M8 hattında gece metrosu seferleri düzenlenmemektedir. 4 
Giriş 1 
Yaya altgeçidi
Bilet Holü
Çıkışlar
Bostancı yönü
Platform
