1956 Yaz Olimpiyatları'ndaki güreş etkinliklerindeki erkekler serbest 62 kg müsabakaları 28 Kasım-1 Aralık tarihleri arasında, Avustralya'nın Melbourne şehrindeki Royal Exhibition Building'de düzenlendi. Japonya'yı temsil eden Shozo Sasahara altın madalyanın sahibi olurken, Belçikalı Jef Mewis gümüş, Fin Erkki Penttilä ise bronz madalya kazandı.
Yarışmacılar, beş ceza puanı elde ettikleri vakit elenmekteydi:
Müsabakalar 28 Kasım'da gerçekleştirildi.
Müsabakalar 29 Kasım'da gerçekleştirildi.
Müsabakalar 30 Kasım'da gerçekleştirildi.
Müsabakalar 1 Aralık'ta gerçekleştirildi.
Müsabakalar 1 Aralık'ta gerçekleştirildi.
