Duran Karaca , ressam.
Tarsus Amerikan Koleji’nden mezun olduktan sonra Ankara Hukuk Fakültesi’ne girdi. Hukuk eğitimini bırakarak 1956'da İstanbul Devlet Güzel Sanatlar Akademisi'ne kaydoldu. Halil Dikmen’in ve Cemal Tollu’nun öğrencisi ol­du. Okuldan sonra serbest res­sam olarak çalıştı. Çeşitli gazetelerde desen çalışmaları yayımlandı. 1960'ta tefrika olarak yayımlanan Yaşar Kemal'in Yusufçuk Yusuf adlı romanını resimledi. İlk sergisini Lisette Zara ile birlikte 1962’de İstanbul’da açtı. Özellikle yöresel Çukurova resimleriyle tanınan Karaca'nın yapıtları yerli ve yabancı koleksi­yonlara dahil edildi.
