Prof. Dr. Cemil Taşcıoğlu Şehir Hastanesi  ya da halk arasında bilinen adıyla Okmeydanı SSK, İstanbul'un Şişli ilçesi, Kaptanpaşa Mahallesi'nde bulunan ve Türkiye Cumhuriyeti Sağlık Bakanlığı'na bağlı olan bir şehir hastanesidir. Hastanenin başhekimliğini Prof. Dr. Mehmet Mesut Sönmez yapmaktadır. 1  Prof. Dr. Cemil Taşcıoğlu Şehir Hastanesi bünyesinde 33 farklı branşta klinik ve 8 farklı branşta yoğun bakım ünitesi bulunmaktadır. 2 
14 Şubat 1971 tarihinde Beyoğlu Hastanesi adıyla hizmete başladı ve 1983 yılında adı SSK Okmeydanı Eğitim Hastanesi' ne değiştirildi. 18 Şubat 2005 tarihinde ise Okmeydanı Eğitim ve Araştırma Hastanesi olarak değiştirildi.
3 Nisan 2020 tarihinde COVID-19 salgını nedeniyle hayatını kaybeden Cemil Taşcıoğlu'nun anısına isminin "Prof. Dr. Cemil Taşcıoğlu Şehir Hastanesi" olarak değiştirilmesine karar verildi. 3 
Okmeydanı Eğitim ve Araştırma Hastanesi'nin 827 yataklı olacak yenileme projesinin inşaatına 14 Kasım 2013 tarihinde başladı ve ilk etabı 30 Mart 2020 tarihinde özellikle COVID-19 salgınında kullanılmak üzere açıldı. 4 
