The Downward Spiral, Amerikalı endüstriyel rock girişimi Nine Inch Nails'in 1994'te yayımladığı ikinci albümüdür. Bu albüm bir konsept albüm olmakla beraber bir adamın hayatının mahvoluşunu ve intihar teşebbüsüne kadar giden sürecini anlatmaktadır. İlk albüm olan Pretty Hate Machine'in elektronik dans müziği ve synthpop altyapısına karşın bu albüm, endüstriyel rock, endüstriyel metal ve tekno öğeleri içermektedir.
Nine Inch Nails'in en başarılı ve en iyi albümü kabul edilen The Downward Spiral, Bilboard 200'e 2. sıradan girmiş ve 4 milyonu Amerika'da olmak üzere dünya çapında 5 milyon adet satmıştır. Albümdeki "Closer" ve "Hurt" gibi şarkılar gruba büyük bir ün getirmiş ve albümün 1990'ların müzik kültüründe önemli bir iz bırakmasını sağlamıştır. 1995 yılında da albümdeki şarkıların remixlerinin bulunduğu Further Down the Spiral albümü yayımlanmıştır.
The Downward Spiral için ilk fikirler 1991'deki Lollapalooza Festivali'nden sonra ortaya çıkmaya başlamıştır. Her ne kadar Broken adlı EP'nin yazımı 1991'in sonlarında başlamış olsa da, ikinci albüm çalışmalarına 1992'den önce başlanmamıştır. Grubun öncüsü Trent Reznor, bu süreç içerisinde birkaç kez şiir denemeleriyle uğraşmış ve yeni albümünde ele alacağı temalar üzerinde kafa yormuştur.
Her ne kadar albümün öncelikle New Orleans'ta kaydedilmesi düşünülmüş olsa da, mali güçlükler nedenyile bu fikirden vazgeçilmiştir. Los Angeles'ta kayıt için mekan arayan Trent Reznor, aylık 11.000 dolara Beverly Hills'teki 10050 Cielo Drive'ı kiralamıştır. Bu ev, 1969'da Manson Ailesinin Sharon Tate'i öldürdüğü yerdir. Her ne kadar kötü bir üne sahip olsa da, Trent Reznor menajeri John Malm, Jr. ile Le Pig adını verdiği bu evde 18 ay boyunca kalmış ve albümün kaydını burada yapmıştır.
The Downward Spiral 1993 yılında Le Pig'de kaydedilmiştir. Aynı zamanda Broken adlı EP de kısmen bu stüdyoda kaydedilmiş ve Gave Up adlı şarkının müzik video'su da burada çekilmiştir. Pretty Hate Machine 'deki iki şarkıya katkı sağlayan yapımcı Flood, bu albümde bazı parçalar için yardımcı yapımcılık yapmıştır.
Yeni albümünün Broken EP'den tarz ve biçim açısından farklı olmasını hedefleyen ama albüme hangi yönde yaklaşacağına bilemeyen Trent Reznor, kayıt için çeşitli müzisyenleri çağırmıştır. Jane's Addiction ve Porno for Pyros'un bateristi Stephen Perkins "I Don't Want This", progresif rock gitaristi Adrian Belew de "Mr. Self Destruct" ve "The Becoming" adlı şarkılara katkı sağlamıştır. Albümün kaydında Macintosh bilgisayarların yeri önemli olmakla beraber, tüm şarkıların çoğu öncelikle dijital ortama kaydedilmiş ve bazı teknik problemler yüzünden bazı şarkıların üzerinde yeniden çalışılması gerekilmiştir.
Trent Reznor, albümün kaydedildiği Le Pig 'i son kez Aralık 1993'te ziyaret etmiştir. Bu süre içinde Sharon Tate'in kız kardeşi Patti Tate'in kendisine yönelttiği, kız kardeşinin ölümününden istifade etmeye çalışıp çalışmadığıyla ilgili soru, onu derinden etkilenmiştir. Albümün kaydından kısa bir süre sonra da Le Pig yıkılmıştır.
Bunun hemen ardından The Downward Spiral ses düzenlemesi ve karıştırması işlemine girmiştir. Post-prodüksyon, Black Sabbath'ın iki albümünü kaydetmiş olduğu Record Plant Stüdyolarında gerçekleşmiştir.
"Just Do It" adlı bir şarkı yapımcılardan Flood'un istediği üzerine albüme koyulmamıştır. Bunun nedeni ise, daha sonra yapılan röportajlara göre, şarkının çok tehlikeli ve kışkırtıcı bir tema üzerinde kurulu olması ve bunun Flood'u büyük ölçüde rahatsız etmesidir.
Albümün içinde tekrar eden belli başlı imgeler bulunmaktadır. Bu imgelerden en çok göze batanı, "the downward spiral" , bireyin kendi iç dünyasında olan çekişmelerini;dini, insanlıktan uzaklaşma, toplum, uyuşturucu, cinsellik ve son olarak da intiharla boğuşmasını ele almaktadır. Albüm, nihilizm ve varoluşçuluktan büyük ölçüde etkilenmiştir ki bu düşüncelerin çoğu şarkıda fark edilebilir bir şekilde belirtildiği söylenebilir. Aynı zamanda karakterin yaşadığı zorluklara bakılarak, aslında Trent Reznor'un bir metaforu ve bir yansıması olduğu sonucuna da ulaşılabilir.
Bu albümde ilk albümün elektronik dans havasından iyice uzaklaşmış ve endüstriyel rock, tekno ve heavy metal'den öğeler ödünç almıştır. Şarkılarda endüstriyel müzik tarzına uygun olarak gürültü, parazitlenme ve ses uyumsuzluğu sıkça kullanılmıştır. Trent Reznor, David Bowie'nin Low adlı albümünü The Downward Spiral için en büyük esin kaynağı olarak nitelendirmiştir.
Albüm, içerdiği transgresif ve kışkırtıcı temalar yüzünden özellikle Amerikan muhafazakârları tarafından eleştiri yağmuruna tutulmuştur. Özellike, her ne kadar Trent Reznor bunu reddetse de, "Big Man With a Gun" adlı şarkının siyasi ve Amerika Birleşik Devletleri hükûmetine bir saldırı olduğu nitelendirilmiştir. Aynı zamanda albüm, Columbine Lisesi katliamı üzerinde bir etki bulundurmakla suçlanmıştır çünkü Eric Harris ve Dylan Klebold katliamdan önce günlüklerinde bu albüme ve içerdiği imgelere gönderme yapmıştır.
2009'da Apple, iPhone için geliştirilen Nine Inch Nails uygulamasını "The Downward Spiral"ın içeriği nedeniyle reddetmiştir.
Tüm şarkılar, Trent Reznor tarafından yazılmıştır.
