Samsung Gear Fit, Samsung Electronics tarafından yapılan bir spor bilekliğidir ve Samsung Gear akıllı saat ailesinin bir parçasıdır. 1  Samsung 11 Nisan 2014 tarihinde piyasaya tanıttı. Bu, kavisli AMOLED ekrana sahiptir. Onun tasarımı fitness ve stille ilgilenen insanlara hitap etmek için geliştirilmiştir. Dahil uygulamalar fitness aktiviteleri izlemelerini kolaylaştırır: 2 
Samsung, Gear Fitin kavisli Super AMOLED dokunmatik ekran ile "dünyanın ilk" giyilebilir cihaz olduğunu belirtti. Bu, Gear 2 ve Gear 2 Neo modellerinden daha hafif ve küçüktür ve sağlık üzerine odaklanmıştır. Bu, 432x128 piksel çözünürlüğe sahip bir 1.84-inç Super AMOLED ekrana sahiptir. Gear Fit pedometre, kalp hızı monitörü ve bir uyku monitörü ile birlikte geliyor. 3 
Bir 210mAh pille Samsung Gear Fite güç sağlar, bunların her biri 3 ila 4 gün arasında ve düşük kullanımı ile 5 gün tipik bir kullanım sunar. 4  Saatin gövdesi 23.4 mm × 57.4 mm × 11.95 mm (0.92 in × 2.26 in × 0.47 boyutunda ve ve 27 g (0.95 oz) ağırlığındadır.
Haziran 2016, Samsung yeni Samsung Gear Fit 2-ni duyurdu. 5  6  Etkinlik izcisi 2014 yılında yayımlanan orijinal Gear Fit izler. Yeni bilekliğin güncelleştirilmiş bir tasarım, dahili GPS ve otomatik belirli etkinlikleri, spor bantları ve saatlerde giderek yaygınlaşan bir özellik tanıma yeteneği vardır. 7 
