
iCloud , Apple tarafından 6 Haziran 2011 WWDC'de tanıtılan bulut depolama ve bulut bilişim servisidir. Şubat 2016 itibarıyla, hizmetin 782 milyon kullanıcısı vardır. Hizmet, kullanıcılarına, dokümanlar, fotoğraflar ve müzik gibi verileri uzaktaki sunucularında iOS, Macintosh veya Windows cihazlarına indirmek, paylaşmak, diğer kullanıcılara veri göndermek ve kaybedilen veya çalınan Apple cihazlarını yönetmek özellikleri verir. Hizmet aynı zamanda iTunes kullanan bir ana Mac veya Windows bilgisayarına manuel yedeklemelere güvenmek yerine, iOS cihazlarını kablosuz olarak iCloud'a yedeklemeye izin verir. 1  2  Servis kullanıcıları hesapları AirDrop kablosuz ile bağlayarak anında fotoğraf, müzik ve oyunları paylaşabiliyorlar. Apple, e-posta, kişiler, takvim, yer imleri, notlar, hatırlatıcılar , iWork dokümanları, fotoğraflar ve diğer veriler için veri senkronizasyon merkezi olarak hareket eden Apple'ın MobileMe hizmetinin yerini aldı. 2011'den başlayarak, iCloud Microsoft Azure  ve Amazon Web Servislerine dayanıyor. Apple iOS Security beyaz kağıdı 2014'te yayınlandı, Apple, şifrelenmiş iOS dosyalarının Amazon S3 ve Microsoft Azure'de depolandığını onayladı. Apple, 2016 yılında Google ile bazı iCloud hizmetleri için Google Cloud Platform'nu kullanmak için bir anlaşma imzaladı. Ekim 2016'da Bloomberg, Apple tarafından daha doğrudan çalıştırılarak Apple'ın çevrimiçi hizmetlerinin Hız ve Deneyimini iyileştirmeyi amaçlayan Pie projesi üzerinde çalıştığını bildirdi. Ayrıca, Apple'ın tüm çalışanlarını Apple Kampüs'e taşıdığı bildirildi, diğer çalışanların çoğu Apple Park'a  geçecekti.
iCloud hizmeti Apple şirketinin önceki hizmeti MobileMe'nin yeni ve mükemmel versiyonudur. İlk kez 5 Ocak 2000'de Macworld Expo San Francisco'da "iTools" ismi ile Mac kullanıcıları için ücretsiz olarak sunuldu. iTools, 17 Temmuz 2002'de Macworld Expo New York'ta ".Mac" olarak yeniden adlandırıldı. 9 Haziran 2008'de WWDC'de Apple, .Mac'in yerini MobileMe ile alacağını ilan etti. Bu, 9 Temmuz 2008'de başlatıldı. MobileMe resmi olarak 11 Temmuz 2008'de yayınlandı.
ICloud ise, 6 Haziran 2011'de Apple Dünya çapında Geliştiriciler Konferansı'nda  ilan edildi ve yazılım geliştiricilere açıldı. 12 Ekim 2011'de herkesin erişimine açık hale gelmiştir. Apple, MobileMe hizmetini bu tarihe kadar uzatan iCloud'u açmadan önce bir hesabı olan herkesle birlikte, 30 Haziran 2012'den sonra MobileMe'nin kullanımdan kaldırılacağını açıkladı. Resmi web sitesi, www.icloud.com, Ağustos başında Apple Developers için canlı yayın hayatına başladı. 12 Ekim 2011'de, iCloud bir iTunes güncellemesi aracılığıyla kullanıma sunuldu. ICloud'un lansmandan bir hafta sonra 20 milyon kullanıcısı oldu. ICloud.com alanı ve tescilli ticari markası, Xcerion adlı İsveçli bir şirketten satın alındı ve hizmetlerini CloudMe'ye yeniden dağıttı. Apple şimdi iCloud.de, iCloud.fr ve iCloud.es gibi büyük alanları kontrol eder. Müşterilerin MobileMe'den iCloud'a geçişi için mutsuz olan bir sınıf davası Mayıs 2012 başında açıldı.
Apple'ın iCloud'tan ilk resmi sözleri, bir basın açıklaması tarafından 6 Haziran 2011'de WWDC'de hizmetin sergileneceği açıkladığında 31 Mayıs 2011'de geldi. WWDC için Moscone Merkezi'nde asılmış bir afiş, resmi başlatmadan beş gün önce iCloud logosunu ortaya çıkardı. WWDC 2011 konuşmasında, Apple, iCloud'un MobileMe hizmetlerinin yerini alacağını ve temel iCloud hizmetinin ücretsiz olacağını duyurdu.
ICloud hesabı oluşturulması için iOS 5 veya sonraki bir sürümü çalıştıran bir iOS cihazı veya Mac OS X Lion v10.7.5 veya daha yeni bir sürümünü çalıştıran bir Mac gerekir. 3  ICloud'a çevrimiçi erişim, uyumlu bir web tarayıcısı gerektirir ve bazı özelliklerin OS sürümleri için kendi minimum gereksinimleri vardır. Örneğin. ICloud Fotoğraf Paylaşımı'nı kullanmak için Mac'ta OS X Mavericks veya daha üst bir sürümü gerekiyor. Mac OS X eski sürümlerini  veya iOS'u  çalıştıran cihazlar, iCloud şifresi değiştirildikten sonra iCloud'da oturum açamayabilir. Bu sorunun tek çözümü, yeni işletim sisteminin en düşük gereksinimlerini karşılamayan bir aygıtta imkânsız olabilecek OS'u yükseltmektir. 4  Bir PC ile senkronize etmek Windows 7 veya üstünü, iCloud Kontrol Panelini ve isteğe bağlı olarak Microsoft Outlook 2007 veya daha yenisini veya Takvim, Kişiler ve Hatırlatıcıları eşitlemek için yerleşik Windows 10-da Windows Mail ve Windows Takvim uygulamalarını kullanmayı gerektirir. 5  Windows İçin iCloud'u kurmak için kullanıcıların bir Apple cihazına sahip olması gerekir. 6  7  Yer imlerinin senkronizasyonu OS X'de Safari 5.1.1 veya üstünü ve Windows'da İnternet Explorer 9, Mozilla Firefox 22 veya Google Chrome 28 veya sonraki sürümünü gerektirir. MobileMe hesabı kullanıcıları hesaplarını aynı hesap ayrıntılarını koruyarak bir iCloud hesabı olarak taşıyabilir.
Bulut tabanlı sistem kullanıcılara heterojen müzik, fotoğraflar, uygulamalar, belgeler, yer imleri, hatırlatıcılar, yedeklemeler, notlar, iBook'lar ve kişiler kaydetmesine izin verir ve Apple'ın e-posta sunucuları ve takvimleri için bir platform sağlar. 8  Üçüncü parti iOS ve OS X uygulaması geliştiricileri, iCloud API'si aracılığıyla uygulamalarında iCloud işlevselliği uygulayabiliyorlar.
2011'de kullanıma sunulduğundan beri, her hesabın iOS 5.x veya sonraki sürümünü kullanan bir iOS cihazı veya OS X Lion 10.7 veya sonraki sürümünü kullanan bir Mac sahipleri için 5 gigabayt ücretsiz depolama alanı vardır. Depolama alanı, iCloud Apple Kimliği  başına tüm cihazlar arasında paylaşılıyor. Kullanıcılar, toplam 50GB, 200GB, 1TB veya 2 terabayt için ek depolama alanı satın alabilirler. ICloud'un çeşitli yerel özellikleri, her bir kullanıcının iCloud depolama alanı parasını, özellikle Yedekleme ve geri yükleme'yi, e-posta, Kişiler ve Takvimler'i kullanır. Mac'larda, kullanıcıların çoğu dosya türünü sadece makinede yerel olarak depolamak yerine kendi seçtikleri iCloud klasörlerine de depolar. Photo Streamin, iCloud sunucularını kullanırken, kullanımı, kullanıcının iCloud depolama alanı parası dışında kalmaz. Bu iTunes Eşleştirme müzik içeriği için de geçerlidir; iTunes Store'da satılmayan ve iCloud depolama alanına yüklenen müziklerde bile, kullanıcının ödeneği dikkate alınmaz. Diğer uygulamalar isteğe bağlı olarak, uygulama saklama alanını kullanıcının iCloud depolama alanı parası dışında birleştirebilir. Bir kullanıcının içeriğinin tamamı, iCloud depolama alanı parasının parçası olarak sayılmaz. Apple, bir kullanıcının Apple kimliği hesabında yaptığı her satın alım işlemini kalıcı bir şekilde takip edebilir ve her bir içeriği kullanıcıyla ilişkilendirir, bu her Mağaza öğesinin yalnızca bir kopyasının Apple'ın sunucularında tutulması gerektiği anlamına gelir. 9  iTunes Store'dan , iBooks Store'dan  veya App Store'den  satın alınan ürünler için, kullanıcının önceki satın alımlarından herhangi birini Mac, PC veya iOS cihazına otomatik olarak veya el ile manuel olarak indirmesine izin veren "Apple call iTunes" hizmetini kullanıyor. Benzer şekilde, Mac App Store'den satın alınan OS X uygulamaları da satın alındığı Apple kimliğine bağlıdır ve aynı Apple Kimliğini kullanarak herhangi bir Mac'e indirilebilir. Ayrıca, bir kullanıcı yeni bir cihaz kaydettiğinde, daha önce satın alınan tüm Store içeriği Mağaza sunucularından veya iCloud sunucularından Mağaza dışı içerik indirilebilir.
iCloud saklama alanı planları ve fiyatlandırması dünyanın her yerinde aynıdır. Kullanıcıların iCloud saklama alanı yükseltmeleri ve düşürmeleri ayarlarla oluyor. 10  Farklı ülkelerde fiyatlanma her ülkenin kendi para biriminde oluyor. Farklı ülkelerde aylık ücret budur:
Amerika Birleşik Devletleri 
Kanada 
Türkiye 
Birleşik Krallık 
Avrupa 
iCloud Drive hizmeti iCloud'un iOS 8, OS X Yosemite  veya Windows 7 veya üstünü çalıştıran cihazlar için iCloud'un dosya barındırma hizmetinin yanı sıra iCloud.com üzerinden çevrimiçi web uygulaması erişimidir. 11  Bu özellik, kullanıcılara fotoğraf, video, doküman, müzik ve diğer uygulamaların verilerini de içeren herhangi bir dosyayı iCloud Drive'da depolamasına ve herhangi bir Mac, iPad, iPhone, iPod Touch veya Windows PC'ye erişmesine olanak tanır. 12  Kullanıcılar çalışmalarını tek bir cihazla başlatabilir ve başka bir cihazda devam edebilir. Varsayılan olarak, kullanıcılar daha önce olduğu gibi ücretsiz olarak 5 GB depolama alanına sahip olacaklar, ancak mevcut genişletilebilir depolama planları önemli ölçüde büyüdü  ve daha önceki iCloud Sürücü hizmeti kapsamında sunulan yıllık listelerden aylık abonelik seçeneklerine değiştirildi.
Aile İçi Paylaşım ailenin altı üyesinin, hesaplarını paylaşmak zorunda kalmadan, iTunes, iBooks, Mac App Store ve App Store'den satın aldıklarını paylaşabilme özelliğidir. Üyeler Fotoğrafları, aile takvimi, notları, anımsatıcıları ve çok daha fazlasını paylaşarak hep iletişim halinde kalabilirler. 13  Ayrıca, çocukların harcamalarını ebeveynler kendi aygıtılarından onaylar. Başlamak için iOS aygıtı ve Mac’da iCloud ayarlarında Aile Paylaşımı’nı Ayarla’rına gitmek gerekir. Aile İçi Paylaşım grubunda, ailenin diğer üyeleriyle otomatik olarak konumu paylaşmak mümkündür. 14  Bu hizmetle 13 yaşından küçük çocukların da kendilerine ait Apple ID’leri olabilir. Düzenleyici, ebeveyn veya yasal vasi olarak, çocuk için Apple ID oluşturabilirler.
ITunes Match , 14 Kasım 2011'de piyasaya sürüldü. Başlangıçta yalnızca ABD kullanıcıları tarafından kullanılabilir. Yıllık bir ücret karşılığında müşteriler, CD'lerinden veya diğer kaynaklardan kopyalanan parçalar da dahil olmak üzere iTunes müzik kitaplığındaki parçaları, iTunes Store'deki parçaları tarayabilir ve eşleştirebilir, bu nedenle müşterilerin söz konusu parçaları geri alması gerekmez. 15  Müşteriler, Apple Lossless ve MP3 de dahil olmak üzere müşterilerin iTunes kütüphanelerinde desteklenen herhangi bir ses formatında tracklari eşleyen 256 kbit / s DRM-free AAC dosya formatında 100.000 parçayı indirebilir. ITunes Store'da bulunmayan herhangi bir müzik, müşterilerin diğer desteklenen cihaz ve bilgisayarlarına indirmek için yüklenir; bunu yapmak, müşterilerin iCloud'un depolama alanı parasını depolama alanından almaz. Daha kaliteli kayıpsız sesli ALAC veya orijinal sıkıştırılmamış darbe kod modülasyonu formatları, WAV ve AIFF'de depolanan bu tür parçalar müşterilerin iCloud depolama hesabına yüklemeden önce 256 kbit / s DRM içermeyen AAC formatına dönüştürülür; Bir kullanıcı iTunes Eşleme servisinin ödemesini durdurursa, parçaların DRM-free AAC iTunes Store sürümlerinin tüm kopyaları zaten herhangi bir cihaza indirilmiş halde tutulabilir. iOS 7 ve OS X Mavericks'ten itibaren, Müzik uygulamasıyla entegrasyon da dahil olmak üzere, iTunes Radyo işlevi taşınabilir iOS cihazlarında ve Apple TV  cihazları arasında mevcuttur. 26 Mart 2014 itibarıyla iTunes Match  115 ülkede, iTunes Bulut ise 116 ülkede mevcuttur
2013 Apple Dünya çapında Geliştiriciler Konferansı  açılış konuşması sırasında, iWork for iCloud, daha sonra yılın ilerleyen aylarında iWork'in uygulama sürümlerinin sonraki sürümü ile aynı anda piyasaya çıktı. 16  Apple'ın iWork paketini oluşturan iOS ve OS X için üç uygulama  bir web arayüzünde sunuldu  ve iCloud web sitesinden, her bir kullanıcıya ait iCloud Apple ID ile erişti. 17  Bu, Şu an Safari, Google Chrome ve Internet Explorerde kullanıcının desteklenen tarayıcılardan birini kullanarak web üzerinde belge düzenlemesine ve oluşturmasına olanak tanır. Ayrıca, Microsoft Windows kullanıcılarının, web arabirimi aracılığıyla, bunun yalnızca Apple aygıt belge düzenleme araçlarına erişebildiği anlamına geliyor.
Photo Stream, kullanıcıların en son 1.000 fotoğrafını 30 günlük ücretsiz olarak iCloud sunucularında depolamalarını sağlayan temel iCloud hizmeti ile birlikte verilen bir hizmettir. Photo Stream etkinleştirilmiş bir cihazda bir fotoğraf çekildiğinde, otomatik olarak iCloud sunucularına yüklenir; oradan otomatik olarak kullanıcının kayıtlı cihazlarının geri kalanına itilir. Kullanıcı 1,000 fotoğrafa veya 30 günlük bir sınıra eriştikten sonra Fotoğraf Akışı'ndaki fotoğraflar otomatik olarak diğer cihazlardan kaldırılacaktır. 18  Fotoğraf Akışını Mac'lerinde veya PC'lerinde kullanan kullanıcılar, tüm fotoğrafları kalıcı olarak bilgisayarlarına kaydetmeyi seçebilirler - Fotoğraf Akışı'ndaki fotoğrafları, kullanıcı 1.000-fotoğrafa veya 30 günlük bir sınıra eriştikten sonra Photo Stream'den çıktıklarında bilgisayardan kaldırılmaz. Bu servis, kullanıcıların son fotoğraflarını HDTV'de kablosuz olarak görmelerini sağlayan Apple TV ile de entegre olur.
ICloud Fotoğraf Kütüphanesi iOS 8.1 veya üstü ve OS X Yosemite  'da artı web uygulaması erişimi olan bir özelliktir. 19  Hizmet, orijinal çözünürlüğü ve metadataları koruyarak tüm kullanıcının fotoğraflarını saklar. Kullanıcılar, varsa iCloud Photo Library web uygulamasından veya iCloud.com adresindeki iCloud Photo Library web uygulamasından, desteklenen cihazlardan iCloud Fotoğraf Kütüphanesine erişebilir. Bu, Cihazda daha düşük çözünürlüklü sürümler depolayarak fotoğrafların  saklanması için her cihazın kullanması gereken yerel depolama miktarını sınırlamaya yardımcı olur. Kullanıcı, bazılarını tümü daha yüksek çözünürlükte yerel olarak saklayabilme seçeneğine sahiptir.
ICloud, kullanıcıların iOS 5 veya sonraki sürümünü çalıştıran iOS cihazlarındaki ayarları ve verileri yedeklemelerine olanak tanır. Yedeklenen veriler, Fotoğraf Makinesi Rulosu'ndaki fotoğraf ve videoları, cihaz ayarlarını, uygulama verilerini, mesajları , zil seslerini ve Görsel Sesli Postaları içeriyor. Yedeklemeler, cihaz kilitliyken ve Wi-Fi ve bir güç kaynağına bağlıyken günlük gerçekleşir. Herhangi bir Apple cihazının arızalanması durumunda, restorasyon işlemi sırasında, iCloud, yalnızca cihaz iCloud ile senkronize edildiğinde ve yedeklendiğinde, tüm verileri App verileri ile birlikte geri yüklemeyi önermektedir.
Daha önce MobilMe'nin bir parçası olan Mac'ime Dön , şimdi iCloud'un bir parçasıdır. 20  Daha önce olduğu gibi bu hizmet, kullanıcıların Back to My Mac hizmeti etkinleştirilmiş olan ve aynı Apple ID ile yapılandırılmış diğer bilgisayarlara uzaktan oturum açmalarını sağlar.
MobileMe'de   olduğu gibi bir iCloud hesabı bir e-posta hesabı içerir. MobileMe'den önceki iterasyonların aksine, bir e-posta adresi bir iCloud hesabının isteğe bağlı bir parçasıdır, kullanıcı kullanmamayı seçebilir, ancak e-postayı iCloud Apple Kimliği gibi kullanabilir. E-posta hesabına herhangi standart IMAP uyumlu bir e-posta istemcisinin yanı sıra iCloud.com'daki çevrimiçi web uygulaması posta istemcisi kullanılarak erişilebilir. Ayrıca, bir iOS cihazında, iCloud e-postası push-etkin durumdadır. Mevcut MobileMe hesaplarını iCloud hesaplarına dönüştüren kullanıcılar mevcut "@ me.com" e-posta adreslerini korurken, hesapları MobileMe'den önce gelen ve hem me.com hem de mac.com e-posta adreslerine sahip olan kullanıcılar ikisini de tuttu. MobileMe geçişindeki .Mac'de olduğu gibi, mevcut kullanıcılar eski adreslerini tutmaya ve aynı zamanda eşleşen yeni bir iCloud.com adresi almaya başlarlar; bu nedenle, birden fazla adres içeren geçerli bir hesaba gönderilen mesajların hepsi aynı gelen kutusundadır.
Find My Friends  iOS 5'te iCloud'a tanıtılan yeni bir özellikti. 21  Arkadaşlarımı Bul özelliği, "iPhone'umu Bul" özelliğine çok benzer; ancak kullanıcılar bu özelliği kullanarak diğer arkadaşlarıyla veya ailenle konumlarını paylaşabilirler. Apple iOS 5'in piyasaya sürülmesiyle eş zamanlı olarak, "Arkadaşlarımı Bul" adlı bir uygulama yayınladı. iOS 6, bir cihaz belirli bir yere geldiğinde kullanıcıyı bilgilendirmek için konuma dayalı uyarılar ekledi. 22  iOS 9'da Find My Friends  cihaza dahili olarak yerleştirilmiştir ve kaldırılamaz. Ekim 2015'te Diğer "arkadaşlar" yerlerini görmek için Arkadaşlarım Bul iCloud.com'a eklendi.
Find My iPhone  eskiden MobileMe'nin bir parçası idi, kullanıcılara iOS cihazlarının veya Mac'lerinin yerlerini izlemelerine olanak tanır. 23  Bir kullanıcı, cihazın yaklaşık konumunu bir haritada  görebilir, bir mesaj görüntüleye ve / veya cihazda ses çala , cihazın parolasını değiştire ve içeriğini uzaktan silebilir. Bu özellik ilk olarak 10 Haziran 2009'da duyurulmuş ve MobileMe kullanıcılarına ödeme yapma özelliği olarak iOS 3.0  yazılım güncellemesinde yer almıştır. Find My iPhone, 22 Kasım 2010'da iOS 4.2.1 yazılım güncellemesi ile ancak 2010'da piyasaya sürülen cihazlar için ücretsiz olarak yapıldı. Ayrıca, kullanıcıların cihazlarını iOS 4 veya sonraki bir sürümünü çalıştıran diğer iOS cihazlarından bulmalarını sağlayan bir iOS uygulaması, 18 Haziran 2010'da Apple tarafından yayımlandı. iOS 5'te, Find My iPhone'u iCloud için bir özellik olarak kullanmaya devam etti. IOS 6, kullanıcıyı bir cihazı "kayıp" olarak işaretleyerek korumayı ve bulmayı kolaylaştıran yeni bir özellik olan Lost Mode'yi tanıttı. Bu özellik, kullanıcının kayıp iPhone'unu bulan birinin, kullanıcının kilidini açmadan doğrudan arayabilmesini sağlar. Diğer akıllı telefon aileleri için çeşitli isimler altında benzer telefon bulma hizmetleri  mevcuttur.
Etkinleştirme Kilidi 2013'te iOS 7 ile birlikte tanıtıldı. Bu, ICloud ve iPhone'umla bulu özelliği ile entegre edilmiştir. Bu yeni özellik, önce iPhone'ım Bul özelliğini devre dışı bırakmadan DFU veya Kurtarma modunda geri yüklenen tüm iDevice aygıtlarının etkinliğini kilitler. Geri yükleme işlemi tamamlandıktan sonra iDevice, etkinleştirme işlemine devam etmek için çalınan herhangi bir iDevice'in kullanılabilir olmasını önlemek için kendisiyle daha önce ilişkili olan Apple kimliği ve parolasını isteyecektir. IOS 9 itibarıyla Find My iPhone yerleşik bir uygulamadır ve bu nedenle kaldırılamaz.
Anahtar Zinciri ın türü olan iCloud Keychain, iOS 7 ve OS X Mavericks'in  bir parçası olarak piyasaya sürülerek 2013 Apple Worldwide Developers Conference'nde  ilan edildi. Apple'ın 22 Ekim 2013 olayını takiben, iOS 7'nin ilk sürümüyle birlikte serbest bırakılmadı; bunun yerine, iOS 7.0.3 ve OS X Mavericks sürümüyle birlikte eklendi. Bu, 2011'de iCloud'un ilk çıkışı ile kaldırılan eski MobilMe Anahtarlık senkronizasyon işlevini yeniden tanıttı, ancak şimdi iCloud Anahtarlık olarak yeniden adlandırıldı. Bir kullanıcının web sitesi oturum açma parolaları, Wi-Fi ağ şifreleri, kredi / bankamatik kartı yönetimi  gibi bilgileri sağlayan güvenli bir veritabanı olarak işlev görür; ve diğer hesap verilerini, kullanıcıların kendilerine anında erişime ihtiyaç duyduğu zaman, web sayfalarında ve başka yerlerde hızlı erişim ve otomatik doldurma için güvenli bir şekilde saklanmasını sağlar. Her zaman 256 bitlik AES şifrelemesi kullanılarak şifrelenirler, cihazda saklanırlar ve iCloud'dan cihazlar arasında itilirler ve yalnızca bir kullanıcının güvenilir cihazlarında kullanılabilirler. Hizmet ayrıca, gerekirse ve daha uzun ve daha güvenli parolalar önerebilir. Yalnızca Apple platformlarında kullanıma sunulacak ve daha spesifik olarak bir tarayıcı içinde kullanıldığında yalnızca iOS 7.0.3 ve Safari tarayıcıyla  OS X Mavericks  ile çalışacak
