Kasım 2015 Türkiye genel seçimleri'nde  Isparta ilinin 4 milletvekili seçilmiştir.Sonuçlar resmî verilerdir.Toplu sonuçlar resmî seçim sonuçlarına göre girilmiş olup,il bazlı sonuçlar YSK'nın SEÇSİS sistem sonuçlarına göre girilmiştir.
Haziran 2015 Türkiye genel seçimleri'nde 4 milletvekili çıkarabilen Isparta ilinin 2 milletvekili Adalet ve Kalkınma Partisi'ne, 1 milletvekili Milliyetçi Hareket Partisi'ne ve 1 milletvekili Cumhuriyet Halk Partisi'ne aitti. Burada seçime katılım %87,06 oranında gerçekleşmişti.
Isparta ili Seçim Çevresinde 16 Parti ve 1 bağımsız aday genel seçimlere katılmıştır.
1 Kasım Pazar günü yapılan seçimlerin ardından seçilen 26. Dönem Isparta milletvekilleridir.
