François Lamy ) Fransız sosyalist siyasetçidir.
Öğretmenlik yapmış, Sosyalist Parti'de görevler almış, Teknik Eğitimden sorumlu Devlet Sekreteri Robert Chapuis'nin 1991'e dek kabine şefi, 1991-1992 yıllarında Meclis Kanunlar Komisyonu Başkanı Gérard Gouzes'in asistanı ve 1992'de Parlamento ile İlişkilerden sorumlu Devlet Sekreteri Martin Malvy'nin teknik danışmanı olmuştur. 1983 yılında Palaiseau belediye başkan yardımcısı olmuştur. 1992 yılında Île-de-France bölgesel konseyi üyesi seçilmiştir. 1997 yılından itibaren Essonne milletvekilidir. 2001 yılında Palaiseau belediye başkanı seçilmiştir. 2000-2007 yıllarında Sosyalist Parti'nin Ulusal Bürosu'nda görevler üstlenmiş, Martine Aubry tarafından kurulan bir siyasi düşünce grubu olan "Réformer" kulübünün başkanlığını yapmış, 2008'deki Reims Kongresi'nde birinci sekreterlik için Martine Aubry'yi desteklemiş ve bu süreçten itibaren Aubry'nin sağ kolu olmuş ve Aralık 2008'de de siyasi danışmanı olmuştur. 2012 Fransa cumhurbaşkanlığı seçimleri öncesinde Sosyalist Parti'nin önseçim sürecinde Aubry'nin kampanya direktörü olmuştur. François Hollande'ın cumhurbaşkanı seçilmesinin ardından Jean-Marc Ayrault başbakanlığında kurulan hükûmetlerde Şehir Bakanı olarak yer almış ve 1. Manuel Valls Hükümeti'nde yer almamış, 2. Manuel Valls Hükümeti'nde ise kendisine bakanlık önerilmesine karşın yeni hükûmette yer almayı reddetmiştir. 1  Martine Aubry'ye yakınlığıyla bilinmektedir.
Yerel Yönetimler
Meclis
Hükûmet
