Nâsibi , nefret sahibi olan, kindar anlamında Arapça kelime. Şii Müslümanlar tarafından, kendi bakış açılarına göre, sıklıkla, Ehli Beyt'e ve Ehli Beyt takipçilerine düşman olanlar, onlardan nefret edenler için kullanılan kelimedir. Bu tabir, Şiiler tarafından, çoğunlukla Sunnileri tanımlamak amacıyla kullanılmaktadır. Bununla beraber, Şii hadislerinde, On İki İmam tarafından bu tanımlamanın; Şiiliğe sırt çeviren, Şiilikten ayrılanların yanı sıra, kimi bazı Şii mezhepleri mensupları içinde kullanıldığı belirtilmektedir.
