6. SS Dağ Tümeni "Nord" , II. Dünya Savaşı'nda Waffen-SS'e bağlı Alman askerî birliğiydi. 1941'de iki SS "Totenkopf" alayından kuruldu.
Ocak - Kasım 1941'de Finlandiya ve kuzey Rusya'nın arasına konuşlandırıldığından beri, kuzey kutup dairesinde savaşan tek tümendi. Eylül 1944'te Finlandiya'nın ateşkesine kadar Karelya'da savaştılar. Yaya olarak 1.600 km yol alarak Danimarka'ya geldiler buradan da Batı Almanya'ya transfer edildiler. 1945'te Avusturya'da Norwind Taarruzuna katıldılar ve ağır kayıplar vererek ABD birlikleri tarafından kuşatıldılar.
