A cidade , ") Anabela tarafından seslendirilen ve İrlanda'nın başkenti Dublin'de yapılan 1994 Eurovision Şarkı Yarışması'nda Portekiz'i temsil eden şarkı. Şarkı Portekizce dilinde seslendirilmiştir. Şarkı Pedro Abrantes, Marco Quelhas ve Paulo de Carvalho tarafından yazılmıştır.
Şarkı, bir şehrin, batan akşam şafak vaktine kadar sahip olabileceği gizemli bir baldır. O bir "rüya" olarak tanımlıyor ve "Havada bir ışıltı var". Bu şarkının İngilizce versiyonuna "Nightfall in the City" adı verildi. 1 
Şarkı yarışmada Avusturya'ın temsilcisi Tony Wegas'in şarkısı "Maria Magdalena"'dan sonra ve Fransa'nin temsilcisi Patrick Fiori'nin şarkısı "Mama Corsica"'dan sonra 11. sırada çıkmıştır. Yarışmada 25 şarkı arasından 10. olmuştur.
Bir sonraki şarkı 1994 yarışması'nda Portekizli katılımcı, "Chamar a música" adlı şarkısıyla Sara Tavares olmuştur.
