Feridunşehr , İran'ın İsfahan Eyaleti'nde şehir.
İdari olarak kendi adını taşıyan Fereydunşehr şehristanı'nın yönetim merkezi olan şehrin 2006 yılı resmi nüfusu 13.475'dir. 1  Kent, İsfahan'ın batısında, İsfahan'ı Dorud ve Hamedan'a bağlayan 62 numaralı kara yolundan biraz içeridedir.
Zağros dağları içinde kurulu şehir, İran'da en fazla Gürcü'nün yaşadığı şehirdir. Kentte yaşayan bu Gürcüler, Gürcüce konuşur ve Gürcü alfabesini kullanır. Gürcü devlet başkanı Saakaşvili bu kenti ziyaret etmiş, kentteki Gürcü mezarlığına da uğramıştır. 
