Barikat Karşıtı Yasa , Şili'de oluşturulan ve kullanılan yasadır. 2019-2022 Şili Protestoları kapsamında oluşturuldu ve bu bağlamda barikat kurma, yağma yapma, insanlara ve araçlara nesne fırlatma gibi eylemlerin yaptırım gücünü arttırdı. 1 
Barikat Karşıtı Yasa, Şili Ceza Kanunu'nun dört maddesini değiştirmiştir: 2 
Korkutma, şiddet tehdidi veya nesnelerle serbest geçişi başarıyla engellemek , artık en az hapis cezasıyla cezalandırılıyor.
Ayıplanması gereken amaçlar tarafından motive edilen kamu huzurunun bozulması, artık en az derecede normal hapis cezasına yol açmaktadır.
Çeşitli hırsızlık suçlarına yönelik cezalarda, ilk kez suç işleyenler için artık bir iyileştirme yoktur. Bir afet veya kamu düzeninin bozulması halinde işlenen suçların hapis cezaları bir derece artırılır.
