RETScreen Temiz Enerji Yönetim Yazılımı  Kanada hükûmeti tarafından geliştirilmiş ücretsiz bir yazılım paketidir. RETScreen Expert San Francisco'da yapılan, toplantısında 2016 Clean Energy Ministerial vurgulanmıştır. 1  Yazılım, Türkçe de dâhil olmak üzere 36 dilde kullanılabilir.
RETScreen Expert yazılımın güncel versiyonudur ve 19 Eylül 2016'da kullanıma sunulmuştur. Yazılım, tesislerin gerçek performansının ölçülmesi ve doğrulanması ile enerji tasarrufu / üretim fırsatlarının belirlenmesinin yanı sıra potansiyel yenilenebilir enerji ve enerji verimliliği projelerinin teknik ve finansal açıdan uygulanabilirliğinin kapsamlı bir şekilde tanımlanmasını, değerlendirilmesini ve optimizasyonunu sağlar. 2  RETScreen Expert'te "İzleyici modu" ücretsizdir ve yazılımın tüm işlevselliğine erişime izin sağlar. Ancak RETScreen önceki versiyonlarının aksine yıllık abonelik temelli yeni bir "Profesyonel mod"  şimdi mevcut.
RETScreen 4 ve RETScreen Plus'tan oluşan RETScreen Suite, RETScreen yazılımının yeni bir önceki versiyonudur. RETScreen Suite, birlikte-üretim  ve bağımsız analiz kabiliyetlerini içerir.
RETScreen Suite'in aksine, RETScreen Expert bir entegre yazılım platformudur; projeleri değerlendirmek için ayrıntılı ve kapsamlı modelleri kullanır; ve portföy analizi özelliğine sahiptir. RETScreen yazılımı kullanıcısına destek olabilmek için birçok veritabanını bünyesinde barındırmaktadır. Bu veri tabanları arasında 6.700 yer istasyonu ve NASA uydu verileri kullanılarak oluşturulmuş olan küresel iklim koşulları veritabanı, standart koşullar veritabanı, proje veritabanı, hidroloji veritabanı ve ürün veritabanı yer almaktadır. 3  Ayrıca yazılım ücretsiz eğitim materyali ve elektronik ortamda bir ders kitabı da içermektedir. 4 
RETScreen yazılımının 1. sürümü 30 Nisan 1998'de kullanıma sunulmuştur.  RETScreen yazılımının 4. sürümü 11 Aralık 2007'de  Endonezya'nın Bali bölgesinde Kanada Çevre Bakanı tarafından tanıtılarak kullanıma açılmıştır. 5  RETScreen Plus yazılımı 2011 6  ve RETScreen Suite  2012'de kullanıma sunulmuştur. 7  RETScreen Expert 19 Eylül 2016'da kullanıma sunulmuştur. 8 
RETScreen yazılımı Microsoft® Windows 7 SP1, Windows 8.1 veya Windows 10; ve Microsoft® .NET Framework 4.7 veya daha ileri bir sürümünün kullanımını gerektirmektedir. 9  Yazılımın Apple Macintosh bilgisayarları üzerindeParallels veya VirtualBox for Mac kullanarak çalışması da mümkündür. 10 
RETScreen, Kanada hükûmetine bağlı CanmetENERGY Varennes Doğal Kaynaklar Araştırma Merkezi'nin liderliği ve finansal desteği ile yönetilmektedir. Çekirdek takım 11  çok sayıda hükûmet ve çokyönlü kuruluşlar ile işbirliktelikleri geliştirmekte ve endüstri, hükûmet ve akademide yer alan geniş bir bilirkişi ağından teknik destek almaktadır. 12  Ana ortaklar NASA'ya bağlıLangley Araştırma Merkezi, 13  Yenilenebilir Enerji ve Enerji Verimliliği Ortaklığı , 14  Ontario'nun Bağımsız Elektrik Sistem İşleticisi , 15  UNEP'in Teknoloji, Endüstri ve Ekonomi Bölümüne bağlı olan Enerji Birimi , 16  Küresel Çevre Teşkilatı , 17  Dünya Bankasının Prototip Karbon Fonu  18  ve York Üniversitesinin Devam ettirilebilir Enerji Girişimidir . 19 
Şubat 2018 itibarıyla, RETScreen yazılımı dünya çapında tüm ülke ve bölgede 575,000 kullanıcı tarafından kullanılmaktadır. 20 
Bağımsız olarak yürütülen bir etki analiz çalışması 21  sonucunda 2013 yılına kadar RETScreen yazılımının kullanımının dünya çapında 8 milyar dolar mertebesinde kullanıcılarına maddi tasarruf, sera gazlarının emisyonunda yılda 20 MT azalım ve en az 24 GW temiz enerji kullanım kapasitesi yaratması öngörülmüştür.
RETScreen temiz enerji projelerinin hazırlanması ve hayata geçirilmesinde yaygın olarak kullanılmaktadır.  Aşağıda RETScreen yazılımının kullanım örnekleri verilmiştir :
RETScreen yazılımının değişik uygulamalarda nasıl kullanılmış olduğunu detaylandıran çok sayıda makale RETScreen'in LinkedIn sayfasında bulunmaktadır. 34 
RETScreen aynı zamanda dünyanın dört bir köşesinde bulunan 1.100 üniversite ve akademide eğitim ve araştırma aracı olarak kullanılmaktadır. 35  RETScreen yazılımının akademik kullanım örnekleri RETScreen Temiz Enerji Bülteni'nde "Yayınlar ve Raporlar" ve "Üniversite ve Yüksek Okul Dersleri" bölümünde bulunabilir.
RETScreen yazılımının temiz enerji teşvik programları çerçevesinde kullanımı  dünyanın birçok hükûmeti tarafından tarafından mecburi tutulmakta veya önerilmektedir. RETScreen yazılımının kullanımını öneren kuruluş ve hükûmetler arasında Birleşmiş Milletler İklim Değişikliği Çerçeve Sözleşmesi UNFCCC, Avrupa Birliği, Kanada, Yeni Zelanda, Birleşik Krallık, çok sayıda ABD eyaleti, Kanada bölgeleri, şehirler, kasabalar ve kamu hizmet teşkilatları bulunmaktadır. 36  Şili, 37  Suudi Arabistan 38  ve 15 Batı ve Orta Afrika ülkesi 39  hükûmetlerinden ve Latin Amerika Enerji Örgütü'nden gelen resmi talepler üzerine ulusal ve bölgesel RETScreen eğitim çalıştayları düzenlenmiştir.
2010 Yılında  Uluslararası RETScreen Kanada Hükûmeti tarafından kamu çalışanlarına verilen en büyük ödül olan Kamu Hizmetinde Mükemmeliyet Ödülü'nü kazanmıştır. 40 
RETScreen ve RETScreen takımında yer alanlar Ernst & Young/Euromoney Küresel Yenilenebilir Enerji Ödülü, Enerji Dünyası , ve GTEC Şeref Madalyası dahil olmak üzere birçok ödüle daha aday gösterilmiş veya layık görülmüşlerdir. 41 
Uluslararası Enerji Ajansı tarafından RETScreen yazılımının beta-sürümünün su gücü ile ilgili kısmı üzerinde yapılan inceleme sonucunda "çok etkileyici" olarak görüş bildirilmiştir. 42  Avrupa Çevre Ajansı RETScreen yazılımını "son derece kullanışlı bir gereç" olarak tanımlamıştır. 43  RETScreen aynı zamanda "yenilenebilir enerji uygulamalarının ekonomik değerlendirmesi için kullanılabilecek az sayıdaki yazılım arasında açık ara en iyi yazılım" ve küresel temiz enerji "pazarının uyumunu güçlendiren bir araç" olarak adlandırılmıştır. 21 
