Maniraptora, kuşlara Ornithomimus velox'tan daha yakın akraba olan kuş olmayan dinozorları ve kuşları içeren bir coelurosaurian dinozor grubudur. Avialae, Deinonychosauria, Oviraptorosauria ve Therizinosauria ana alt gruplarını içerir. Ornitholestes ve Alvarezsauroidea da sıklıkla klada dahil edilir. 2  Bir sonraki en yakın kardeş grup olan Ornithomimosauria ve  Maniraptora, Maniraptoriformes grubunu oluşturur. Maniraptoranların ilk fosil kayıtları Jura Dönemi'nde ortaya çıkmış olup günümüzde yaşayan kuşlar olarak hayatta kaldıkları kabul edilir.
Maniraptora'nın dal bazlı tanımı; genellikle Deinonychosauria, Oviraptorosauria, Therizinosauria ve Avialae ana gruplarını içerir. 3  Grup içindeki kesin yerleşimler belirsiz kalsa da, Maniraptora'ya birkaç takson daha kesin olarak atanmıştır. Bu formlar arasında scansoriopterygidler, Pedopenna, Yixianosaurus ve Bradycneme   bulunur.
1993 yılında Perle ve meslektaşları, araştırmacıların Avialae üyesi olduğuna inandıkları alvarezsauridleri ve modern kuşları da içerecek şekilde klad için Metornithes adını türetti. Bu grup, 1995 yılında Luis Chiappe tarafından Mononykus'un ve modern kuşların son ortak atası ve tüm soyundan gelenler olarak tanımlanmıştır. 4 
Aşağıdaki kladogram, Andrea Cau, Tom Brougham ve Darren Naish, tarafından 2015'te yapılan bir filogenetik çalışmanın sonuçlarına göre oluşturulmuştur. 5 
†Alvarezsauria
†Therizinosauria
†Oviraptorosauria
†Scansoriopterygidae
†Eosinopteryx
†Aurornis
†Jinfengopteryx
†Dromaeosauridae
†Troodontidae
Avialae
