Yılın Albümü için Mnet Asya Müzik Ödülleri  ödülünü CJ E & M  tarafından her yıl sunulan bir Daesang  'dir. İlk 2006 yılında düzenlenen 8. Mnet Asya Müzik Ödülleri töreninde verildi; SG Wannabe kendi albümü 3 Masterpiece ile ödülünü kazandı ve müzik sektöründe iyi vokal veya enstrümantal kayıt albümleri ile solo veya grup onuru verildi. 1 
^ Yıl boyunca o yıl yapılan Mnet Asya Müzik Ödülü'ne bağlıdır
Mnet Asya Müzik Ödülleri tarihi boyunca sadece 2 sanatçıya 2014 tarihi itibarıyla, iki kez arka arkaya ödül kazanmıştır.
