Brock , Pokémon evreninde kaya türü uzmanlık alanı olan bir salon lideridir. Alternatif olarak animede Pokémon Yetiştiricisi olmak istemiş ancak daha sonra bu kararını Pokémon Doktoru olmakla değiştirmiştir.
İlk kez 1996 yılında Japonya'da satışa sunulan Game Boy oyunlarında tanıtılmıştır. Pewter Şehri'ne gelen eğitmenlerle maç yaparak onu yenenleri Kaya Rozeti'yle ödüllendirmektedir. Devam eden süreçte uluslararası boyutta yayınlanan Pokémon Red ve Blue, Pokémon Yellow, Pokémon Gold ve Silver, Pokémon Crystal, Pokémon FireRed ve LeafGreen, Pokémon HeartGold ve SoulSilver, Pokémon Black 2 ve White 2 ve Pokémon Let's Go Pikachu ve Eevee ana seri oyunlarında yeniden yer almıştır.
Pokémon animesinin beşinci bölümünde ilk kez görülen Brock, oyunlardan farklı olarak Ash Ketchum ile bir yolculuğa çıkmış, Kanto, Portakal Adaları, Johto, Hoenn ve Sinnoh bölgelerini birlikte gezmiştir. Devamında Alola'yı da kısa süreli olarak ziyaret etmiştir.
Brock'un İngilizce adı kaya anlamına gelen rock kelimesinden türetilmiştir. Japonca adı Takeshi , bambu anlamına gelen take , dağın zirvesi anlamına gelen take  ve cesur anlamına gelen takeshi  kelimelerinden türetilmiştir. Fransızca adı Pierre, taş anlamına gelen pierre kelimesinden türetilmiştir. Almanca adı Rocko, İngilizce kaya anlamına gelen rock kelimesinden türetilmiştir. Korece adı Ung , erkeksi ve kahramanca anlamlarına gelen ung  kelimesinden türetilmiştir.
Brock'un babası Flint, yıllar önce Pewter Şehri'nden ayrılarak Pewter Salonu'nu Brock'a teslim etmiştir. Bu noktadan sonra Brock, salonun yönetiminden ve bakımından sorumlu olmuştur. Annesi Lola ise aile yaşamından sıkılarak Pewter Şehri'ni Flint'in ardından terk etmiştir. Bunun üzerine Brock, aynı zamanda kendisinden küçük olan dokuz kardeşinin sorumluluğunu da üstlenmiştir.
Brock, Ash ile kendisine meydan okuduğunda tanışmıştır. İlk maçı Onix'in ağır darbelerine karşı kaybeden Pikachu, Ash'in maçtan çekilmesine sebep olmuştur. Bunun üzerine Pikachu'yu daha yoğun eğiten Ash, bu esnada Brock'un babası Flint'ten destek almıştır. İkinci karşılaşmalarında Pewter Salonu'nda yangın çıkması sonucu yangın söndürme sisteminin devreye girmesiyle sırılsıklam olan Onix, Pikachu'dan aldığı elektrik saldırısıyla maçı kaybetmiştir. Ash maçı resmen kazanmış olmasa da Brock onu Kaya Rozeti ile ödüllendirmiştir. Brock'un babası Flint kendisini ifşa ederek Brock'tan özür dileyerek salonu devralmıştır. Brock ise bunun üzerine hayali olan Pokémon Yetiştiriciliği üzerine çalışmak için yolculuğunda Ash'e katılmış ve bu yolculuk boyunca Ash'e ve Misty'ye lezzetli yemekler hazırlayan ve aynı anda Pokémon'ları izleyen biri olmuştur.
Brock, Scissor Caddesi'nde Suzie isimli bir Pokémon Yetiştiricisi ile tanışır. Suzie'nin bir Vulpix'i vardır. Oldukça huysuz bir Pokémon olan Vulpix yemek yememektedir ve herkese kötü davranmaktadır. Brock, Vulpix'e doğru şekilde yaklaşarak onu uysallaştırmıştır. Bundan etkilenen Suzie, Brock'un Vulpix'e bakmasını, bunun Vulpix'i daha mutlu edeceğini söylemiştir. Bunun üzerine Vulpix, Brock'a katılmıştır. Brock yolculukları boyunca Vulpix'i Pokétopu'nda taşımamıştır.
Ash'in Indigo Ligi sona erdikten sonra Pallet Kasabası'na Ash ve Misty ile birlikte dönen Brock, Profesör Oak'ın bir görevi sonucu Portakal Adaları'na gitmeye karar verir. Profesör, Ash'ten ve diğerlerinden özel bir Pokétopu'nu Portakal Adaları'ndaki Profesör Ivy'ye ulaştırmalarını ister. Bunun üzerine Portakal Adaları'na yola çıkan üçlü, Profesör Ivy'ye ulaştıklarında istenileni yerine getirir. Ancak Brock sürpriz bir kararla Profesör Ivy'nin yanında kalarak ona çalışmalarında yardımcı olmaya karar verir. Bunun sonucu olarak ise Ash ve Misty'den ayrılır.
Ash, Misty ve Tracey, Pallet Kasabası'na dönmek üzereyken Brock, ne olduğunu açıklamak istemediği kötü bir sebepten dolayı Profesör Ivy'nin yanından öfkeli ve mutsuz bir şekilde ayrılarak Ash'e ve Misty'ye yeniden katılır. Ash'in Johto bölgesinde yeni bir serüvene çıkacağı haberi, Brock'un ve Misty'nin de ona katılmasıyla sonuçlanır.
Kurt adlı yaşlı bir Pokémon Eğitmeni, Brock'a, Ash'e ve Misty'ye birer Hızlı Top armağan eder. Bu top, Pokémon'la karşılaşıldığında vakit kaybedilmeden atılırsa PokéMon'un yakalanma şansını arttırmaktadır. Brock bunu karşılaşmış olduğu bir Pineco'ya karşı kullanmış ve yakalamıştır.
Üçlü bir şatoyu ziyaret ettiğinde orada Pokémon'larını kullanarak insanları tedavi eden Dr. Anna'ya rastlamışlardır. Bu Pokémon'lardan birisi Zubat'tır. Onu etkilemek için kendi Zubat'ını kullanan Brock, Dr. Anna'ya asistanlık etmiştir. Bu esnada şatoya saldıran ve Pokémon'ları çalmaya yeltenen Roket Takımı'yla maç yapan Brock, bu maçta Zubat'ını kullanmıştır ve bunun sonucu olarak Zubat, Golbat'a evrimleşmiştir.
Brock, burada Suzie'yle yeniden karşılaşmıştır. Bu karşılaşmalarında Vulpix'in ne kadar değiştiğini gören Suzie, Brock'un gösterdiği ilgiden etkilenmiştir. Burada bir Pokémon güzellik yarışına katılmışlardır. Suzie, Vulpix ile katılırken Brock Geodude'unu kullanmıştır. Yarışmanın sonucu gösterilmemiştir ancak bunun sonucu olarak Vulpix, Suzie'ye dönmüştür, böylece Brock Vulpix'ten ayrılmıştır.
Roket Takımı'nın bir başka saldırısı esnasında Roket Takımı üçlüsü, değerli mücevherler çalarak uzaklaşmaya çalışmaktayken Golbat ve Ash'in Noctowl'ı kaçmakta olan Roket Takımı'nı yakalamaya çalışmıştır. Ancak ne Golbat ne de Noctowl, Roket Takımı'nın hızına yetişecek kadar hızlıdır. Bunun üzerine Brock'un cesaret verici sözleriyle mutlu olan Golbat, Crobat'a evrim geçirerek Roket Takımı'nı yakalayarak çaldıklarını geri alabilmiştir.
Brock'un Pineco'su bir kaplıcada dinlenmekteyken Roket Takımı'nın kaplıca suyunu çalması sonucu Pineco, akıma kapılmıştır. Onu kurtarmaya çalışan Brock kendisini akıntıya atarak Pokémon'unu korumaya çalışmıştır. Ancak bir Ursaring'in darbesine maruz kaldığı anda artık Pineco'yu koruyamaz hâle gelmiştir. Bu esnada Pineco evrim geçirerek bir Forretress'e dönüşmüştür. Artık daha hızlı ve güçlü olan Forretress, Brock'u kurtararak Roket Takımı'nın suyu çalmasına mani olmuştur.
Ash'in Silver Konferansı'nı sonuçlandırmasıyla birlikte Johto serüveninin sonuna gelen üçlü ilk önce Pallet Kasabası'na dönmüş, daha sonra yollarını ayırmışlardır. Brock, Salon'a yeniden göz kulak olmak üzere evine dönmüştür.
