DoğrulukGörüldü
Carrie Marie Underwood  American Idol'ün dördüncü sezon kazanan country müzik şarkıcısıdır. 2005 yılında "Some Hearts" adlı ilk albümü çıkardı. Bu albümden "Inside Your Heaven", "Jesus, Take the Wheel", ve "Before He Cheats" adlı singlelar yayınlandı.
Aynı zamanda Matthew Underwood adındaki kuzeni bir zamanlar bir Nickeledeon yapımı olan "Zoey 101" filminde oynamıştır. kaynak belirtilmeli 
Carrie Underwood, 13 yaşından beri vejetaryendir.
Aralık 2009'da buz hokeyi takımı Ottawa Senators'un oyuncularından Mike Fisher ile nişanlandı. 1  Çift, 10 Temmuz 2010 tarihinde evlendi.
Some Hearts 2 
Carnival Ride 2  
Play On 2 
Blown Away 2  
Greatest Hits: Decade Number 1 2 
Storyteller 2 
