Metne bakınız.
Yağmur böceği , kın kanatlılar  takımının monotipik Pleocomidae familyasından böcek cinsidir. Gübre böceği ile aynı üst familyada toplanır.
Eskiden Geotrupidae familyasında sınıflandırılırken, günümüzde kendine ait monotipik Pleocomidae familyasında ele alınırlar.
Larva, C-şekilli, genellikle kremsi beyaz tipik scarabaeiform özelliklere sahiptir ve toprakta kökler üzerinde beslenir. Olgunluğa 13 yılda erişirler. Erginlerin çenesi fonksiyonel değildir ve yemek borusu içine açılışı yoktur; zira, beslenmezler. Vücudu ovaldir. Rengi siyahtan kırmızımsı kahverengine kadar değişkenlik gösterir. Duyargaları 10 segmentli ve 4-8 lamellidir.
Türkçe adı, İngilizce adından  çeviridir. Yer altında yaşarlar ve yağmur ve kar sularından boğulmamak için toprak üzerine çıktıkları için bu adı almışlardır. Latince cins adları, ventral kıyıda uzun tüylerden dolayı, Yunanca pleos  ve kome  sözlerinden türetilmiştir.
Kuzey Amerika'nın uzak batısında, Washington'un güneyinden Oregon'un dağlarına ve Kaliforniya'ya, hatta Aşağı Kaliforniya'nın kuzeyine kadar yayılım gösterir.
