Güney Tirol , İtalya'nın Trentino-Güney Tirol bölgesinde yer almaktadır. İtalyanlar Alto Adige  de derler. Başkenti Bozen'dir. Nüfusun yüzde altmışdördü Avusturya Bavyeralısı veya Tirolyandır ana dil olarak almanca, yüzde yirmibeşi ise anadili olarak italyanca konuşur. Geri kalan kesimler ise değişik dilleri konuşmaktadır. Bölge önemli derece özerk yetkilere sahiptir. Sınırları oldukça geniş harici yasama, yürütme ve mali yetkilere sahip olan Güney Tirol 2011'den itibaren hem İtalya'nın hem de Avrupa Birliği'nin en zengin bölgeleri arasında yer almaktadır.
Bölge'nin yüzölçümü 7.399 km².
116 belediyeden oluşmuştur.
31 Aralık 2007 tarihinde nüfusu 493.910'dur.
Güney Tirol'deki nüfusunun çoğunluğu Almanca konuşur. İtalyanca da bilinir.
1918'e kadar Güney Tirol Avusturya'daki Tirol eyâletine aitti.
Güney Tirol Avusturya'yla çok münâsebette bulunur.
Birinci hareket Südtiroler Volkspartei'dir. 
Eyâlet başkanı landeshauptmann'dır.
Güney Tirol'un meclisi Landtag'dır.
