Bu maddede Samsun'un Gazi beldesinin belediye başkanlarının bir listesi yer almaktadır. 1993 yılına kadar Samsun'un merkez ilçesine bağlı olarak yönetilen Gazi, o yıl belde yapıldı. 1  Samsun'un büyükşehir olmasıyla birlikte ona bağlı olarak kurulan 4 alt kademe belediyeden biri olan Gazi, büyükşehir ilçe belediyeleriyle aynı yetkilere ulaştı. 1  2  1994 yerel seçimlerinde Gazi belediye başkanını belirlemek için yapılan seçimleri %22,72 oy oranıyla kazanan Cumhuriyet Halk Partisi'nden Vedat Yılmaz belde tarihinin ilk belediye başkanı oldu. Yılmaz, 1999 seçimlerinde de başkan adayı aldu ancak Anavatan Partisi adayı Nihat Batur yüzde birin altında oy farkı ile belediyenin yeni başkanı oldu. 3  Son olarak 28 Mart 2004'teki seçimlerden %33,76'lık oy oranıyla birinci sırada ayrılan Adalet ve Kalkınma Partisi'nden Süleyman Kaldırım, görevini Gazi'nin tüzel kişiliği sonlanana kadar sürdürmüştür. 4 
      Adalet ve Kalkınma Partisi       Anavatan Partisi       Cumhuriyet Halk Partisi
