
"Voices" , İsveçli şarkıcı Tusse tarafından seslendirilen şarkı. Şarkı Hollanda'nın Rotterdam şehrinde 2021 Eurovision Şarkı Yarışması'nda İsveç'i temsil etti.
Şarkı Melodifestivalen 2021 yarışmasını kazanmasının ardından Hollanda'nın Rotterdam şehrinde 2021 Eurovision Şarkı Yarışması'nda İsveç'i temsil edeceği açıklanmıştır. 1  17 Kasım 2020 tarihinde EBU, yarı final kuralarının önceki yılda olduğu gibi kalacağını açıklamıştır. İsveç'in 18 Mayıs 2021 tarihinde yapılacak Birinci Yarı finalin birinci yarısında yarışacağı belirtilmiştir.
