Elche Palmiyeliği veya Palmiye Korusu , Elche'deki tarihi hurma bahçeleri sistemini belirtmek için kullanılan genel addır.
Elche kentinde, çoğunlukla Vinalopó'nun doğu kıyısında, yaklaşık 70,000 hurma ağacı içeren 97 farklı meyve bahçesi bulunmaktadır. 1  Bu sayı, şehrin etrafında yer alan diğer büyük bahçeleri içermez. Bu alanlarla birlikte sayı 200,000'e yakın olabilir. 2  Palmiye Korusu, 1.5 km²'si Elche şehrinde olmak üzere 3.5 km² alan kapsar.
2000 yılında UNESCO tarafından Dünya Mirası olarak ilan edilmiştir. 3 
