Klasik ve Romantik dönemin gitarı erken romantik gitar 1790'dan 1830'a kadar dikkate değer bir tutarlılık gösterir. 1  Gitarlarda altı veya daha çok tek sıra tel bulunurken, Barok gitarın genellikle beş çift dizisi vardı . Romantik gitar sonunda Antonio de Torres Jurado'nun modern klasik gitarın öncülleri olan hayran destekli İspanyol gitarlarına yol açtı.
18. yüzyılın sonlarından itibaren gitar, Ruggero Chiesa'nın belirttiği gibi önemli popülerlik kazandı ancak sonraki bilim adamları klasik müzikteki yerini büyük ölçüde görmezden geldiler. 2  Fernando Sor, Ferdinando Carulli, Mauro Giuliani ve Matteo Carcassi gibi gitarist-bestecilerin dönemiydi. Ayrıca genellikle gitarla ilgisiz veya gitar için beste yapmayan birçok tanınmış besteci: Luigi Boccherini ve Franz Schubert gitar için birkaç parça yazdı, 3  ki Hector Berlioz ne klavye çalan ne de gitarda akademik müzik eğitimi alan yetkin bir gitaristti, 4  keman virtüözü Niccolò Paganini gayri resmi olarak gitar çalardı ve Anton Diabelli bir dizi gitar bestesi yapmıştı .
Bilinen ilk gitar, tel çiftleri yerine tek tellerle dizilerek 1774'te Napoli'de Ferdinando Gagliano tarafından yapılmıştır. Müze dağılmadan önce Köln Heyer Müzesi'nde sergilenen bu gitar modern klasik gitardan bazı önemli farklılıkları vardı. 5 tek teli, kakma pirinç perdeleri, tel uzunluğuna göre uzun boynu , sabitlenmiş bir köprüsü ve karakteristik şekil-8 şekilli akort başı vardı. Erken romantik gitarla özdeş kılmak için sadece altıncı bir teli yoktu. 1 
En eski altı telli gitar 1779'da Gaetano Vinaccia  5  6  7  tarafından Napoli, İtalya'da yapıldı. Vinaccia luthiers ailesi de mandolini geliştirmesiyle bilinir. Bu gitar, çift yönlü bir gitardan hiçbir değişiklik belirtisi göstermez. 1  1790'lardan önceki gitarların gerçekliği genellikle sorgulanır. Moretti'nin 6 telli yöntemi 1792'de ortaya çıktı. 
Aynı sıralarda Fransa da altı adet tek sıralı gitar üretmeye başladı ve kısa süre sonra bunu İspanya izledi. İtalyan, Fransız ve İspanyol altı telli gitarlar, barok gitardan benzer şekilde farklıydı. Daha önce bahsedilen gelişmelere ek olarak, gitara kademeli olarak daha belirgin eğriler ve daha büyük bir gövde verilirken, süsleme daha kısıtlıydı, çoğunlukla gövdenin kenarlarında ve daha fazla hacim sağlamak için dekoratif bir gül içermeyen ses deliğinde kaldı. Perdeler artık bağlı bağırsaktan değil, önce abanoz veya fildişi, sonra metal gibi daha sert bir malzemeden sabit şeritlerdi. Ahşap mandallar daha sonra metal ayar makineleri ile değiştirildi. 1  8  9 
Zamanın birçok eğitici kitabı standart bir çalım tekniği değil daha çok eski geleneklere dayandığını gösterir. Örneğin, İspanyol gitarist Nicario Juaralde, sağ elin serbestliğinin kaybolmasına karşı uyarıda bulunarak modern görüşü benimsemesine rağmen genellikle gitar tablasında sağ elin desteklenmesini önerir. Başparmak ve ilk iki parmak, 19. yüzyılda, 20. yüzyılda tercih edilen dinlenme vuruşundan  daha yaygın olarak serbest vuruş  ile esasen koparmak için kullanıldı. Günümüzdeki çoğu klasik gitaristin aksine, oyuncular tırnak kullanıp kullanmama konusunda bölünmüşlerdi. Örneğin Fernando Sor, vatandaşı Dionisio Aguado kullanırken onları kullanmadı. 8  10 
Romantik gitarın daha dar klavyesi, bazı gitaristler tarafından altıncı teli germek için sol el başparmağının kullanılmasına izin verdi, ancak Fernando Sor, yönteminde bunu reddederek, sol el başparmağının ensenin arka merkezinde kalmasını tavsiye ediyor ve dikkat çekiyor. "yüksek" başparmak pozisyonunun ne bas teline dokunmaya ne de gitarı desteklemeye yardımcı olduğunu. Romantik gitarlarda genellikle oyuncunun boynunda bir boyun askısı bulunurken, Dionisio Aguado enstrümanı tutmak için bir "tripodion" icat etti. Aguado ayrıca, daha sonraki geleneksel duruşu elde etmek için bir tabure kullanmak yerine, her iki ayağı sağlam bir şekilde yere basan bir sandalyeye yaslanarak rahat bir duruşu savundu; boyun yukarı, sola doğru değil, oyuncunun gövdesine daha yakın getirilerek sandalyenin kenarı, gitarın sağa kaymasını önlemek için kullanıldı. 11 
