Frankfurt metrosu veya Almanca olarak Frankfurt U-Bahn, Frankfurt S-Bahn ve Frankfurt Strassenbahn ile birlikte Frankfurt'un toplu taşıma sisteminin önemli bir kısmını oluşturmaktadır. U-Bahn sözcüğü Almanca U-Bahn|Untergrundbahn sözcüğünün kısaltmasıyla oluşturulmuş olup Türkçe karşılığıyla yeraltı demiryolu anlamına gelmektedir. U-Bahn 1968 yılında açılmış olup günümüzde 85 istasyondan oluşmaktadır. 58.6 kilometre uzunluğunda olup, toplam ağın %59'u yeraltındadır. Günlük ortalama 300.000 yolcu kullanmaktadır.
Günümüzde yedi hattan oluşmaktadır:
