Jeremiah Goodman  1 , Amerikalı desinatör ve ressamdır. Buffalo, New York'ta doğdu.
Goodman sadece kendi adı ve imzasıyla oluşturduğu eserleriyle bilinen Goodman bina çalışması projelerinde ana temayı oluşturmak için yaptığı benzersiz boyama tarzını kullanmasıyla öne çıkmıştır.
Yaptığı tüm çalılşmalarda mimari planları yorumlayarak eserler üreten sanatçı hem ticari hem de özel müşteriler için alanlara özgün portreler çizmiştir. Yirmi yılı aşkın süre sanat dergisi İnterior Dizayn  için cephesel kitap ve duvar resimleri kapakları dizayn etmiştir. 2 
Amerikalı ünlü ressam ve desinatör Jeremiah Goodman 7 Eylül 2017'de zatürreden kaynaklı komplikasyonlar sonucu New York'ta 94 yaşındayken ölmüştür.
