Sözcükbilim, sözcük üzerine biçimbilimin ilgilenmediği konularda sözcüğün tüm diğer görünüşleri ile ilgilenen söz varlığı çalışmasına verilen ad.
Sözlükbilim sözcüğünün Batı dillerindeki biçimi olan "lexicology" sözcüğü Grekçe "leksikon"  ve "logia"  sözcüklerinden türemiştir. MÖ 7. yüzyılda Mezopotamya’da bu terimin kullanıldığı görülmektedir. 18. yüzyılda, özellikle de 19. yüzyılda ise sözlükçülük üzerine yoğunlaşılmıştır. Daha sonraları bu konu bir alan olarak ele alınmış ve sözlük yazmayı ilgilendiren bir disiplin olarak sözlükbilim terimi kullanılmaya başlamıştır. Sonradan sözcükbilimin alanı anlambilimsel alanları da içine alacak şekilde genişlemiştir. Bu genişleme sözcüğün ayrıştırılması demek olan anlam bileşenleri temelinde yapıldığından sözcükbilim alanı anlambilim alanının bir parçası ile kesişmiştir; sözcükbilim içinden doğan bu farklı alan sözcük anlambilim olarak adlandırılmıştır.
 İşbu makale Özgür Aydın tarafından CC BY-SA 3.0 lisansı altında yayımlanan metin içermektedir.
