Konular
Güney Asya 
Orta Doğu
Avrupa
Kuzey Amerika 
Ünlü; mesleği, herhangi bir konudaki başarısı veya diğer ünlü kişilerle olan bağlantıları nedeniyle geniş bir kesim tarafından tanınan kişi. Modern kullanımda ünlü kelimesi ile daha çok magazin basınına ve televizyon programlarına konu olan; genellikle sosyeteye mensup; aktör, şarkıcı, futbolcu, sunucu gibi meslekleri icra eden kimseler kastedilir.
Uygurcada da görülen ün kelimesi Eski Türkçede "ses, avaz" anlamlarına, "ünü-" fiili ise "seslenmek, bağırmak" anlamlarına gelir. 1  Ünlü sözcüğü muhtemelen 19. yüzyılda "meşhur" anlamında kullanılmaya başlanmıştır. 1 
