RC4WD radio kontrollü model parçaları, araçları ve ekipmanları üreten ve satan bir firmadır. 2001 de San Francisco bölgesinde kurulmuştur. Ürünleri NASA tarafından seçilmiş ve birçok ülkede TV ve dergilerde kendine yer bulmuştur. Firma en hızlı bataryalı radyo kontrollü arabalar için parçalar üretmektedir. 1  2 
RC4WD, 2001 yılında, ABD’nin Kaliforniya eyaletinde  San Francisco bölgesinde bir garajda keşfedilmiştir. RC4WD ilk önce RC Monster kamyonlarının yedek parça ve performans parçası olarak “One Stop Shop” ’ta piyasaya sunulmuştur. RC Monster kamyonlarının fanatiklerinin buluştuğu bir forum sitesi olan RCMT.net ile piyasadaki yerini büyütmüştür. 2005 yılında, Thundertech Racing, JPS, New Era Models, Imex, Defiance Racing, RC Alloy, Vertigo Performance gibi birçok firma için 800 civarı parça stoklarda bulunuyordu. RC4WD, 2007 yılındna itibaren San Jose’de küçük bir depoya taşındı. 2010 Temmuz’da ilk lisans ürünü olan The Dick Cepek "Mud Country" 1.9 piyasa sunuldu. Ertesi yıl, 2011 Şubat ayında, Horizon Hobby, RC4WD ürünlerinin dağıtımına başladı. 2014 Mart ayında ise Towerhobbies RC4WD ürünleri satmaya başladı.
