Tüm doğal sayıların toplamını belirten ve
şeklinde de yazılabilen 1 + 2 + 3 + 4 + · · · ifadesi bir ıraksak seridir. Serinin ilk n teriminin toplamı
  
    
      
        
          
            
              n
              
            
            2
          
        
      
    
    
  
formülüyle hesaplanır.
Serinin bütününün ilk bakışta anlamsız görünmesi yanıltıcıdır. Serinin farklı biçimlerdeki yazımları karmaşık çözümleme, kuantum teorisi ve sicim kuramı alanları için işe yarar sonuçlar üretir.
n'ye değin doğal sayıların toplamının 
  
    
      
        
          
            
              n
              
            
            2
          
        
      
    
    
  
 olduğu birkaç farklı yöntemle gösterilebilir. İlk olarak aşağıdaki eşitlik kurulu olsun.
Terimler sondan başa doğru sıralandığında
ifadesi elde edilir. Bu ifade önceki ile toplanırsa
sonucuna ulaşılır.
  
    
      
        1
        +
        2
        +
        3
        +
        4
        +
         
      
    
    
  
 ifadesinin Ramanujan toplamı, 
  
    
      
         
        
          
            1
            12
          
        
      
    
    
  
'dir. 1 
s'nin gerçel kısmı 1'den büyükse s'nin Riemann zeta fonksiyonu 
  
    
      
        
           
          
            n
            =
            1
          
          
             
          
        
        
          
            n
            
               
              s
            
          
        
      
    
    ^}}
  
 toplamına eşit olur.
Bu toplam, s'nin 1'e eşit ya da 1'den küçük olması durumunda ıraksar, ancak s = −1 ise ζ'nin analitik sürekliliği 
  
    
      
         
        
          
            1
            12
          
        
      
    
    
  
'ye eşit olur.
Bozonik sicim kuramında ana amaç bir sicimin sahip olduğu erke düzeylerinin hesaplanmasıdır. Sicimin her armonisi 
  
    
      
        D
      
    
    
  
 bağımsız kuantum harmonik titreşiminden oluşan bir çokluk olarak görülebilir. Burada 
  
    
      
        D
      
    
    
  
, uzayzaman boyutunu belirtir. Temel titreşim sıklığı 
  
    
      
         
      
    
    
  
 ise 
  
    
      
        n
      
    
    
  
. armoniye karşılık gelen erke miktarı 
  
    
      
        n
         
         
        
          /
        
        2
      
    
    
  
'dir. Iraksak seri kullanıldığında tüm armonilerin toplamının 
  
    
      
         
         
         
        D
        
          /
        
        24
      
    
    
  
 olduğu görülür. Böylece, biyonik sicim kuramının 26 dışındaki boyutlarda tutarlı olmadığı kanıtlanmış olur.
Casimir kuvvetinin belirmesinde de benzer bir hesaba gereksinim duyulur.
Srinivasa Ramanujan'ın G. H. Hardy'ye yazdığı 27 Şubat 1913 tarihli ikinci mektupta şöyle denilmektedir:
