Daklat Nur, Cezayir'deki Tulga vahasında ortaya çıkan bir hurma çeşididir. 1  Yaygın olarak "tüm hurmaların kraliçesi" olarak anılan 2  otantik Cezayir Daklat Nur hurması, yumuşak bir dokunuşa, yarı saydam bir açık renge ve onu diğer hurmalardan ayıran yumuşak bal benzeri bir tada sahiptir. 3 
Daklat Nur hurmaları, iç vahalarda yetiştirildiği ve başlıca ihracat çeşidi olduğu Cezayir, Libya, Tunus ve Amerika Birleşik Devletleri'nde popülerdir. Daklat Nur, yüzlerce hurma çeşidinden biridir, ancak Birleşmiş Milletler Gıda ve Tarım Örgütü'ne  göre ihracat değeri açısından lider hurmadır. 4 
