Sibirya Valiliği , Rusya Çarlığı ve Rus İmparatorluğu döneminde 1708 -1782 arası var olan  idari birim . Valilik Rus İmparatorluğunun doğusunda yer almaktaydı. Güneyinde Çin , güneybatısında Kazan Guberniyası ve  kuzeybatısında Archangelgorod Valiliği yer almaktaydı. Sibirya Valiliği, Urallar, Sibirya ve Uzak Doğu Rusyası'nda yer alan valilikler arasında önemli bir yere sahipti. 
Sibirya Valiliği, birlikte yedi diğer valiliklere, kurulmuş üzerinde 29 Aralık 1708'de, Çar Büyük Petro'nun emri ile kuruldu. 1  Valiliğin sınırları ve iç bölümleri tanımlanmasa da bölgedeki bir dizi şehir ve topraklarda idari yetkiye sahipti. 2 
1704'te, Valilik kendi içinde Vyatka, Solikamsk ve Tobolsk olarak üç yönetim birimine ayrıldı. 3  1724'te, Tobolsk eyaleti Yeniseysk, Irkutsk ve Tobolsk ili olarak bölündü. 1727 yılında, Vyatka ve Solikamsk Kazan Valiliği'ne transfer edildi. 4 
Sibirya Valiliği 1782 yılında feshedildi.
