Doğrusal cebirde, transpozu kendisine eşit olan matrislere simetrik matris denir. A bir simetrik matris olsun. Bu durumda:
Simetrik matrislerin elementleri matris köşegenine göre simetriktir. A nın elementleri  aij şeklinde gösterilsin. Böylece
eşitliği her i ve j indeksi için geçerlidir. Örneğin aşağıdaki 3x3 matris simetriktir:
Yukardaki açıklamalardan anlaşılacağı üzere, köşegen bir matris simetriktir.
Doğrusal cebirde, gerçel bir simetrik matris gerçek bir iç-çarpım uzayında kendi-döngel  bir operatörü temsil eder. Karmaşık sayılar uzayında buna karşılık gelen operatör, elementleri karmaşık olan Hermitsel  matrisdir. Bundan dolayı, simetrik matris denildiğinde, matris elementlerinin gerçel olduğu varsayılır.
Simetrinin diğer tipleri veya kare matris içindeki desenlerin özel isimler var; örneğin bkz:
Ayrıca bakınız matematikte simetri.
