Kadomatsu , Yılbaşı için yapılan geleneksel Japon süslemeleridir. Bunlar bir tür yorishiro veya ataların ruhlarını veya hasadın kamilerini karşılamayı amaçlayan nesnelerdir. 1  Kadomatsu genellikle evlerin ve binaların önüne çiftler halinde yerleştirilir.
Tarihsel olarak, kadomatsu genellikle çam ağacından yapılırdı, ancak günümüzde bambu daha yaygın olarak kullanılmaktadır. Kadomatsu'nun merkezi kısmı üç büyük bambudan oluşur, ancak plastik olarak da bulunmaktadır. Kadomatsunun tüm elemanları bağlandıktan sonra hasır bir hasır ve yeni dokunmuş hasır ip ile bağlanır. Kadomatsu, erkek ve dişiyi temsil edecek şekilde kapının her iki yanında çiftler halinde yerleştirilir.
