Mahmut Göksu, , Türk siyasetçi.
Marmara Üniversitesi İlahiyat Fakültesi mezunudur. İstanbul Haseki Eğitim Merkezinde İhtisas yapmıştır. Çorlu’da Öğretmenlik, Siverek ve Çemişgezek Müftülüğü, İstanbul Eminönü Müftülüğü Vaizliği, Adıyamanlılar Vakfı Kurucu Üyeliği ve Genel Sekreterliği, Adıyaman Sosyo-Ekonomik Kalkınma Konseyi Üyeliği, İlim Yayma Cemiyeti Yüksek İstişare Kurulu Üyeliği, Adalet ve Kalkınma Partisi Kurucu Üyeliği, TBMM 21. ve 22. Dönem Adıyaman Milletvekilliği yapmıştır. Halen 1  Mütevelli Heyeti Başkanlığını yürütmektedir. Evli ve üç çocuk babasıdır. 2 
