* Yalnızca lig maçları ve gollerini içerir.
Norman Whiteside , Kuzey İrlandalı eski futbolcudur. Orta saha ve forvet pozisyonlarında görev almaktaydı.
Futbolculuk kariyerine Manchester United altyapısında başlayan Whiteside, 1982'de profesyonel sözleşme imzalayarak A takıma yükseldi. Takımdaki yedi sezonu boyunca 278 resmî maçta görev aldı ve 68 gol kaydetti. 1982-83 ve 1984-85 sezonlarında ise FA Cup şampiyonluğu yaşadı. 1989'da Everton'a transfer oldu. Everton formasıyla çıktığı 37 maçta 13 gol attı. 1991'de, yaşadığı diz sakatlığı sebebiyle futbolculuk kariyerini sonlandırdı. 1  1982-1989 yılları arasında 38 kez Kuzey İrlanda millî takımı forması giyip 9 gol atmayı başaran oyuncu, ülkesinin 1982 ve 1986 FIFA Dünya Kupası kadrolarında yer aldı. 1982 Dünya Kupası'nda 17 yıl 41 günlükken çıktığı ilk maçla birlikte organizasyon tarihinin en genç oyuncusu olan Whiteside, günümüzde de bu unvanı korumaktadır. 2 
