Ceren Demirçelen , Türk hentbolcu. Kastamonu Belediyesi GSK ve Türkiye millî takımında oynamaktadır. 1 
Ceren Demirçelen spor kariyerine 2010-11 sezonunda Kastamonu Üniversitesi'nin Türkiye Kadınlar Hentbol 1. Ligi'nde mücadele eden hentbol takımına katılarak başladı. 2  2012–13 ve 2013–14 sezonlarında, adı Kastamonu Belediyesi GSK olarak değiştirilen 3  Araç Belediyespor'da Süper Lig'de forma giydi. 4  Temmuz 2014'te GSK'da yer aldı. Sonraki sezonlarda Kastamonu Belediyesi GSK kadrosunda kalmaya devam etti. 5 
2015-16 Bayanlar EHF Müsabaka Kupası'na Kastamonu Belediyesi GSK ile katıldı. 6 
Kasım 2014'te Demirçelen Türkiye kadın millî hentbol takımına kabul edildi. 2015 Dünya Kadınlar Hentbol Şampiyonası Avrupa eleme maçlarında yer aldı. 7 
