Tufan Doğan Avşargil , Türk siyasetçi
Gazi Eğitim Enstitüsü Pedagoji Bölümü mezunudur. Ağrı, Kastamonu, Kayseri ve Giresun İlköğretim Müfettişliği, Kayseri Halk Eğitim Başkanlığı, Pınarbaşı Belediye Başkanlığı, TBMM 3. ve 4. Dönem Kayseri Milletvekilliği, 3. ve 4. Dönem Millet Meclisi Başkanlık Divanı Kâtip Üyeliği yapmıştır. Evli ve altı çocuk babasıdır. 1 
Tufan Doğan Avşargil, 1925 yılında Kayseri Pınarbaşı İlçesi Oğuzlar  köyünde doğdu. Pazarören Köy Enstitüsünden mezun olduktan sonra iki yıl kendi köyünde öğretmenlik yaptı daha sonra Gazi Eğitim Enstitüsü Pedagoji bölümünden 1950 yılında mezun oldu. Çeşitli illerde ilköğretim müfettişi olarak görev yaptı.29 Mart 1960 ta müfettişlikten istifa edip CHP 'ye üye oldu.27 Mayıs askeri müdahalesinden sonra mesleğe geri döndü.Kayseri Halk Eğitim Merkezi Başkanlığında bulundu.1963-1969 yılları arasında Kayseri Pınarbaşı İlçesi Belediye Başkanlığı yaptı.1969-1977 yılları arası 2 dönem Kayseri milletvekilliği görevinde bulundu. TBMM Başkanlık Divanı üyesi oldu.Yaşamı ve siyasi hayatı ile ilgili "Geç Yazılmış Anılar", "CHP'li Yıllar", "Anadolu Yollarında", "Müfettişlik, Millet Meclisi ve Sonraki Yıllar" ve "Yaşamak Seninle Güzel" isimli şiir kitabı vardır. Evli ve beş çocuk babası olup aktif siyaseti bıraktıktan sonra  "Ankara Emekli Öğretmenler Derneği" başkanlığı yaptı. 2018 yılında Ankara'da ölmüştür. 2 
