Melaleuca ya da Hint defnesi, a  mersingiller  familyasından bir bitki cinsi
Avustralya'da yetişir. Avustralya yerlileri bu ağacın yapraklarından elde edilen yağı, esansı çeşitli hastalıklarda kullanmışlar ve hâlâ da kullanmaktadırlar. Hint defnesinin çeşitleri vardır. Hint defnesi yağı daha ziyade Melaleuca alternifolia cinsinden elde edilir.
Hint defnesi, bitkinin İngilizce'deki karşılığından gelen çay sözcüğüyle ve çayla karıştırılmamalıdır. İngilizce'deki Tea Tree sözcüğü, Kaptan James Cook'a dayanır. Gemideki tayfalar, yaprakları kaynatıp çay yerine kullanmışlardır.
Melaleuca alternifolia'ın yapılan kimyasal araştırmasında şunlar bulunmuştur:
Damıtma yoluyla elde edilen bu yağ, antiseptik etkisinden dolayı bazı hastalıklarda kullanılır. Çay ağacı yağı ile soğuk algınlığı sebebiyle ortaya çıkan nezle, grip gibi rahatsızlıklarda buhar banyosu yapılarak rahatsızlığın hızlıca vücuttan atılması sağlanabilmektedir. İltihap giderici özelliği ile de ağız içinde oluşan yaraların veya diş çevresinde oluşan iltihapların tedavi edilmesinde de etkin rol oynamaktadır.
