Peugeot Type 35, Fransız otomobil üreticisi Peugeot tarafından, 1900 ile 1902 yılları arasında Audincourt fabrikasında üretilen bir otomobil modelidir. Toplam 48 adet üretildi.
Aracın arka kısmında konumlandırılan, Peugeot yapımı iki silindirli dört zamanlı motor, 1901'den itibaren dikine yerleştirilen tek silindirli motor kullanılmaya başlandı. Bu motor bir tahrik zinciri vasıtasıyla arka tekerleklere maksimum 4 ila 8 hp  arasında güç iletiyordu.
165 cm  ila 244 cm  dingil mesafesine sahip olan aracın, uzunluğu 290 cm  ve genişliği 158 cm  idi. Araç toplam iki yolcu kapasitesine sahipti.
1910'da Armand'ın oğlu yokken, Peugeot'nun iki şubesinin yeniden bir araya gelmesi konusunda anlaşmaya varıldı.
