Jovan Dučić , şair, diplomat ve akademisyendi.
En etkili Sırp söz yazarlarından ve modernist şairlerden biridir. Dučić ilk şiir koleksiyonunu 1901'de Mostar'da ve ikincisini 1908'de Belgrad'da yayınladı.
Dučić ayrıca Sırbistan Krallığı'ndaki milliyetçi bir sivil toplum örgütü olan Narodna Odbrana'nın kurucularından biriydi. Aynı zamanda Sırp Kraliyet Akademisi'nin bir üyesiydi.
Jovan Dučić 17 Şubat 1871'de Osmanlı İmparatorluğu'nun Bosna Vilayeti'nin bir parçası olan Trebinje'de doğdu.
Trebinje'de ilkokula, Mostar'da liseye geçti ve Sombor'da öğretmen olmak için eğitim aldı. Mostar'a dönmeden önce birçok şehirde öğretmen olarak çalıştı ve burada  Zora  adlı bir edebiyat dergisi kurdu. 1 Dučić daha sonra Cenevre Üniversitesi'nden hukuk diploması aldı ve 1907'de Sırp diplomatik hizmetlerinin bir parçası oldu. 1  Daha önce Yugoslavya yaratma fikrine karşı olduğunu ifade etmesine rağmen, yeni ülkenin Romanya'daki ilk büyükelçisi oldu . İstanbul, Sofya, Roma, Atina, Kahire, Madrid ve Lizbon'da görev yaptı. 1  Dučić birkaç yabancı dil öğrendi ve Şehirler ve Kimeralar adlı bir seyahatname yazdı. 2 
Dučić'in en büyük farkını bir şair olarak elde etti. İlk şiir kitabını 1901'de Mostar'da, ikinci kitabını 1908'de Belgrad'da yayımladı.
Dučić, 1941'de Alman işgali'nden sonra Amerika Birleşik Devletleri'ne sürgüne gitti. Sürgünden iki yıl sonra Şikago merkezli bir örgüt olan ve ABD'deki Sırp diasporasını temsil eden Sırp Ulusal Savunma Konseyi'ni  yönetti. ABD'deki ilk 2 yılı boyunca Sırp milliyetçi davalarını benimseyen ve Sırpların Nazi yanlısı Hırvatistan Ustaşa rejimi tarafından kitlesel olarak katledilmesini protesto eden birçok şiir, tarihi kitap ve gazete makalesi yazdı. 3 
7 Nisan 1943'te öldü. Cenazesi Gary, Indiana'daki Saint Sava Sırp Ortodoks Kilisesi'nde gerçekleşti ve Illinois, Libertyville'deki Saint Sava Sırp Ortodoks Manastırı mezarlığına defnedildi.
Acta Diplomatica  ölümünden sonra Amerika Birleşik Devletleri'nde  ve eski Yugoslavya'da  yayınlandı.
Jovan Dučić Ödülü şiir alanındaki başarılara verilir. 4 
Parnassos Edebiyat Derneği üyeliğine seçildi. 5 
