Işıl German, , Türk pop müzik sanatçısı ve oyuncu.
Ankara Üniversitesi Devlet Konservatuvarı Bale Bölümü'nden mezun olan Işıl German, müzik yaşamına 1972 yılında Ankara'da sahneye çıkarak başladı. Daha sonra İstanbul'a gelen sanatçı, burada plak çalışmalarını tamamladıktan sonra yine Ankara'ya döndü. 1975 yılında ilk plağını çıkaran sanatçı, bir yıl sonra Aşkın Kederi adlı şarkısıyla çıkış yaptı. 1979 Eurovision yarışması elemelerine katıldı. Sanatçı en son 1981 yılında bir filmde oyunculuk ve film müziği yaptı.
Evinde geçirdiği kalp krizi sonucu 16 Temmuz 2016'da öldü. Kuşadası Adalızade Mezarlığı'nda toprağa verildi. 1 
