Halkalı yaylası, Mersin ilinin, Anamur ilçesinin Çarıklar mahalle sine bağlı yayladır.
Abanoz'dan sonra Anamur Ermenek yolunun 60 km sindedir . Yüzöçümü bakımından Anamur'un en büyük yaylasıdır.
Eskiden arpa, buğday, çavdar ve nohut üretimi yapılmaktayken; son yıllarda elma, armut ve kiraz da yetiştirilmeye başlanmıştır. Meraların azalmasıyla birlikte Küçükbaş Hayvan yetiştiriciği kalmamıştır. Yazların kurak geçmesi ve akarsuyunun bulunmaması yüzünden tarımda çeşitlilik azdır. Köylülerin Büyük bir bölümü İçme suyu ihtiyaçlarını. Kuyulardan karşılamaktadırlar.
Bölgede bulunan bir kaya mezarı koruma altına alınmıştır. 1 
Üç tane küçük ova bulunmaktadır
