Mudbox, tescilli bir bilgisayar tabanlı 3D heykel ve boyama aracıdır. Şu anda Autodesk tarafından geliştirilen Mudbox, Weta Digital'in eski sanatçıları Tibor Madjar, David Cardwell ve Andrew Camenisch tarafından kurulan Skymatter tarafından yaratılmıştır. İlk kez King Kong'un 2005 Peter Jackson yeniden çevrimini üretmek için kullanılmıştır. Mudbox'ın birincil uygulaması, aynı zamanda bir tasarım aracı olarak kullanılmasına rağmen, yüksek çözünürlüklü dijital heykel, doku boyama ve yer değiştirme ve normal harita oluşturmaktadır. Windows, linux ve macOS işletim sistemleri ile uyumluluk göstermektedir. 1 
Mudbox, kurucuları David Cardwell, Tibor Madjar ve Andrew Camenisch'in 2001 dolaylarında Weta Digital'de Yüzüklerin Efendisi üzerinde çalışırken Yeni Zelanda'da Skymatter tarafından geliştirilmiştir. Yazılımı kendi araç setlerini genişletmek için oluşturulmuştur. Ayrıca Mudbox ilk olarak 2005 yapımı King Kong filminde eksiksiz bir ürün olarak kullanılmıştır. Beta, Mayıs 2006'da yayınlandı, ardından 1.0 sürümü Şubat 2007'nin ortalarında yayınlanmıştır. 6 Ağustos 2007'de Autodesk, Skymatter'i satın aldığını duyurmuştur. 2  3  En kararlı güncel sürümü 14 Mart 2018 tarihinde piyasaya sürülmüştür. 4 
Mudbox'ın kullanıcı arayüzü, işaretlenebilen hareketli kameraların oluşturulmasına izin veren bir 3D ortamdır. Program içinde oluşturulan modeller, tipik olarak, çeşitli farklı araçlarla manipüle edilebilen bir çokgen ağı olarak başlamaktadır. Çözünürlüğünü ve şekillendirilebilecek çokgen sayısını artırmak için bir model alt bölümlere ayrılmaktadır. 3B katmanlar, kullanıcının farklı ayrıntı geçişlerini saklamasına, bunları çarpan kaydırıcıları ve katman maskeleriyle harmanlamasına olanak tanımaktadır. Kullanıcı, katmanları kullanarak kalıcı değişiklikler yapmadan 3B modelini şekillendirebilmektedir.
Bir detaylandırma uygulaması olarak Mudbox, .obj, .fbx ve .bio dosyalarının yanı sıra kendi .mud biçimini içe ve dışa aktarabilmektedir. Tipik bir iş akışı, bir 3B modelleme uygulamasında nispeten basit  bir model oluşturmak ve ardından heykel yapmak için Mudbox'a aktarmaktır. Modellerin alt bölümü, Catmull-Clark alt bölümü algoritması kullanılarak gerçekleşmektedir.
Şekillendirme araç seti, ayarlanabilir düşmelere sahip çeşitli fırçalar içermektedir.
3B katmanların kullanımı, tasarım görselleştirmeye, tahribatsız şekillendirmeye ve yüksek poligon sayılarına izin vermektedir. Katmanlar toplamsal olarak birleştiğinden, nihai model için sıralanmaları önemli değildir ve isteğe bağlı olarak oluşturmaktadır. Hassas maskeleme olarak kullanılmak üzere eğriler oluşturulabilir ve bir ağ üzerine yansıtmaktadır. Tüm standart dönüştürme ve seçim araçları da burada. Mudbox 2009'da boya katmanları eklenmiştir.
Tasarım görselleştirme, Mudbox'ın üretim değerinde önemli bir rol oynamaktadır. Mudbox içinden basit poli ilkeller oluşturulabilir, bu da büstlerin, sahne dekorlarının, arazinin vb. oluşturulmasını kolaylaştırmaktadır.
Mudbox ayrıca pullar ve şablonlar içerir. Şablonlar, ağın üzerine gri tonlamalı veya çarpma haritası gibi "alfa kanalı" görüntüsünü kaplayarak çalışmaktadır. Sanatçı daha sonra, yüzey ayrıntılarını hızlı bir şekilde şekillendirmek için bir yöntem sağlayarak, fırça darbeleriyle görüntünün ayrıntısının bir kısmını veya tamamını ağ üzerine yansıtabilmektedir.
Mudbox'ın temel mimarisi, önceki sürümlere kıyasla daha büyük poligon sayılarına sahip modellerin şekillendirilmesine izin vermek için Mudbox 2009'da güncellenmiştir. Mudbox 2009'da sanatçıların modellerini doğrudan 3B olarak boyamalarına olanak sağlamak için 3B boyama ve doku oluşturma özellikleri tanıtılmıştır. Ayrıca, sürüm için alan derinliği ve ortam tıkanıklığı ile modeli görüntüleme özellikleri eklenmiştir.
Mudbox 2010'da, bir yazılım geliştirme kiti  aracılığıyla bir uygulama programlama arayüzü  tanıtılmıştır. Ayrıca, FBX dosya formatı aracılığıyla diğer 3B uygulamalarla  dosya birlikte çalışabilirliğini iyileştirme işlevi eklenmiştir.
Mudbox'ın arayüzü menüler, sekmeli pencereler ve araç tepsileri içerir ve sınırlı ölçüde özelleştirilebilmektedir. Ayrıca klavye kısayolları sağlamaktadır. 3B görünümdeki gezinme, Autodesk Maya'nınkine benzemektedir.
Mudbox'ın önceki sürümleri Windows XP , Windows Vista , Windows 7 Professional , Linux 64-bit ve Mac OS X üzerinde çalışmaktadır. Mevcut sürüm  yalnızca 64 bittir ve Windows XP desteğini bırakmıştır.
Mudbox yazılımının uygulanması için çalışan geliştiriciler 15 Şubat 2014 tarihinde, Sinema Sanatları ve Bilimleri Akademisi tarafından konsept ve tasarım için bilimsel ve teknik başarı için Teknik Başarı Akademi Ödülü ile onurlandırılmıştır. 5 
