* Yalnızca lig maçları ve gollerini içerir.Güncelleme: 19 Ocak 2017
Metin Altınay , Türk eski futbolcu, teknik direktör. Gençlerbirliği, Trabzonspor ve İstanbulspor'ın eski futbolcularındandır.
Futbola Konya İdman Yurdu altyapısında başladı. 1  Daha sonra 1980'li ve 1990'lı yıllarda Boluspor, Kayserispor, Gençlerbirliği, Trabzonspor, İstanbulspor ve Şanlıurfaspor'da forma giymiştir.
Metin Altınay, 1 kez Türkiye 18 yaş altı millî futbol takımı formasını giymiştir. 2 
2000'ların başından Türkiye profesyonel futbol liglerinde yardımcı antrenörlük ve teknik direktörlük yapan bir futbol adamıdır. 2009-10 sezonunun ortasından beri Güngören Belediyespor'u çalıştırmaktadır. 2009-10 sezonunun sonunda Güngören Belediyespor'la 2. Lig'i 2. sırada tamamlayıp 1. Lig'e yükselmeyi başardı.
