The Amazing Spider-Man Marvel Comics tarafından yayımlanan ve kurgusal süper kahraman Örümcek Adam'ın ana kahraman olduğu Amerikan çizgi roman serisidir. Franchise'ın ana akım sürekliliği içinde yer alan dergi, 1963 yılında aylık olarak yayımlanmaya başlamış ve 1995 yılında kısa bir ara vererek 1999 yılında yeni bir numaralandırma sırası ile yeniden yayımlanana kadar sürekli olarak yayımlanmaya devam etmiştir.
Seri Örümcek Adam'ın yaratıcıları Stan Lee ve Steve Ditko tarafından başlatılmıştır. İlk kez  Amazing Fantasy 15'te görülen  Örümcek Adam çok sevilir ve kendi adına bir seri yapılması kararlaştırılır. Stan Lee ve Steve Ditko kolları sıvar. 1963'te başlayan seri 2013'te son bulur. Serinin başlangıcını sağlayan ilk sayı The Amazing Spider - Man#1'dir.Örümcek Adam'ın ilk düşmanı Bukalemun olur. İlk sayılarda Marvel evreninin diğer kahramanları da kimi zaman konuk olurlar. Daha sonrasında Spider - Man ve Ultimate Spider - Man isimli çizgi roman serileri ortaya çıkar. Ama en uzun soluklusu The Amazing Spider - Man'dir.
Örümcek büyük bir iç savaşa girmiştir. Kimliğinin ortaya çıkması, Mary Jane'le çok yakın olması vb. sebeplerle Dan Slott ve ekibi Örümcek Adam'ı yeni bir iç seriyle yeniler. Seri 546 - 564. sayılar arası sürer. 1 
Kraven'in kızının ortaya bir süper kötü olarak çıktığı ve Daredevil'in de bulunduğu bir kısa hikâyedir. #565 - #567. sayılar arasında yer alır.
Norman Osborn ve Thunderbolts ekibinin şehre geri dönmesini konu eden bir örümcek adam hikâyesidir. Ayrıca Bullseye ve Anti - Venom'da hikâyede yer almaktadır. #568 - 573. sayılar arasında yer alır.
Birkaç hikâyenin bir araya gelmesinden oluşmuş bir seridir. #574'te Flash Thompson'un Irak Savaşı'na gitmesi, #575 - #576. sayılarda "Aile Bağları" isimli Hammerhead odaklı kısa bir hikâye ve #577'de "Eski Av Arkadaşları" isimli Punisher odaklı bir hikâye yer almaktadır.
Yine birkaç kısa hikâyenin bir araya gelmesiyle oluşmuş bir seridir. #578 - #579. sayılarda ara durak bölümleri, #580'de "Boşluğu Doldurun" isimli Blank - Man odaklı bir hikâye, #581 - #582. sayılarda "Beyni Yanmış" isimli Harry Osborn odaklı bir hikâye ve #583'de "Platonik" isimli Betty Brant'ın ağzından gelişen bir hikâye yer almaktadır. Seri birçok olayı açıklığa kavuşturmuştur.
2 sayılık yer kaplayan ve Jackpot'un akıbetini açıklayan bir annual sayısıdır.
Seri 50. yılında, 700. sayıda son bulur. Dr. Ahtapot'un bedeni zayıflamıştır. Peter 
Parker'ın bedeni ise gayet dinçtir. Doktor Ahtapot Peter'ın bedenine girer. Peter'ı ise kendi bedenine hapseder.Ahtapot'un zayıf bedeninde kurtulmaya çalışan Peter başarısız olur ve düşmanının ölümcül bedenin de ölür.
Superior Spider - Man'de Dr. Ahtapot Peter Parker'ın bedeninde yaşarken Peter aslında ölmemiştir. Ruhu hala bir yerlerde gizlidir. Ahtapot yaptığı bir işte başarısız olur ve Peter'ın bedenini terk eder. Peter'de böylelikle geri döner.
