Moskova Halk Temsilcileri Sovyeti veya Mossovet, Rusya'da 1917'de sol partiler tarafından yönetilmeye başlayan kent yönetimi. 1  2  Bu kurumdan başka Sovyetler Birliği döneminde 1918-1991 yılları arasında olarak görev yapan Moskova Hükümeti de bulunmaktaydı. Bu iki idare birbirleriyle ilişkili olsa da, iki ayrı yönetim olarak var oldu. 1993 yılında feshedildi ve yerine Moskova Şehir Duması kuruldu.
"Mossovet"  unvanı, 1917 olaylarına atıfta bulunan farklı kurumların isimlerine verildiği gibi bu konseye onursal bir unvan olarak verildi.
Eylül 1917'de Moskova Halk Temsilcileri Sovyeti başkanlığına Viktor Nogin seçildi. Bu dönemde Bolşevikler Moskova Sovyeti'ndeki sandalyelerin %60'ına sahipti.
Moskova Halk Temsilcileri Sovyeti arması
Kurumun yönetim binasının resmedildiği 1947 tarihli Sovyet posta pulu
Mossovet toplantısına davet mektubuna bir örnek
