SimCity 4 , 2002 yılında çıkmış olan simülasyon türü bilgisayar oyunudur. Oyundaki amaç bir şehir kurup en iyi şekilde yönetmektir. Serisinin 4. oyunu olup Maxis tarafından yapılıp yayıncılığını ise EaGames üstlenmiştir. Maxis'i daha sonradan EaGames  satın almıştır.
SimCity 4'te bir belediye başkanı olup şehrimizdeki simleri en iyi bir şekilde yaşatmak ve şehri altyapı yatırımlarıyla daha değerli bir şehir haline getirmek amaçtır. Oyunda geliştikçe yeni binalar ve yeni mekanlar evler dünyanın tanınan yapıtlarını da yapabilmekteyiz . Bu Serisi diğer serileri arasında büyük bir fark olup gelişme kaydetmiştir. En büyük fark kentleri parçalara ayırılabilmesi ve birleştirilebilmesi; her birinin ayrı ayrı geliştirilebilmesidir. Bölgesel oyun kavramı SimCity'nin bu serisinde başka bir boyuta ulaştı. Yeniliklerinden biri de 3 tane küçük alan büyüklüğündeki yerleri de kontrol edebilebilmesidir. En geniş alan oyunda 256 x 256 olup gerçek hayatta bu ölçü 4 km karelik bir alana eşittir.
Bu versiyonunda tek kişiye bağlı diğer şehirler de geliştirilebilmekte. Bu sayede şehirdeki nüfus da büyük oranlara çıkartılabiliyor.
SimCity 4 kullanıcılarına pek çok seçenek sunmaktadır. Ayrıca farklı konularda danışılabilecek uzmanlar da yeni sürüme eklenmiş. SC4 bireysel binaları finanse edebilmek için yeni özelllikler getirmiştir. Kamu hizmet kuruluşları için bakım masraflarına SC4'te ayarlayabilme özelliği getirilmiştir.
Sınırlı tasarım ilkesi SimCity 3000den beri uygulanmakta. SC4'te  Reklamlar ve Oturulmaya ayrılmış olan binalar ve 20. yüzyılda bulunan bazı mimari yapılarda ödünç alınmıştır.Ayrıca bazı binalar ise San Francisco şehrindeki bazı binalardan yapılmıştır, Shell, 450 Sutter, PacBell binaları dahil. Oyundaki 3 köprüde gerçek yaşamdan esilenerek yapılmıştır, bunlar  Golden Gate Köprüsü, Sydney Harbour Köprüsü ve Brooklyn Köprüsü; ayrıca Rush hour ek paketinde Tacoma Narrows köprüsü eklenmiştir. Avrupada bulunan bazı ünlü ve normal yapılarda eklenmiştir; örneğin Commerzbank Tower, bu bina Frankfurt,Almanya'da bulunmaktadır.
Oyunun senaryosu şehrin gelir - gider dengesini sağlamak üzerine kurulmuştur. Konut, ticaret, sanayi ve tarım sektörlerinden alınan vergiler asıl gelir kaynağını oluşturur. Güvenlik, eğitim, itfaiye, enerji, su, çevre, ulaşım gibi harcamalar önemli giderleri oluşturur. Bu harcamalar şehre artı değer kattığı için vergi gelirlerinin artmasını sağlar ya da örneğin şehirde eğitim oranının yükselmesi kirli sanayinin teknolojik sanayiye dönüşmesine sebep olarak sağlık harcamalarının düşmesine sebep olur.
resmî Add-On'lar
22 Nisan 2002 tarihinde Maxis tarafından SimCity 4'e ek paket olarak çıkarmıştır. Daha ilerki tarihlerde ikisi birleştirerek Simcity 4 Deluxe Edition yapıldı. 25 Ağustos 2002 tarihinde Aspyr Media tarafından oyun Mac OS işletim sistemine çıkarıldı; daha sonraları 17 Eylül  2002 tarihinde ise Rush hour ekpaketi Mac OS için çıkarıldı.
Rush Hour'da birkaç çeşit yol ve taşıma ile ilgili bazı eklemeler oldu.
Diğer yeni bir özellik ise U-Drive bu özellik sayesinde şehirde bulunan araçları ister görev isterse serbest modda sürme keyfine varıyoruz. Görevlerden bazılar ise İtfaiye aracı ile ağaçta kalan kedi kurtabilir veya sevgi sözlerini bulutlara yazabiliriz ister kötülük yaparak uçakla gizli şifreler verebiliriz.
