Nof HaGalil , İsrail'in Kuzey ilçesinde bulunan bir şehirdir. Şehir, Emir Vadisi'nde yer almaktadır. Yüzölçümü 32,521 km² olan kentin nüfusu 2022 yılı itibarı ile 43.556'dır. 1 
Nof HaGalil, 1957'de Nazaret İllit adıyla bir Yahudi yerleşimi olarak kurulmuş olup 2  1974 yılında şehir statüsüne yükseltildi. Şehre daha sonra Eski Sovyet ülkelerinden Yahudi ve çevredeki yerleşimlerden Arap göçmenler yerleşti.
Nof HaGalil'de Strauss Group'un bir çikolata fabrikası bulunmaktadır. Kentin Hapoel Nof HaGalil FC ve F.C. Nazareth Illit olmak üzere iki futbol takımı bulunmaktadır.
