Margaret Thatcher, 4 Mayıs 1979'dan 28 Kasım 1990'a kadar Birleşik Krallık başbakanıydı ve bu süre zarfında muhafazakâr çoğunluk hükûmetine liderlik etti. Başbakanlığı sırasında Thatcher, özelleştirme ve girişimciliğin teşviki yoluyla İngiliz ekonomisini liberalleştirmeye başladı.
Muhafazakârlar, Haziran 1987'de 102 sandalyenin çoğunluğuyla art arda üçüncü bir dönem için seçildiler. İngiltere'nin ekonomik toparlanması devam ederken Margaret Thatcher'ın 20. yüzyılın en uzun süre hizmet veren başbakanı olmasını sağladı.
1 Kasım 1990'da Margaret Thatcher'ın iktidardaki yıllarının sonunu getirecek bir dizi olayın ilki geldi. Uzun süredir Dışişleri Bakanı olarak görevden alınmasına kırgın olan başbakan yardımcısı Sir Geoffrey Howe, Avrupa politikası nedeniyle kabineden istifa etti. Kısa bir süre sonra, Avam Kamarası'ndaki istifa konuşmasında, bir zamanlar en yakın müttefiklerinden biri olan Thatcher'ı kişisel olarak ve Avrupa Topluluğunun programlarına karşı düşmanlığı nedeniyle alenen kınadı. 14 Kasım'da eski kabine bakanı Michael Heseltine Thatcher'ın liderliğine meydan okudu. Thatcher, liderlik yarışmasının ilk turunda daha yüksek oy aldı, ancak ilk tur oylamada kesin bir zafer elde edemedi. 1 
Sonucun açıklanmasından birkaç dakika sonra Thatcher, ikinci oylama için adının öne çıkmasına izin vermeyi amaçladığını gazetecilere bildirdi. 2  Bununla birlikte, 22 Kasım'da, yarışmanın ikinci turu gerçekleşmeden önce, Margaret Thatcher 11 yıldan fazla bir süre sonra başbakan ve Muhafazakâr Parti lideri olarak yeni bir lidere yer açmak ve bir sonraki genel seçimi kazanmak için istifa ettiğini açıkladı.
Halefi, 27 Kasım 1990'da seçilen ve 47 yaşında 20. yüzyılın en genç muhafazakâr başbakanı olan Maliye Bakanı John Major oldu.
