Marcelo Andrés Ríos Mayorga  Şili'nin yetiştirdiği gelmiş geçmiş en iyi tenisçi olan Rios aynı zamanda teniste bir numara olan ilk ve tek Şilili tenisçidir. Dünya'nın dikkatini Münih Grand Slam Tenis Turnuvası'nın finalinde Andre Agassi'yi yenerek aldığı şampiyonlukla çekmeyi başaran ve süper genç yetenek olarak nitelendirilen Marcelo Rios Kısa sürede Dünyanın 1 Numaralı ismi olmayı başarmıştır.
Uzun saçları, Hırsı ve tavırlarıyla son derece farklı bir tenisçi olan Rios iki elini de kullanabilmenin avantajıyla genellikle sol elini kullanır, aynı zamanda son derece etkili servis atışlarıyla tanınırdı. Muhteşem bir tenis zekası ve hırsı olan Macelo Rios 1998 yılı sonlarında servis kullanırken yaşadığı bel sakatlığı neticesinde bir daha tam olarak iyileşememiş, buna rağmen iyi bir grafik çizmiştir. Bell South Open'da 4 defa final oynamış fakat şampiyon olamamış, hiç Grand Slam Turnuvası kazanamamıştır. Son derece hırslı bir tenisçi olan Marcelo Rios'un 2003 yılında maç sırasında tenis topunu ısırması ise hafızalardan silinmemiştir.
Marcelo Rios henüz 28 yaşındayken sırt ağrılarından kurtulamayınca tenisi bırakmaya karar verdiğini büyük bir üzüntü içinde duyurdu.
