Üç Feudatoryum Ayaklanması , Ağustos 1673-Kasım 1681 tarihleri arasında Çin'de Çing Hanedanı'na karşı meydana gelen bir ayaklanmaydı. Ayaklanma, İmparator Kangxi'nin erken saltanatı sırasında çıkmış olup Yünnan, Guangdong ve Fujian eyaletlerindeki üç beylik lordu tarafından yönetildi. 1  Bu kalıtsal unvanlar, Ming-Çing geçişi sırasında Mançuların Çin'i fethetmesine yardım eden önde gelen Han Çinlisi firarilerine verilmişti. Feudatoryumlar, Zheng Jing'in Tayvan'daki Tungning Krallığı tarafından desteklendi ve Çin anakarasını işgal etmek için güç gönderdi. Ek olarak, Wang Fuchen ve Çahar Moğolları gibi küçük Han askeri figürleri de Çing yönetimine karşı ayaklandı. Kalan son Han direnişi de bastırıldıktan sonra, eski beylik unvanları kaldırıldı.
