Rhea Jo Perlman  Amerikalı oyuncu ve yazar. 1982'den 1993'e kadar durum komedisi dizisi Cheers'de baş garson Carla Tortelli rolüyle tanınmıştır. 3  Rhea, 11 sezon boyunca dört kez kazandığı En İyi Yardımcı Kadın Oyuncu dalında on Emmy Ödülleri'ne aday gösterildi ve bir Televizyon Dizisinde En İyi Yardımcı Kadın Oyuncu dalında yedi kez Altın Küre Ödülü'ne aday gösterildi.
Rhea Perlman, Philip Perlman'ın  ve oyuncak bebek üreten bir fabrikada yönetici olan Polonyalı göçmen ve muhasebeci Adele'nin  kızı olarak Coney Adası, Brooklyn'de doğdu. 4  5  Ablası da kendisi gibi oyuncu ve senarist ayrıca Cheers, Frasier ve The Tracey Ullman Show'da çalışmış olan Heide Perlman'dır. 4  6 
Rhea, 1968 yılında New York'ta yer alan Hunter College'dan Bachelor of Arts olarak mezun oldu. 2  6  7 
Perlman, oyunculuk kariyerine Eylül 1970'ten Haziran 1971'e kadar Broadway'de oynanan Dracula Sabbat 'ta görevli olarak oynadığı küçük bir rolle başladı. 2  8  1972 yapımı Hot Dogs for Gauguin filminde rol aldı. 9  Daha sonra çok daha sert bir karakteri canlandırarak küçük bir tiyatro oyunda rol aldı. 10  1982'de durum komedisi dizisi Cheers'de rol almaya başladı. Dizi ilk sezonunda düşük reyting sorunları yaşadı, ancak 1993'te sona erdi. 10  11 
Perlman, Komedi Dizilerinde En İyi Yardımcı Kadın Oyuncu Emmy Ödülü'nü 1984, 1985, 1986 ve 1989 yıllarında, toplamda dört kez kazandı. 12  13 
Perlman, 17 Ocak 1971'de kendisi gibi oyuncu Danny DeVito ile tanıştı. Perlman, DeVito'nun düzenlediği Shrinking Bride adlı tiyatro oyunda rol alan bir arkadaşını izlemek için katıldı. 14  28 Ocak 1982'de evlendiler. 15  16  Çiftin toplamda; Lucy Chet DeVito , Grace Fan DeVito  ve Jacob Daniel DeVito  olmak üzere üç çocuğu vardır. 17  Perlman ve ailesi Beverly Hills, Kaliforniya'da ikamet etmektedir. 18 
Perlman ve DeVito çifti Ekim 2012'de ayrıldı. 17  Ancak, Mart 2013'te barıştıklarını belirttiler. 19  Çift daha sonra Mart 2017'de dostane bir şekilde tekrar ikinci kez ayrıldıklarını bildirdiler. Artık birlikte yaşamasa da Perlman, DeVito'dan boşanmak gibi bir niyetinin olmadığını söyledi. 20 
Perlman, günümüzde aktif bir Demokrat Parti üyesidir. 21 
