* Yalnızca lig maçları ve gollerini içerir.Güncelleme: 27 Ağustos 2023 
Lionel Andrés Messi Cuccittini 3  , ayrıca Leo Messi olarak da bilinir, Major League Soccer takımlarından Inter Miami'de forma giyen ve Arjantin millî takımının kaptanlığını yapan Arjantinli futbolcudur. Genellikle dünyanın en iyi futbolcularından biri olarak kabul edilen Messi, 4  5  kimin en iyisi olduğuna dair sıkça Cristiano Ronaldo'yla karşılaştırılmaktadır. 6  Yedi Ballon d'Or ve altı Altın Ayakkabı kazanarak iki ödülde de rekor kıran oyuncu, 2020 yılında Ballon d'Or Rüya Takımı'na seçilmiştir. Kulüpten ayrılmadan önce bütün profesyonel kariyerini FC Barcelona'da geçirmiş; orada on La Liga şampiyonluğu, yedi Copa del Rey ve dört UEFA Şampiyonlar Ligi de dâhil olmak üzere toplamda otuz beş kupa kazanmıştır. Hâlen La Liga'da en çok gol atan , en çok Hat trick yapan  ve en çok asist üreten  oyuncu rekorlarını elinde tutmaktadır. Kulüp ve ülke kariyerinde 800'den fazla gol atmış ve bir kulüp için en fazla gol atan  oyuncu olmuştur.
Orta Arjantin'in Rosario kentinde dünyaya gelen Messi, futbola sekiz yaşındayken şehrin takımı olan Newell's Old Boys'da başladı. On üç yaşındayken büyüme hormonu eksikliği tedavisi görmesi ve futbola Barcelona'da devam etmesi için İspanya'nın Barselona şehrine taşındı. Takımın formasını ilk kez 2004-05 sezonunda giydi; 2005-06 sezonunda La Liga ve Şampiyonlar Ligi şampiyonluğu yaşadı. 2008-09 sezonunda ilk kez ellinin üzerinde maça çıkarak kulübün üç kupa kazanmasında merkezî rol alan oyuncu; o sene yirmi iki yaşındayken ilk Ballon d'Or'unu kazandı. Takip eden üç sezonda da Ballon d'Or kazanarak tarihte bu ödülü üst üste dört kez kazanan ilk ve tek futbolcu oldu. 2011-12 sezonunda lig ve Avrupa için toplamda 73 gol atarak rekor kırarken aynı sezon Barcelona tarihinin en golcü futbolcusu oldu. Sonraki iki sezonun Ballon d'Or listesinde Ronaldo'nun arkasında yer aldı. 2014-15 sezonunda yeniden Şampiyonlar Ligi'ni kazanarak sezonu üç kupayla bitirdi ve beşinci Ballon d'Or'unu kazandı. Andrés Iniesta'nın takımdan ayrılmasıyla 2018'de Barcelona kaptanı olan Messi, 7  2019'da altıncı kez Ballon d'Or ödülünü kazandı. Sözleşmesinin bitişiyle beraber Ağustos 2021'de Paris Saint-Germain'le anlaştı. Takımıyla iki sezonda iki Ligue 1 şampiyonluğu kazandıktan sonra sözleşme yenilemedi ve Inter Miami'nin teklifini kabul etti.
Messi, Arjantin millî takımı için en çok maça çıkan ve en çok gol atan oyuncu konumundadır. 2005 FIFA 20 Yaş Altı Dünya Kupası'nda şampiyonluk yaşadı; turnuvanın en golcü oyuncusu olurken aynı zamanda en iyi oyuncusu seçildi. Oyun tarzlarındaki benzerlik sebebiyle vatandaşı Diego Maradona'yla karşılaştırıldı ve onun halefi olarak görülmeye başlandı. 2005 Ağustos'tan beri millî takım forması giyen Messi; 2006'da bir Dünya Kupası'nda oynayan ve gol atan en genç Arjantinli oldu. Turnuvanın en iyi genç oyuncusu seçildiği 2007 Copa América'da finalde Brezilya'ya 3-0 kaybetti. 2011'de millî takım kaptanı olmasından itibaren takımını 2014 Dünya Kupası'nda; 2015 ve 2016 Copa América'da finale taşıdı; ilk ikisinde turnuvanın en iyi oyuncusu seçildi ancak oynadığı üç finali de kaybetti. 2016'da millî takımdan emekliliğini duyurmasının ardından kararından geri dönerek takımını 2018 Dünya Kupası'na götürdü, 2019 Copa América'da üçüncü oldu ve 2021 Copa América'da finalde Brezilya'yı yenerek ilk şampiyonluğunu kazandı. Şampiyonluğun yanı sıra, turnuvanın en iyi oyuncusu seçildi ve dört golle gol kralı oldu. Bu başarı, Messi'nin yedinci Ballon d'Or'unu kazanmasına neden oldu. 2022 Dünya Kupası'nda, Arjantin'in otuz altı sene sonra gelen dünya şampiyonluğuna yedi gol üç asistle katkı verdi ve ikinci kez turnuvanın en iyi oyuncusu seçildi. Ek olarak 2008 Yaz Olimpiyatları'nda kazandığı bir altın madalya bulunmaktadır.
Messi, 2006'dan beri spor giyim markası Adidas'ın sözleşmeli sporcusudur. Forbes'a göre 2019 ve 2022 yıllarında dünyanın en çok kazanan sporcusu olmuştur. 8  Aynı dergi, Messi'nin 2010-2019 arasındaki on yıllık dönemde 750 milyon dolar kazandığını; Floyd Mayweather ve Ronaldo'nun ardından en çok kazanan üçüncü sporcu olduğunu açıklamıştır. 9  Time ise Messi'yi 2011, 2012 ve 2023'te dünyadaki en etkili 100 kişiden biri arasına koymuştur. 2020 ve 2023'te Laureus Yılın Erkek Sporcusu seçilerek bu ödülü kazanan ilk ve tek futbolcu olmuştur. 10  11  Ayrıca toplam kazancı bir milyar dolara ulaşan Messi, Ronaldo'dan sonra bunu başaran ikinci futbolcudur. 12 
Messi, 24 Haziran 1987 tarihinde Arjantin'in Santa Fe eyaletine bağlı Rosario şehrinde dünyaya geldi. Babası, 1958 doğumlu fabrika işçisi Jorge Horacio Messi; annesi ise yarı zamanlı temizlikçi Celia Maria Cuccittini idi. 13  14  15  16  Babasının ataları İtalya şehri Ancona kökenliydi ve bu atalardan Angelo Messi, 1883'te Arjantin'e göçmüştü. 17  18  Öte yandan Lionel Messi'nin, Rodrigo ve Matias adlı iki ağabeyi; Maria Sol adlı da bir kız kardeşi vardır. 19 
Messi 5 yaşında, babasının antrenörlüğünü yaptığı Grandoli adlı futbol takımında forma giymeye başladı. 20  1995'te, doğduğu şehir Rosairo'nun takımı Newell's Old Boys'un altyapısına geçti. 20  11 yaşında kendisine büyüme hormonu eksikliği teşhisi konuldu. 21  Primera División  ekiplerinden River Plate, Messi'nin tedavisine yardım etmek istese de aylık 900 $'lık tedavi masrafını karşılayacak paraları olmadığını söylediler. 16  Barcelona'nın sportif direktörü Carles Rexach, Messi'nin Lleida, Katalunya'daki akrabaları sayesinde kendisinin yeteneğinden haberdardı ve bir müddet sonra oyuncu ile babasına deneme süreci önerdi. 16  Deneme sürecinin ardından Messi'ye, İspanya'ya taşınması hâlinde sağlık masraflarını karşılayacağını yazan bir sözleşme önerdi. 22  Kısa süre sonra ailesiyle birlikte Avrupa'ya taşındı ve kulübün genç takımında oynamaya başladı. 20  22 
Messi, Barcelona forması altındaki ilk maçına 16 Kasım 2003 tarihinde daha 16 yaş 145 günlükken hazırlık maçında Porto'ya karşı çıktı. 23  24  Bundan bir yıl sonra Frank Rijkaard, 16 Ekim 2004 tarihinde Espanyol maçında Messi'ye forma şansı verdi ve Messi, daha 17 yaş 114 günlükken ilk lig maçına çıktı. Messi, böylece La Liga maçına çıkan en genç oyuncu oldu. Bu rekor Eylül 2007'de Bojan Krkić tarafından kırılacaktı. İlk golünü ise 1 Mayıs 2005 tarihinde Albacete'ye karşı 17 yaşında attı. Messi, böylece La Liga'da gol atan en genç Barcelona'lı futbolcu oldu. 25  Ancak, bu rekor 2007 yılında yine Bojan Krkić tarafından Messi'nin asistiyle kırılacaktı. 26  Messi, eski teknik direktörü Rijkaard hakkında: "Ben daha 16 yaşındayken bana güvendi. Benim kariyerimi başlattı. Bu anı hiçbir zaman unutamadım." sözlerini söyledi. 27 
 Diego Maradona, Messi'nin Dünya Kupası'nı kazanması hâlinde olacaklar 28 
16 Eylül 2005'te, 3 ay içinde ikinci kez, Barcelona, Messi'nin kontratını uzattığını açıkladı. Bu sefer Messi'nin maaşı, normal bir ilk 11 oyuncusu kadar oldu ve kontrat, 2014 Haziran tarihine kadar uzatıldı. 20  Messi, 26 Eylül 2005 tarihinde İspanya vatandaşlığı hakkını kazandı. 29  27 Eylül'de İtalyan kulüp Udinese'ye karşı oynadığı ilk Şampiyonlar Ligi maçına kendi evinde çıktı. 23  Messi, oyundan alınırken, topla soğuk kanlı oyunu ve Ronaldinho ile pas trafiğinin getirdiği galibiyeti nedeniyle alkış yağmuruna tutuldu. 30 
2005-06 sezonunda 17 lig maçında 6 gol attı ve 6 Şampiyonlar Ligi maçında 1 gol attı. 7 Mart 2006 tarihinde oynanan Şampiyonlar Ligi 2. turda Chelsea'ye karşı oynadıkları maçta yaşadığı kas yırtılması nedeniyle sezonu erken kapatmak zorunda kaldı. 31  Sezon sonunda Rijkaard'ın Barcelona'sı İspanya ve Avrupa şampiyonu oluyordu. 32  33 
2006-07 sezonunda, Messi, düzenli bir ilk 11 oyuncusu oldu ve 26 maçta 14 gol attı. 34  12 Kasım 2007 tarihinde Real Zaragoza'ya karşı oynadıkları maçta, ayak tarak kemiği kırılması nedeniyle, 3 ay forma giyemedi. 35  36  Messi, Arjantin'de tedavi gördükten sonra, 11 Şubat 2007 tarihinde Racing de Santander maçında ikinci yarıda oyuna girdi. 37  11 Mart 2007 tarihinde ise Messi en iyi performansını gösterdi ve Real Madrid derbisinde 10 kişi kalmış Barcelona'nın 3-3 berabere kaldığı maçta, 3 golü de atarak hat-trick yaptı. Üç gol de beraberliği sağlayan goldü ve son golü uzatma dakikalarında atmıştı. 38  Böylece Messi, 1994-95 sezonunda Real Madrid takımındayken "El Clasico"da ilk kez hat-trick yapan Iván Zamorano'dan sonra hat-trick yapan ikinci futbolcu oldu. 39  Messi ayrıca, sezon içinde gol atan en genç futbolcu oldu. Sezon sonuna doğru daha çok gol bulmaya başladı; 14 lig golünün 11'ini, son 13 maçta attı. 40 
Messi, "yeni Maradona" lakabının gerçek olduğunu, bir sezon içinde Maradona'nın en ünlü gollerinin neredeyse aynısını kaydederek gösterdi. 41  18 Nisan 2007 tarihinde Copa del Rey yarı final maçında Getafe'ye karşı iki gol atarken bunlardan biri, Diego Maradona'nın İngiltere'ye 1986 Dünya Kupası'nda attığı ve "Asrın Golü" adı verilen golünün çok benzeriydi. 42  Dünyanın en önemli spor gazeteleri Messi ve Maradona karşılaştırmaları yapıyordu ve İspanyol basını Messi'yi "Messidona" olarak tanımlıyorlardı. 43  Maradona'nın Meksika'da 21 yıl önce yaptığı gibi 62 metre koştu, kaleci dâhil olmak üzere 6 futbolcuyu çalımladı, çok benzer bir yerde şutunu çekti ve golden sonra Maradona gibi yine korner direğine koştu. 41  Maçtan sonraki basın toplantısında Messi'nin takım arkadaşı Deco; "Hayatımda gördüğüm en iyi goldü." açıklamasını yaptı. 44  Espanyol karşısında, Maradona'nın yine İngiltere'ye karşı attığı ve "Tanrı'nın eli" adı verilen golün bir benzerini attı. Messi topa çıkarken, eliyle topa dokunarak kaleci Carlos Kameni'nin yanından geçmesine sebep oldu. 45  Espanyol oyuncularının itirazlarına ve tekrarların açıkça elle oynama olduğunu göstermesine rağmen, gol geçerli sayıldı. 45 
2007-08 sezonunda, Messi, bir haftada 5 gol atarak Barcelona'nın La Liga'da ilk dörde girmesine yardım etti. 19 Eylül 2007 tarihinde Barcelona, Şampiyonlar Ligi'nde Olympique Lyonnais'u evinde 3-0 yenerken Messi, bir gol kaydetti. 46  22 Eylül 2007 tarihinde Sevilla karşısında iki gol buldu 47  ve 26 Eylül 2007 tarihinde de Real Zaragoza karşısındaki 4-1'lik galibiyette 2 gol daha attı. 48  27 Şubat 2008 tarihinde Valencia maçında Barcelona'da resmî olarak 100. kez forma giymiş oldu. 49 
Forvet oyuncuları arasında "FIFPro Dünyanın En İyi 11 Futbolcusu" adayı oldu. 50  İspanyol gazetesi Marca'nın sitesinde yapılan bir online ankette, %77 oy oranıyla dünyanın en iyi futbolcusu olarak oylandı. 51  Barcelona yanlısı gazeteler tarafından Ballon d'Or ödülünün Messi'ye verilmesi istendi ve Franz Beckenbauer da bunu destekledi. 52  Francesco Totti gibi futbol yıldızları da Messi'yi dünyanın en iyi futbolcusu olarak gördüğünü açıkladı. 53 
Messi, 4 Mart 2008 tarihinde Celtic ile oynanan Şampiyonlar Ligi maçında geçirdiği bir adele kopması nedeniyle 6 hafta sahalardan uzak kaldı. 54  Messi, bu sakatlığı 3 sezonda 4. kez yaşıyordu. Sahalara 4 Mayıs 2008 tarihinde Barcelona'nın 6-0 kazandığı maçta Valencia'ya karşı çıktı.
Ronaldinho'nun takımdan ayrılması ile Messi, 10 numaralı formayı giymeye başladı. 55  1 Ekim 2008 tarihinde, Shakhtar Donetsk'e karşı oynanan Şampiyonlar Ligi maçında Thierry Henry'nin yerine girerek, 0-1 giden maçı son 7 dakikada attığı iki golle 2-1 galibiyete çevirdi. 56  Sonraki lig maçı Messi ile çok yakın arkadaşı Sergio Agüero'nun karşı karşıya geldiği Barcelona - Atlético Madrid maçıydı. 57  Messi, bir frikik golü ve bir asist yaparak, Barça'nın maçı 6-1 kazanmasına yardım etti. 58  Messi, Sevilla maçında da 23 metreden attığı vole golü ve sonra kaleciyi çalımlayıp, dar açıdan attığı golle dikkat çekti. 59  13 Aralık 2008 tarihindeki ilk El Clasico'da Barcelona, Real Madrid'i 2-0 yenerken, Messi ikinci golü kaydetti. 60  Ayrıca 2008 FIFA Dünya'da Yılın Oyuncusu Ödülü ikincisi olup, 678 puan topladı. 61 
Messi 2009 yılında ilk hat-trick'ini Copa del Rey maçında Atletico Madrid'i 3-1 yenerlerken kaydetti. 62  Messi, önemli gollerinden ikisini 1 Şubat 2009 tarihinde Racing Santander karşısında Barcelona 1-0 yenik durumdayken, ikinci yarı oyuna girerek kaydetti ve maçı 2-1 kazandılar. Bu gollerden ikincisi, Barcelona'nın 5000. lig golüydü. 63  La Liga'nın 28. haftasında Messi, Malaga'yı 6-0 yenerlerken sezon içindeki 30. golünü attı. 64  8 Nisan 2009 tarihinde Şampiyonlar Ligi'nde Bayern Münih'e iki gol atarken, bu turnuvada 8 gol atarak kendi rekorunu kırdı. 65  18 Nisan 2009 tarihinde Getafe'yi 1-0 yenerlerken, 20. lig golünü atmış oldu. Böylece ligde Barcelona ile Real Madrid'in arasında 6 puan fark olmasını ve Barcelona'nın Real Madrid ile yapacağı maç öncesinde haftaya avantajlı girmesini sağladı. 66 
Barcelona, Real Madrid'in Santiago Bernabéu Stadyumu'nda oynadıkları El Clasico'yu 6-2 kazandı 67  ve 1930'dan beri Real Madrid'in aldığı en büyük yenilgi oldu. 68  Bu maçta Messi, 2 tane de gol kaydetti. Her golünden sonra kameralara giden Messi, formasını kaldırıp, "Sindrome X Fragil"  yazan tişörtünü gösterdi ve bu hastalığa yakalanmış çocuklara desteğini gösterdi. 69  Messi, Şampiyonlar Ligi yarı finalinde Andrés Iniesta'nın duraklama dakikalarında attığı golün hazırlanışında yer aldı ve Chelsea'yi geçen Barcelona, finalde Manchester United'ın rakibi oldu. 13 Mayıs'ta, Copa del Rey finalinde Athletic Bilbao'yu 4-1 yenerlerken, Messi, bir gol iki asist yaptı ve ilk Copa del Rey'i kazandı. 70  Daha sonra La Liga'yı kazanıp, duble yaptılar. Barcelona 27 Mayıs 2009 tarihinde Şampiyonlar Ligi Finali'nde 2-0'lık galibiyetle, 3. kupasını kazandı. Messi, 70. dakikada ikinci golü kaydetti ve 9 golle Şampiyonlar Ligi gol kralı oldu. Böylece en genç gol kralı unvanını da kazandı. 71  Bu muhteşem sezon sonrası Messi, UEFA Yılın Forveti ve UEFA Yılın Futbolcusu ödüllerini kazandı. 72  Bu Şampiyonlar Ligi galibiyetiyle, Barcelona Copa del Rey, La Liga ve Şampiyonlar Ligi'ni bir sezonda kazanarak, "üçleme" yapan ilk İspanyol kulübü oldu. 73  74 
 Arsène Wenger, takımı, 4-1 yenildikten sonra açıklaması 75  76 
2009 yılında UEFA Süper Kupası'nı kazanan Barcelona'nın teknik direktörü Josep Guardiola, Messi'nin, kendisinin gördüğü en iyi futbolcu olduğunu söyledi. 77  18 Eylül 2009 tarihinde Messi, Barcelona ile yeni bir sözleşme imzaladı. 2016'ya kadar uzatılan sözleşmeye göre, Messi'nin satış fiyatı 250 milyon € olarak belirlendi. Yıllık 9,5 milyon €'luk kazanması ile birlikte Messi, Zlatan Ibrahimović ile birlikte La Liga'nın en pahalı futbolcusu oldu. 78  79  Bundan 4 gün sonra, 22 Eylül 2009 tarihinde Messi, 4-1 kazandıkları Racing de Santander maçında 2 gol bir asist yaptı. 80  İlk Avrupa golünü 29 Eylül 2009 tarihinde Dinamo Kyiv'e karşı kaydetti 81  ve Barcelona'nın 6-1 kazandığı maçta Real Zaragoza'ya karşı Camp Nou'da hat-trick yaptı. 82  83 
1 Aralık 2009 tarihinde ise Messi, Avrupa'da Yılın Futbolcusu'nu kazandı. İkinci gelen Cristiano Ronaldo 233 puan alırken, Messi 473 oy almıştı. Bu fark, tarihin en büyük farkı oldu. 84  85  86  France Football dergisine yaptığı açıklamada, Messi ödülü ailesine ithaf ettiğini söyledi ve "Ne zaman onlara ihtiyacım olsa benimleydiler ve hatta bazen duygularını benden daha çok gösterdiler." dedi. 87 
19 Aralık 2009 tarihinde Messi, FIFA Kulüpler Dünya Kupası finalinde Abu Dabi'de Estudiantes'e galibiyet golünü attı ve bu kupayı takımına kazandırdı. 88  2 gün sonra, FIFA Dünya'da Yılın Oyuncusu Ödülü'nü Cristiano Ronaldo, Xavi, Kaká ve Iniesta'yı geçerek aldı. 89  Messi, bu ödülü ilk kez kazanırken, bu ödülü kazanan ilk Arjantinli de oluyordu. 10 Ocak 2010 tarihinde 2010 yılının ve sezonun ilk hat-trick'ini 5-0 biten Tenerife maçında kaydetti. 90  17 Ocak 2010 tarihinde Sevilla'yı 4-0 yenerlerken Messi, kulüpteki 100. golünü kaydetti. 91  Bundan sonra 5 maçta 11 gol attı. Malaga'yı 2-1 yenerlerken, 84. dakikada gol attı. 92  Sonra 2-2 biten Almeria maçında 2 gol attı. 93  Sonraki etkileyici hafta performansında 8 gol kaydetti. Evlerinde Valencia'yı 3-0 yenerlerken hat-trick yaptı. 94  Daha sonra Şampiyonlar Ligi çeyrek finaline çıkmalarını sağlayan 4-0 biten Stuttgart maçında 2 gol attı 95  ve en son olarak Real Zaragoza'yı 4-2 yendikleri maçta bir hat-trick daha yaptı. 96  Bu performansla La Liga'da iki maç arka arkaya hat-trick yapan ilk Barcelonalı futbolcu oldu. 97  24 Mart 2010 tarihinde Osasuna karşısında 200. resmî maçına çıktı. 98 
 Hristo Stoiçkov, 10 Nisan 2010'da Barcelona'nın Real Madrid'i 2-0 yendiği maç sonrası. 99 
6 Nisan 2010 tarihinde Messi, kariyerinde ilk kez bir maçta 4 gol kaydetti. Bu golleri Arsenal'e karşı Şampiyonlar Ligi çeyrek final ikinci maçlarında kendi evlerinde aldıkları 4-1'lik galibiyetle kaydetti. 100  101  102  Bu maç sonunda Şampiyonlar Ligi'nde en çok gol atan Barcelonalı unvanını Rivaldo'dan kaptı. 103  10 Nisan 2010 tarihinde 2-0 kazandıkları Real Madrid maçında bir gol kaydetti ve sezonun 40. golünü attı. 104  Messi, 1 Mayıs 2010 tarihinde ise Villareal'e karşı 4-1 kazandıkları maçta 2 gol attı. 105  4 Mayıs 2010 tarihinde Tenerife'ye karşı 4-1 kazandıkları maçta yine 2 gol kaydetti. 106  8 Mayıs 2010 tarihinde ise Sevilla'ya karşı sezonun 32. golünü kaydetti 107  ve ligin son haftasında Valladolid'e karşı 2 gol daha attı. Messi, böylece Ronaldo'nun 1996-97 sezonunda  attığı 34 gollük rekorunu egale etti 108  109  ve 3 Haziran 2010 tarihinde kendisinden 4 gol önde olan Telmo Zarra adına düzenlenen La Liga Yılın Oyuncusu ödülüne layık görüldü. 110  Messi, bu ödülü üst üste 2. kez kazandı. 111 
Messi, 21 Ağustos 2010 tarihinde ilk maçına 4-0 kazandıkları Supercopa de España maçında Sevilla karşısında hat-trick yaparak çıktı. İkinci maçında Sevilla, maçı 3-1 kazandı ancak Barcelona, buna rağmen İspanya Süper Kupası'nın sahibi oldu. 112  29 Ağustos 2010 tarihinde ise Racing de Santander'e karşı daha maçın 3. dakikasında gol attı. Messi, Şampiyonlar Ligi maçında Panathinaikos karşısında 2 gol ve bir asistlik harika bir performans sergiledi.
Messi, 19 Eylül 2010 tarihinde Vicente Calderón Stadyumu'nda maçın 90+2. dakikasında Atlético Madridli Tomáš Ujfaluši'nin müdahalesine maruz kaldı ve ayak bileğinden sakatlandı. Messi'nin ilk başta ayak bileği kırıldığı için sahalardan 6 ay uzakta kalacağı konuşuldu. 113  Ancak MR çekildikten sonra ayak bileğinin burkulduğu ve sahalardan 2 hafta uzak kalacağı açıklandı. 114  Ertesi gün takım arkadaşı David Villa; "Messi'ye müdahalesi vahşice oldu." dedi. Atlético Madrid'in defans oyuncusu Tomáš Ujfaluši; "Müdahale sırasında hiç zarar vermeyi düşünmedim." açıklamasını yaptı. 115  Bu olay medya dünyasında büyük ilgi gördü ve bütün futbolcuların oyunda korunması eşitliği tartışma konusu oldu.
Messi, iyileştikten sonra sahalara Mallorca karşısında 1-1 biten maçta gol atarak döndü. Şampiyonlar Ligi'nde Kopenhag karşısında 2-0 kazandıkları maçta gol attı. 116  Real Zaragoza ve Sevilla takımlarına karşı da boş geçmedi ve birer gol attı. Messi, 1-1 biten Kopenhag ve 3-1 kazandıkları Getafe maçında birer gol attı ve Getafe maçında David Villa ve Pedro Rodríguez'e asist yaptı. 117  Sonraki maçta Villareal'e karşı 2 gol attı ve Barcelona maçı 3-1 kazandı. Messi, 7 maç üst üste gol attı ve böylece kendi kırdığı üst üste 6 gol rekorunu da geliştirmiş oldu. Messi, Almeria'ya karşı 8-0 kazandıkları maçta hat-trick yaptı. Attığı 2. gol, Messi'nin La Liga kariyerindeki 100. golü oldu. 118  Messi, Panathinaikos'a karşı 3-0 kazandıkları maçta bir gol attı ve üst üste 9 maçta gol atmayı başardı . 119 
Messi'nin üst üste 9 maçlık gol serisi 29 Kasım 2010 tarihinde El Clásico'da 5-0 kazandıkları maçta Real Madrid'e karşı bozuldu ancak David Villa'ya iki asist yaptı. 120  Sonraki maçta Osasuna'ya karşı gol attı. 121  Messi, Barcelona derbisi'nde 5-1 kazandıkları maçta bir gol attı ve Pedro Rodriguez ile David Villa'ya asist yaptı. 122  2011 yılındaki ilk golünü 4-0 kazandıkları maçta RC Deportivo de La Coruña karşısında serbest vuruştan attı ve yine Pedro Rodriguez ile David Villa'ya asist yaptı. 123 
Messi, takım arkadaşları; Xavi ve Iniesta'yı geçerek FIFA Yılın Oyuncusu ödülüne layık görüldü. 124  Messi, bu ödülde üst üste 4 yıl aday gösterilmişti. 125  Messi, Racing Santander'e karşı penaltıdan gol kaydetti. 126  Messi, penaltıdan golü attıktan sonra formasında "İyi ki doğdun anne." yazıyordu. Messi, bu golü annesine hediye etti. 127  Messi, Copa del Rey yarı final maçında Almería'ya karşı gol attı. 128  Ancak Hercules'e karşı gol atmayı başaramadı. 129  5 Şubat 2011 tarihinde Barcelona, evinde Atlético Madrid'i 3-0 yendi ve 16 maçlık yenilmezlik serisi sonrasında Barcelona, yenilmezlik rekorunu kırdı. 130  Lionel Messi, bu maçta hat-trick yaptı ve maçtan sonra; "Alfredo Di Stéfano gibi büyük bir futbolcunun rekorunu kırmak büyük bir onur." ve "Bunu başarmak çok karmaşık. Hatta daha da zorlaştırıyor. Biz çok zor takımı yenerek bu rekoru kırdık." açıklamalarını yaptı. 131 
Messi, Athletic Bilbao karşısında bir gol atıp Barcelona'nın maçı 2-1 kazanmasını sağladı. 132  Bir sonraki haftada ise takımının 3-0 kazandığı maçta Mallorca'ya karşı bir gol kaydetti. 133  Barcelona, Messi'nin golleri sayesinde 19 maçlık yenilmez serisini sürdürdü ve 1979-80 sezonunda 19 maçlık yenilmezlik serisi yakalayan Real Sociedad'ın da rekorunu kırmış oldu. Barcelona, rekoru kırdığı gün Messi, Valencia'ya karşı gol attı. 134  8 Mart 2011 tarihinde Şampiyonlar Ligi 2. tur rövanş maçında Arsenal'e karşı iki gol attı ve takımının çeyrek finale yükselmesini sağladı. 135  Bir ay boyunca gol atamayan Messi, bu suskunluğunu Almeria karşısında bozdu ve 2010-11 sezonunda 47. golünü atıp geçen sezon egale ettiği rekoru tekrarladı. 136  12 Nisan 2011 tarihinde Şampiyonlar Ligi çeyrek final rövanş maçında Shakhtar Donetsk'e karşı attığı gol, onun 2010-11 sezonunda attığı 48. gol oldu ve geçen sezon egale ettiği rekoru kırmasını sağladı. 137  Messi, 1-1 biten El Clásico'da Real Madrid'e karşı Santiago Bernabéu Stadyumu'nda gol attı. 23 Nisan 2011 tarihinde ise 2-0 kazandıkları maçta Osasuna'ya karşı 60. dakikada oyuna girdi ve golü attı. Messi, böylece 2010-11 sezonundaki 50. golünü atmış oldu. 138 
Messi, Şampiyonlar Ligi yarı final ilk maçında Real Madrid'e karşı maç 0-0 devam ederken son 15 dakikada iki gol birden atmayı başardı. Özellikle attığı ikinci gol; rekabette şimdiye kadar en çok beğeni toplayan goldü. 139  140  Messi, Wembley Stadyumu'nda Manchester United'ı 3-1 yendikleri final maçında ise 1 gol attı ve Barcelona forması altındaki 6. yılında 3. kez Şampiyonlar Ligi'ni kazandı. 141 
Messi, 2011 Supercopa de España'da 3 gol ve 2 asistlik bir performans sergiledi. 142  Barcelona, iki maçın sonunda Real Madrid'i 5-4 yendi ve Supercopa de España'yın sahibi oldu.
2011 UEFA Süper Kupası'nda ise Barcelona, Porto'yu 2-0 yenerken maçın ilk golünü atan Messi, ikinci golde de Fabregas'a asist yapan yapan isim oldu. Bu sonuçla 2009'dan sonra kariyerinde ikinci kez bu kupayı kazanmış oldu. 143  Messi, sezonun ilk La Liga maçında Villareal karşısında iki gol kaydetti. 144  Üçüncü lig maçında Camp Nou'da Barcelona'nın Osasuna karşısında 8-0 145  ve beşinci lig maçında ise Arda Turan'ın oynadığı takım Atlético Madrid karşısında 5-0 kazandığı maçta hat-trick yaptı. 146 
Messi, 28 Eylül 2011 tarihinde ise Şampiyonlar Ligi'nde BATE Borisov'a karşı iki gol attı 147  ve Barcelona tarihinde 194 gol atan László Kubala'yla birlikte Barcelona tarihinin en golcü ikinci futbolcusu oldular. 148  Messi, 15 Ekim 2011 tarihinde Racing de Santander'e karşı iki gol attı ve 194 gol atan Kubala'yı geçerek 196 golle Barcelona tarihinde en çok gol atan ikinci futbolcu unvanını aldı. 149  Bu maçtan sonra Messi, ligde Mallorca karşısında hat-trick yaptı. Messi böylece Barcelona'da 200. gole ulaşan ikinci futbolcu oldu ve La Liga'da Barcelona formasıyla 131 gol atan Kubala'yı 132 golle geçti. 150  Messi bu rekoru kırdıktan sonra 1 Kasım 2011 tarihinde Şampiyonlar Ligi grup maçında Çek takımı olan Viktoria Plzeň karşısında da hat-trick yaptı. 151  Messi, Athletic Bilbao maçında uzatmalarda Barcelona adına bir gol attı ve maçın skorunu 2-2 olarak belirtip takımına bir puan getirdi. 152  Ardından Real Zaragoza maçında da bir gol attı. 153  Messi, Şampiyonlar Ligi H Grubu'nda İtalyan takım Milan'a karşı penaltıdan bir gol kaydetti ve Barcelona maçı 3-2 kazandı. 154  Ligde ise Rayo Vallecano'ya karşı 4-0 kazandıkları maçta bir gol kaydetti. 155  Ayrıca 5-0 kazandkıları Levante maçında da bir gol kaydetti. 156 
Messi, 2011 FIFA Kulüpler Dünya Kupası Finali'nde Santos karşısında gösterdiği performansla "maçın yıldızı" seçildi ve turnuvada "altın top" ödülünü kazandı. 157  Messi, 2011 yılında takım arkadaşı Xavi ve Cristiano Ronaldo'yu geçerek "UEFA Avrupa'da En İyi Oyuncu Ödülü"'nü kazandı. Ayrıca aynı yılda da takım arkadaşı Xavi ve Cristano Ronaldo'yu geçerek FIFA Ballon d'Or ödülünü -3. kez- kazandı. Johan Cruyff, Michel Platini ve Marco van Basten'in ardından FIFA Ballon d'Or ödülünü 3 kez kazanan dördüncü futbolcu oldu.
Messi, 19 Şubat 2012 tarihinde Valencia karşısında kariyerindeki 200. La Liga maçına çıktı ve o maçta da dört gol atıp Barça'nın maçı 0-1 geriden gelip 5-1 kazanmasını sağladı. 158  7 Mart 2012 tarihinde Şampiyonlar Ligi 2. tur rövanş mücadelesinde, Bayer 04 Leverkusen'e karşı 5 gol birden atarak Şampiyonlar Ligi tarihinde bir maçta en fazla gol atan futbolcu unvanını kazandı. 159 
Messi, 20 Mart 2012 tarihinde 5-3 kazanılan Granada maçında hat-trick yaparak rekoru 232 gollü César Rodríguez Álvarez'in elinden alarak adını bir kez daha Barcelona kulüp tarihine yazdırdı. 160 
Messi, çeyrek final rövanş maçında da Milan'a karşı iki gol atarak José Altafini'nin Şampiyonlar Ligi'nde  bir sezonda attığı 14 gollük rekoru da egale etmiş oldu 161  ve Şampiyonlar Ligi adıyla ise 2002-03 sezonunda 12 gol atan Ruud van Nistelrooy'un da rekorunu kırdı. 162  Barcelona, yarı finalde ise Chelsea'ye elenmekten kurtulamadı ve Messi, o maçta da bir penaltı kaçırdı. 163  Maçtan sonra bazı gazeteler, özellikle Marca gazetesi Messi'yi çok eleştirdi. 164 
Messi, 11 Nisan 2012 tarihinde 4-0 kazandıkları Getafe maçında bir gol  attı ve Isidro Langara'nın İspanya'da 1933-34 sezonunda resmî maçlar olmak üzere toplam attığı 60 gollük rekorunu da kırmış oldu. 165 
2 Mayıs 2012 tarihinde ise Malaga karşısında yine hat-trick yaptı ve 68. golüne ulaşarak Gerd Müller'in 1972-73 sezonunda attığı 67 golün rekorunu kırarak Avrupa'da bir sezonda en çok gol atan futbolcu unvanını elinde bulundurdu. 166  5 Mayıs 2012 tarihinde Barselona derbisi mücadelesinde Espanyol karşısında 4-0 kazanılan maçta ikisi penaltıdan olmak üzere dördünü de  attı ve böylece 1924-25 sezonunda Dünyada toplam 70 gol atan Archie Stark'ın da rekorunu kırmış oldu. 167 
21 Nisan 2012 tarihinde "kazanan şampiyon" olarak nitelendirilen maçta Barcelona, Real Madrid'e evinde 2-1 yenildi ve şampiyonluk yolunda büyük yara aldı. 168  Real Madrid, bu sonuçtan sonra farkı koruyarak ligi şampiyon olarak tamamladı. 169  Messi, Avrupa'da asist krallığında ise 15 asistle, 17 asist ile Avrupa'da asist kralı olan Türk asıllı Alman futbolcu Mesut Özil'in gerisinde kaldı. 170  Sezonun 73. golünü ise; 2012 Copa del Rey Finali'nde Athletic Bilbao karşısında attı ve Barcelona, kupanın sahibi oldu. 171  Messi, böylece sezonu 73 golle ve kırdığı rekorlarla tamamlamış oldu. Lionel Messi, Rayo Vallecano maçında 2 gol atarak profesyonel futbol yaşamındaki 301. gole ulaşmış oldu. 172 
Messi, Cristiano Ronaldo ve Franck Ribery ile birlikte üst üste 3. kez UEFA En iyi oyuncu ödüllerine aday gösterildi. Ribery ödülü 36 oyla kazandı. Messi 14 oyla 2. oldu. 18 Ağustos 2013'te Messi 2 gol bir asistle 2013-14 La Liga sezonunu Levante'ye karşı açtı, maçı Barcelona 7-0 kazandı.
28 Ağustos'ta Barcelona 11. kez İspanya süper kupasını Atletico Madrid karşısında kazandı. 1 Eylül’de Messi, Valencia CF karşısında kariyerinin 23. hat-trickini yaptı. Bu gollerle birlikte 100. deplasman golüne ulaştı ve lig tarihinin deplasmandaki en skorer ismi oldu.
18 Eylül 2013'te Ajax'ı 4-0 yendikleri maçta Messi kariyerinin 24. hat-trickini yaptı. Bu gollerle birlikte Raul'un ardından 62 golle Şampiyonlar Ligi'nin 2. en golcü oyuncusu ve aynı zamanda Şampiyonlar Ligi'nde 4 kez hat-trick yapan ilk futbolcu oldu. Messi 10 Kasım'da Real Betis'i 4-1 yendikleri maçta sakatlandı ve Ocak 2014'te kadar sahalardan uzak kaldı. Bu Messi'nin bu sezon 3. sakatlığıydı.
8 Ocak'ta Messi, Barcelona'nın Getafe'yi 4-0 yendiği maçta 2 gol atarak geri döndü. 13 Ocak'ta 2013 FIFA Ballon d'Or ödüllerinde Cristiano Ronaldo'nun ardından 2. oldu. 15 Şubat'ta Rayo Vallecano'yu 6-0 yendikleri maçta 2 gol attı ve Arjantinli Alfredo di Stefano'yu geride bırakarak 228 golle La Liga tarihinin en çok gol atan 3. oyuncusu oldu.
16 Mart'ta Osasuna'ya karşı hat-trick yaptı ve Paulino Alcantara'yı geçerek Barcelona tarihinin en golcü oyuncusu oldu. 23 Mart'ta Real Madrid'e karşı hat-trick yaparak El Clasico'nun en skorer oyuncusu ve Hugo Sanchez'i geçerek La Liga tarihinin en golcü 2. oyuncusu oldu.
Barcelona sezonu sadece İspanya Kupasını kazanarak bitirdi. La Liga'da Atletico Madrid'in ardından 2. oldular. Şampiyonlar Ligi'nde yarı finalde elendiler. Ayrıca Copa del Rey finalinde Real Madrid'e yenildiler. Messi sezonu 41 gol ve 15 asistle tamamladı. Ligdeki 28 golü onun altın ayakkabı ödülünü alması için yeterli olmadı. 16 Mayıs 2014'te Katalan kulübüyle yeni sözleşme imzaladı. 173 
Yeni teknik direktör ve eski kaptan Luis Enrique yönetiminde Messi, 2014-15 sezonuna büyük ölçüde sakatlıksız bir başlangıç ​​​​yaptı ve yılın sonuna doğru uzun süredir devam eden üç rekor daha kırmasına izin verdi. 174  22 Kasım'da Sevilla'ya karşı attığı bir hat-trick, onu La Liga'da tüm zamanların en çok gol atan oyuncusu yaptı ve Telmo Zarra'nın elinde tuttuğu 251 lig golüyle 59 yıllık rekoru geride bıraktı. 175  7 Aralık'ta şehirdeki rakipleri Espanyol'a karşı attığı üçüncü bir hat-trick, Derbi barceloní'de 12 golle tüm zamanların en çok gol atan oyuncusu olarak César Rodríguez'i geçmesini sağladı. 176  Messi, 2014 FIFA Ballon d'Or'da Cristiano Ronaldo'nun arkasında ikinci oldu. Bu ikincilik büyük ölçüde Arjantin'in Dünya Kupası'nda elde ettiği ikincilik başarısı sayesindedir. 177 
2015'in başında, medyada Messi'nin kulüpten ayrıldığına dair yenilenen spekülasyonlarla birlikte, Barcelona sezonun bir başka hayal kırıklığı yaratan sonuna doğru gidiyor olarak algılanıyordu. 11 Ocak'ta Atlético Madrid'e karşı 3-1 galibiyet sırasında bir dönüm noktası geldi, Barcelona'nın ilk kez Messi, Luis Suárez ve Neymar'dan oluşan "MSN" lakaplı hücum tridenti, her biri bir maçta gol atarak son derece başarılı bir koşunun başlangıcı oldu. 178  179  Messi, sahanın ortasında beş yıl oynadıktan sonra, forvetleri Suárez'e göre kendi önerisiyle geçen yılın sonlarında sağ kanattaki eski pozisyonuna dönmüştü. 180  Oradan en iyi formunu geri kazanırken, Suárez ve Neymar takımın yıldız oyuncularına olan hücum bağımlılığını sona erdirdi. 181  Messi'den 58 gol atan üçlü, o sezon tüm müsabakalarda toplam 122 gol atarak İspanyol futbolunda rekor kırdı. 182 
Kampanyanın sonuna doğru Messi, 17 Mayıs'ta deplasmanda Atlético Madrid'i 1-0 yenerek La Liga şampiyonluğunu garantiledi. 183  O sezonki 43 lig golü arasında, 8 Mart'ta Rayo Vallecano'ya karşı 11 dakikada attığı hat-trick, üst düzey kariyerinin en hızlısıydı; bu, Barselona formasıyla genel klasmanda 32. hat-trick'iydi ve İspanyol futbolunda en çok hat-trick yapan Telmo Zarra'yı geçmesini sağladı. 184  18 ile sezonun en çok asist yapan oyuncusu olarak, La Liga'da en çok asistle Luís Figo'yu geride bıraktı ;  rekor 106. asistini 15 Şubat'ta Levante'ye karşı yaptığı maçta hat-trick yaptığı maçta yaptı. 181  185  186  Messi, 30 Mayıs'ta Copa del Rey finalinde Barcelona'nın Athletic Bilbao'yu 3-1 mağlup ederek tarihinin altıncı ikiye katını elde ederken iki gol attı. Açılış hedefi, kariyerinin en büyüklerinden biri olarak selamlandı; topu orta çizginin yakınında topladı ve dört rakip oyuncuyu yendi, ardından kaleciyi yakın direğin yanında dar bir alanda gol atacakmış gibi yaptı.
Şampiyonlar Ligi'nde Messi iki gol attı ve Guardiola'nın idaresi altında olan Bayern Münih'e karşı 3-0'lık yarı final galibiyetinde bir asist yaptı. 187  İlk golünden sadece üç dakika sonra gelen ikinci golü, Jérôme Boateng'i dribling yaparak defans oyuncusunu yere düşürdükten sonra, kaleci Manuel Neuer üzerinden topu çiplediğini gördü; viral oldu, spor hakkında yılın en çok tweet atılan anı oldu ve UEFA tarafından sezonun en iyi golü seçildi. 188  189  İkinci maçı kaybetmesine rağmen Barcelona 6 Haziran'da finale yükseldi. Juventus'u 3-1 mağlup ederek ikinci üçlüsünü kazandıkları Berlin, tarihte bunu yapan ilk takım oldu. 190  191  Messi gol atamamasına rağmen, takımının her bir golüne katıldı. Altı asistle en çok asist sağlayan oyuncu olmasının yanı sıra, Messi on golle turnuvayı en çok gol atan oyuncu olarak bitirdi ve bu ona beş Şampiyonlar Ligi sezonunda en çok gol atan ilk oyuncu olma ayrıcalığını kazandırdı. 192  193  Sezon boyunca gösterdiği çabalardan dolayı ödül aldı. UEFA, Avrupa'nın En İyi Oyuncusu ödülünü ikinci kez kazandı. 194 
Messi, 2015-16 sezonunu, UEFA Süper Kupası'nda Barcelona'nın Sevilla'ya karşı 5-4 galibiyetinde  serbest vuruşlardan iki gol atarak açtı. 195  16 Eylül'de, deplasmanda Roma ile 1-1 berabere kaldığı UEFA Şampiyonlar Ligi'nde 100 maça çıkan en genç oyuncu oldu. 196  Dizinden sakatlandıktan sonra 21 Kasım'da sahaya döndü ve El Clásico'da Barcelona'nın deplasmanda Real Madrid'i 4-0 yendiği maçta yedek oyuncu olarak yer aldı. 197  Messi, 2015 FIFA Kulüpler Dünya Kupası Finalini kazanarak yılı kapattı. 20 Aralık'ta, Barcelona'nın Yokohama'da River Plate'i 3-0 mağlup etmesiyle 2015'in beşinci kulüp kupasını topladı. 198  30 Aralık'ta Messi, Barcelona formasıyla 500. kez Real Betis'i 4-0 yendikleri maçta gol attı. 199 
11 Ocak 2016'da Messi, kariyerinde beşinci kez FIFA Ballon d'Or ödülünü kazandı. 200  3 Şubat'ta, Camp Nou'da Copa del Rey yarı finalinin ilk ayağında Barcelona'nın Valencia'yı 7-0 yendiği maçta hat-trick yaptı. 201  Messi, ligde Celta Vigo'ya karşı ev sahibi olduğu 6-1'lik galibiyette, Suárez'e bir penaltı vuruşunda asist yaptı. Bazıları bunu "bir deha dokunuşu" olarak görürken, diğerleri bunu rakibe saygısızlık olmakla eleştirdi. Celta oyuncuları hiçbir zaman şikayet etmedi ve koçları cezayı savunarak, "Barça'nın forvetleri çok saygılı" dedi. Penaltı rutini Barça'nınkiyle karşılaştırıldı. 1982'de akciğer kanseriyle mücadele eden ikon Johan Cruyff, birçok taraftarın cezanın kendisine bir övgü olduğunu belirtmesine yol açtı. Cruyff oyundan "çok memnundu" ve "yasal ve eğlenceli" olduğu konusunda ısrar etti. 202  203 
17 Şubat'ta Messi, Sporting de Gijón'a karşı deplasmanda aldığı 1-3 galibiyetle 300. lig golüne ulaştı. 204  Birkaç gün sonra, 2015-16 UEFA Şampiyonlar Ligi son 16 turunun ilk ayağında Emirates Stadyumu'nda Barcelona'nın Arsenal'e karşı 0-2 galibiyetinde iki golü de attı ve ikinci golü Barcelona'nın 10.000'inci golü oldu. 204  17 Nisan'da Messi, Barcelona'nın Valencia'ya 2-1 mağlup olduğu maçta kulüp ve ülke adına 500. üst düzey kariyer golüyle beş maçlık skor kuraklığına son verdi. 205  Messi, 2015-16 sezonunu, 2016 Kral Kupası Finalinde Barcelona'nın Sevilla'yı 2-0 uzatmalarda kazandığı galibiyette her iki golü de belirleyerek tamamladı. 206  Toplamda, Messi 41 gol attı ve Barcelona'nın hücum üçlüsü sezon boyunca 131 golle İspanyol rekorunu yöneterek önceki sezon kırdıkları rekoru kırdı. 204 
Messi, 2016-17 sezonunu 2016 Supercopa de España'yı sakatlanan Andrés Iniesta'nın yokluğunda Barcelona'nın kaptanı olarak kaldırarak açtı; 207  14 Ağustos'ta deplasmanda Sevilla'yı 2-0 yendikleri ilk maçta Munir'in golünü belirledi  208  ve ardından 17 Ağustos'ta rövanşta 3-0 galibiyet elde etti. 209  Üç gün sonra, 2016-17 La Liga sezonunun açılış maçında Barcelona Real Betis'i 6-2 yenerken iki gol attı. 210  13 Eylül'de Messi, sezonun ilk hat-trickini 2016-17 UEFA Şampiyonlar Ligi kampanyasının açılış maçında Celtic'e karşı yaptı.7-0 galibiyetle; bu aynı zamanda Messi'nin Şampiyonlar Ligi'ndeki altıncı hat-trick'iydi ve herhangi bir oyuncu tarafından en çok yapılan hat-trick oldu. Bir hafta sonra Messi, Atlético Madrid ile 1-1 berabere kalırken kasıklarından sakatlandı ve üç hafta boyunca sakatlığı nedeniyle elendi. 211  Dönüşünü bir golle kutladı ve 16 Ekim'de Deportivo de La Coruña karşısında evinde 4-0 galibiyetle yedek kulübesinden çıktıktan üç dakika sonra gol attı. 212  Bundan üç gün sonra, Barcelona Manchester City'yi 4-0 yenerken otuz yedinci kulüp hat-trickini yaptı. 213  1 Kasım'da Messi, Şampiyonlar Ligi grup aşamasındaki 54. golünü Barcelona'nın deplasmanda Manchester City'ye 3-1 mağlup ettiği maçta attı ve Raúl'un elinde tuttuğu 53 gollük önceki rekoru geride bıraktı. 214 
Messi, yılı 51 golle tamamlayarak Zlatan Ibrahimović'in bir önünde Avrupa'nın en çok gol atan oyuncusu oldu. 215  2016 Ballon d'Or'da ikinci olduktan sonra, 9 Ocak 2017'de Messi, 2016 En İyi FIFA Erkek Oyuncu Ödülü'nü bir kez daha Cristiano Ronaldo'nun arkasında ikinci sırada tamamladı. 216  11 Ocak'ta Messi, İspanya Kral Kupası'nın 16. turunun ikinci ayağında Barcelona'nın Athletic Bilbao'ya karşı 3-1 kazandığı serbest vuruştan attığı golle Barcelona'nın çeyrek finale yükselmesini sağladı. Tüm müsabakalarda Barcelona adına bir serbest vuruştan 26. golüyle, kulübün daha önce Ronald Koeman tarafından belirlenen tüm zamanların rekorunu eşitledi. 217  Messi, 14 Ocak'taki bir sonraki lig maçında Las Palmas'ı 5-0 yendikleri maçta gol attı ; bu golle Raúl'un La Liga'da en çok gol atan takım rekorunu eşitledi . 218 
4 Şubat 2017'de Messi, ligde Athletic Bilbao karşısında kendi sahasında 3-0 galibiyetle Barcelona adına 27. serbest vuruşunu attı ve kulübün serbest vuruşlardan tüm zamanların en çok gol atan oyuncusu olarak Koeman'ı geride bıraktı. 219  23 Nisan'da Messi, deplasmanda Real Madrid'i 3-2 yendikleri maçta iki gol attı. Durma süresindeki maç kazandıran golü, Barcelona formasıyla attığı 500. goldü. 220  Unutulmaz kutlaması, Barcelona gömleğini çıkarıp öfkeli Real Madrid taraftarlarına tuttuğunu gördü. 221  27 Mayıs'ta Messi bir gol attı ve 2017 Kral Kupası Finalinde Paco Alcácer için bir gol daha ayarlayarak Barcelona'nın Alavés'e karşı 3-1 galibiyet almasına yardımcı oldu ve seçildi. 222  Toplamda, Messi 2016-17 sezonunu 54 golle tamamlarken, La Liga'daki 37 golüyle kariyerinde dördüncü kez hem Pichichi hem de Avrupa Altın Ayakkabı Ödüllerini kazandı. 223 
Messi, 2017-18 sezonunu, Supercopa de España'da Barcelona'nın evinde 1-3 ilk maçta aldığı bir penaltıyı Real Madrid'e çevirerek açtı. 224  Böylelikle Messi, El Clásico gol rekorunu 24. resmi ve genel olarak 25. golüyle genişletti. 225  9 Eylül'de Messi, 2017-18 lig kampanyasındaki ilk hat-trickini Derbi barceloní'de Espanyol'a karşı yaptı ve böylece Blaugrana'nın yerel rakiplerine karşı evinde 5-0 galibiyet almasına yardımcı oldu. 226  Messi, 12 Eylül'de Gianluigi Buffon'a karşı iki gol atarken, Barça geçen sezonun İtalyan şampiyonu Juventus'u evinde 3-0 mağlup etti. 19 Eylül'de Messi, La Liga'daki Camp Nou'da Eibar'ın 6-1'lik skorla yenilmesinde dört kez ağları buldu. 227  Üç hafta sonra, 1 Ekim'de Messi, Sergio Busquets'in açılışına yardım ederek ve daha sonra iki sayı ekleyerek Barça'nın Las Palmas'ı 3-0 yenmesine yardım ederek, eski takım arkadaşı Carles Puyol'u geride bırakarak kulüp tarihindeki en çok forma giyen üçüncü oyuncu oldu. kulüp için 594. resmi maçında kendisi; lig maçı, Katalonya'da devam eden bağımsızlık referandumuyla ilgili şiddet olayları nedeniyle Camp Nou'da kapalı kapılar ardında oynandı. 228 
18 Ekim'de 122. Avrupa kulübü görünümünde Messi, Olympiacos'a karşı evinde 3-1 galibiyetle 97. UEFA Şampiyonlar Ligi golünü ve tüm UEFA kulüp müsabakalarında 100. golünü attı. 229  Messi, Cristiano Ronaldo'dan sonra bu yüzyılın dönüm noktasına ulaşan ikinci oyuncu oldu, ancak bunu Portekizli meslektaşından 21 daha az maçta başardı. 230  4 Kasım'da La Liga'da Sevilla'yı 2-1 yendikleri maçta Barcelona formasıyla 600. maçına çıktı. Dördüncü Altın Ayakkabı'nın kabul edilmesinin ardından Messi, 25 Kasım'da Barcelona ile yeni bir anlaşma imzaladı ve onu 2020-21 sezonuna kadar kulüpte tuttu. 231  Onun satın alma maddesi 700 milyon Euro olarak belirlendi. 232  7 Ocak 2018'de Messi, Levante'yi 3-0 yendikleri maçta Barcelona ile 400. La Liga maçına çıktı ve 144. lig asisti ve kulüp için 365. lig golüyle bunu kutladı. Gerd Müller'in Avrupa'nın en iyi beş liginden birinde aynı kulüp için en çok lig golü atma rekorunu kırdı. 233 
4 Mart'ta, La Liga'da Atlético Madrid'i 1-0 ev sahibi olduğu galibiyette bir serbest vuruştan 600. üst düzey kariyer golünü attı. 234  14 Mart'ta Messi Şampiyonlar Ligi'ndeki 99. ve 100. gollerini Chelsea'yi 3-0 yendikleri maçta attı ve Cristiano Ronaldo'dan sonra daha genç yaşta, daha az maça çıkarak bu dönüm noktasına ulaşan ikinci oyuncu oldu. 235  Sadece iki dakika sekiz saniye sonra gelen açılış golü, aynı zamanda kariyerinin en hızlısıydı ve Barcelona üst üste on birinci sezonda çeyrek finale yükseldi. 236  7 Nisan'da Leganes'i 3-1 yendikleri maçta hat-trick yaptı. Sezon için bir serbest vuruştan attığı altıncı gol de dahil olmak üzere, eski takım arkadaşı Ronaldinho tarafından belirlenen rekorla eşleşiyor. Sezonu bir kez daha La Liga'da 34 golle en çok gol atan oyuncu olarak tamamladı ve bu aynı zamanda beşinci Altın Ayakkabı ödülünü kazandığını gördü. 237  21 Nisan'da Messi, 2018 Kral Kupası Finalinde Sevilla'yı 5-0 yendikleri maçta Barcelona'nın ikinci golünü sezonun 40. golünü attı ve daha sonra Suárez'in ikinci golünü de belirledi; bu, Barcelona'nın üst üste dördüncü ve genel olarak 30. şampiyonluğuydu. 238  29 Nisan'da Messi, Deportivo de La Coruña'yı deplasmanda 4-2 yendikleri maçta hat-trick yaptı ve Barcelona 25. lig şampiyonluğunu kazandı. 239  9 Mayıs'ta Messi, Barcelona'yı yenerken gol attı. Villarreal 5-1, La Liga tarihindeki en uzun yenilmezlik serisini  belirledi. 240 
Mayıs 2018'de eski kaptan Andrés Iniesta'nın ayrılmasıyla Messi, bir sonraki sezon için takımın yeni kaptanı seçildi. 241  12 Ağustos'ta, Sevilla'ya karşı 2-1 galibiyetin ardından Barcelona'nın kaptanı Supercopa de España olarak ilk unvanını kaldırdı. 19 Ağustos'ta Messi, Barcelona'nın sezonun ilk La Liga maçında Alavés'i 3-0 mağlup etmesine yardımcı olmak için iki gol attı ve ilk golü, zıplayan Alavés duvarının altından yuvarladığı bir serbest vuruşla Barcelona'nın 6000. golü olarak tarihe geçti. 242  18 Eylül'de Messi, Barcelona'nın Şampiyonlar Ligi açılış maçında PSV Eindhoven'ı 4-0 yendiği maçta hat-trick yaptı. 243  20 Ekim'de Messi, Sevilla karşısında evinde 4-2'lik bir galibiyette gol attı, ancak daha sonra 26. dakikada düşüp sağ kolunu yaraladıktan sonra zorlandı; testler daha sonra radyal kemiğini kırdığını doğruladı ve onu yaklaşık üç hafta maça çıkamadı. 244  8 Aralık'ta Messi, deplasmanda Derbi barceloní karşısında aldığı 4-0'lık galibiyette, takvim yılı boyunca duran toplardan dokuzuncu ve onuncu golleri olmak üzere iki serbest vuruş attı.La Liga'daki rakipleri Espanyol; ligde ilk kez böyle bir başarı elde etmişti. İlk golü aynı zamanda sezonun 10. lig golüydü ve onu La Liga'da 13 sezon üst üste çift hanelere ulaşan ilk oyuncu yaptı. 245 
13 Ocak 2019'da Messi, 400. La Liga golünü 435. lig maçında Eibar'ı 3-0 yenerek attı ve Avrupa'nın en iyi beş liginden sadece birinde bu çeteleyi yöneten ilk oyuncu oldu. 246  2 Şubat'ta Messi, Valencia'ya karşı 2-2 berabere kaldığı maçta iki gol attı ve ilk golü penaltı noktasından geldi, La Liga'daki 50. penaltı golü; bu nedenle, La Liga tarihinde Cristiano Ronaldo ve Hugo Sánchez'den sonra yarışmada 50 penaltı atan üçüncü oyuncu oldu. 247  O ayın ilerleyen saatlerinde kulüp, Messi'nin gelecekteki emekliliği için hazırlıklara başladıklarını itiraf etti. 248  23 Şubat'ta Messi, kariyerinin 50. hat-trickini yaptı ve aynı zamanda Suárez'e asist yaptı ve Barcelona'nın arkadan gelerek La Liga'da Sevilla karşısında deplasmanda 4-2 galibiyet elde etmesine yardım etti; gol aynı zamanda üst düzeyde kulüp ve ülke için 650. kariyer hedefiydi. 249  16 Nisan'da Messi, Şampiyonlar Ligi çeyrek finallerinin ikinci ayağında Manchester United'a karşı evinde 3-0'lık galibiyette iki gol atarak Barcelona'ya toplamda 4-0'lık bir galibiyet verdi ve bu da Barcelona'nın yarı finale yükselmesini sağladı. 2015 yılından bu yana ilk kez düzenlenen yarışmada; bunlar aynı zamanda 2013'ten beri Şampiyonlar Ligi çeyrek finalindeki ilk golleriydi. 250  251 
27 Nisan'da Messi yedek kulübesinden çıktı ve Levante'yi 1-0 yendikleri maçta tek golü atarak Barcelona'nın lig şampiyonluğunu kazanmasına izin verdi; 252  bu onun 450. La Liga maçı ve Barcelona'nın kaptanı olarak ilk lig şampiyonluğuydu. 253  254  1 Mayıs'ta Messi, Şampiyonlar Ligi yarı final ilk maçında Liverpool'u 3-0 yendikleri maçta iki gol attı ; Maçtaki ikinci golü, 35 yarda serbest vuruş, kariyerinin 600. üst düzey kulüp golüydü ve tamamı Barcelona ile atılmıştı. 255  Altı gün sonra Anfield'da oynanan dönüş maçında Barcelona deplasmanda 4-0 mağlup oldu ve Liverpool toplamda final 4-3'e yükseldi. 256  19 Mayıs'ta, Barselona'nın sezonun son La Liga maçında Messi, deplasmanda Eibar'a karşı 2-2 berabere kaldığı maçta iki gol attı , bu da onun altıncı Pichichi Kupasını kazandığını gördü. 34 maçta 36 golle ligin en çok gol atan oyuncusu; altı şampiyonlukla La Liga'da en çok gol atan oyuncu ödülüne sahip oyuncu olarak Zarra'yı eşitledi. 257  Ayrıca altıncı Altın Ayakkabı ödülünü ve 2016-17 sezonundan bu yana üst üste üçüncü kez rekor bir ödül aldı. 258  25 Mayıs'ta Messi sezonun son golünü 2019 Kral Kupası Finalinde Valencia'ya 2-1 mağlup ederek attı. 259 
5 Ağustos 2019'da Messi'nin sağ baldırından sakatlandıktan sonra Barcelona'nın ABD turunu kaçıracağı açıklandı. 260  19 Ağustos'ta Messi'nin Real Betis'e karşı ceza sahasının kenarından attığı gol, 2019 FIFA Puskás Ödülü'ne aday gösterildi. 261  O ayın ilerleyen saatlerinde, baldırındaki sakatlığın geri dönmesinin ardından başka bir aksilik yaşadı ve bu onu sezonun açılış maçından dışladı; 262  Sonuç olarak, süresiz olarak sahadan uzaklaştırıldı ve Barcelona ile mücadeleye ancak Eylül milli aradan sonra dönmesi bekleniyordu. 263  2 Eylül'de Messi, hem 2019 FIFA Puskás Ödülü hem de Dünya Kupası için üç finalistten biri olarak kısa listeye alındı. 2019 En İyi FIFA Erkek Oyuncu Ödülü, ikincisini 23 Eylül'de Messi kazandı. 264  265 
Messi, sezonun ilk görünümünü 17 Eylül'de yaptı ve 6 Ekim'de sezonun ilk golünü Sevilla karşısında 4-0 ev sahibi galibiyette bir serbest vuruşla attı; bu, Cristiano Ronaldo'nun Avrupa'nın en iyi beş liginde attığı 419 gollük rekorunu kırdığı La Liga'daki 420. golüydü. 266  23 Ekim'de Messi, sezonun ilk Şampiyonlar Ligi golünü deplasmanda Slavia Prag'ı 2-1 yenerek attı ve Şampiyonlar Ligi'nde arka arkaya 15 sezonda  gol atan ilk oyuncu oldu. 267  Ayrıca Raúl ve Cristiano Ronaldo'nun yarışmada en çok gol atan takım rekorunu da egale etti. 268  29 Ekim'de Messi, La Liga'da Real Valladolid'i 5-1 yendikleri maçta gol attı ; 35 metreden duran bir top olan ilk golü, kariyerinin 50. serbest vuruşuydu. 269  Golleri , kulüp düzeyinde Cristiano Ronaldo'nun kıdemli gol çetelesini  geride bıraktı. 270  9 Kasım'da Messi, Celta Vigo'ya karşı ev sahibi olduğu 4-1'lik galibiyette üç gol  attı. Bu, La Liga'daki 34. hat-trick'iydi ve Cristiano Ronaldo'nun İspanya'daki en iyi rekoruna eşitti. 271  27 Kasım'da, Barcelona formasıyla 700. maçına çıkan Messi, Borussia Dortmund'u 3-1 yendikleri maçta bir gol attı ve iki asist daha yaptı. Dortmund, yarışmada gol attığı 34. takım oldu ve Cristiano Ronaldo ve Raúl tarafından tutulan 33'lük önceki rekoru kırdı. 272  2 Aralık'ta Messi, rekor kıran altıncı Ballon d'Or ödülüne layık görüldü. 273  8 Aralık'ta Messi, La Liga'da rekor kıran 35. hat-trick'ini Barcelona'nın Mallorca'yı 5-2 yendiği maçta üç golle attı. 274 
22 Şubat 2020'de Messi, La Liga'da Eibar'ı 5-0 yendikleri maçta dört gol attı. 275  14 Haziran'da, deplasmanda Mallorca'ya karşı 4-0'lık bir galibiyette gol atarak, La Liga'da 12 sezonda 20 veya daha fazla gol atan ilk oyuncu oldu. 276  30 Haziran'da La Liga'da Atlético Madrid'e karşı evinde 2-2 berabere kaldığı maçta bir panenka atarak Barcelona ve Arjantin formasıyla üst düzey kariyerindeki 700. golüne ulaştı. 11 Temmuz'da Messi, Real Valladolid'i deplasmanda 1-0 yendikleri maçta Arturo Vidal için lig sezonundaki 20. asistini yaptı ve Xavi'nin 2008'den 2009'a kadar tek bir La Liga sezonunda 20 asistlik rekorunu eşitledi. 277  278  279  22 golle, aynı zamanda Arsenal ile 2002-03 FA Premier League sezonunda Thierry Henry'den sonra  tek bir lig sezonunda en az 20 gol ve 20 asist kaydeden ikinci oyuncu oldu. 280  20 Mayıs'ta sezonun son maçında Alavés'e karşı deplasmanda aldığı 5-0'lık galibiyetin ardından Messi, 25 golle sezonu La Liga'da hem en çok gol atan hem de en çok asist yapan oyuncu olarak tamamladı. Sırasıyla 21 asist, rekor yedinci Pichichi kupasını Zarra'yı geride bırakarak kazandığını gördü; ancak Barcelona lig şampiyonluğunu Real Madrid karşısında kaçırdı. 281  9 Ağustos'ta Şampiyonlar Ligi son 16 turunda Camp Nou'da Napoli'ye karşı ikinci maçta, Messi ikinci golü attı ve bir penaltı kazandı, bu da üçüncü gole yol açtı ve tarafını evinde 3-1 galibiyete götürdü ve çeyrek final için toplamda 4-2'lik skorla çeyrek final oynamaya hak kazandı. 282  15 Ağustos'ta, Bayern Münih, Lizbon'da Barcelona'yı tek bir maçta 8-2 yenerek Şampiyonlar Ligi'nden hayal kırıklığı yaratan başka bir çıkışa yol açarken, Messi bir oyuncu olarak en kötü yenilgisini yaşadı.
2019-20 sezonunda Barcelona, Supercopa de España'da yarı finalde Atlético Madrid'e, Copa del Rey'de çeyrek finalde Athletic Bilbao'ya elendi; La Liga şampiyonluğunu Real Madrid'e kaptırdı. Şampiyonlar Ligi'nde ise Bayern Münih'e çeyrek finalde 2-8 mağlup olarak büyük bir hezimet yaşadı. 283 
Bu sezonun ardından Lionel Messi, Barcelona yönetimine takımdan ayrılmak istediğini ve sözleşmesini tek taraflı feshedeceğini iletti. Barça yönetimi ise bu hakkının Haziran ayında sona erdiğini söyledi. Messi ise COVID-19 pandemisi nedeniyle bu sürenin Ağustos'a kadar uzadığını, gerekirse hukuki yollara başvuracağını belirtti. 284 
Yeni teknik direktör Ronald Koeman, Messi'ye "Artık kulüp içindeki imtiyazların bitti. Sana karşı esnek olmayacağım. Takımı düşünmek zorundasın." dedi. Bunun üzerine Messi'nin ayrılık kararı netleşti. 285 
Messi, Pep Guardiola ile görüştü ve Manchester City'de oynamak istediğini söyledi. 286  27 Ağustos tarihli habere göre Messi, Manchester City ile anlaştı. 3 yıllık sözleşme imzalayacak, Barça'da aldığı ücreti alacak ve 10 numarayı giyecek. 3 yılın ardından MLS takımlarından New York City'ye transfer olacak ve orada da 2 yıl oynadıktan sonra futbolu bırakacak. 287 
30 Ağustos'ta Messi, Barcelona'nın yaptığı PCR testlerine katılmadı. 288  Aynı gün La Liga yönetimi, Messi'nin yalnızca 700 milyon avroluk serbest kalma bedeli ödendiğinde Barcelona'dan ayrılabileceğini açıkladı. 289 
4 Eylül'de Jorge Messi, 700 milyon avroluk serbest kalma bedelinin mücbir sebeplerden dolayı geçersiz olduğunu savundu. 290  La Liga yönetimi ise geçerli olduğunu açıkladı. 291 
TyC Sports'un haberine göre Messi, 13 yaşındayken tedavi masraflarını üstlenip onu transfer eden kulübünden bir hukuk skandalıyla ayrılmak istemediği için Barcelona'da kalmaya karar verdi. Çocukları da Barselona'da doğan ve yetişen Messi, 2021'de sözleşmesi sona erdiğinde takımdan ayrılacak. 292  Goal'e verdiği röportajda Barcelona'da kalacağını resmen açıkladı. 293 
İlk antrenmanına 1,5 saat erken gelerek 7 Eylül'de çıktı. 294 
31 Ocak 2021'de İspanyol El Mundo gazetesi, Messi'nin kontratındaki detayları ulaştı ve Messi'nin yıllık maaşının 123 milyon paunt olduğunu belirtti. 2017'de sözleşmesini Temmuz 2021'e kadar uzatan Messi, 4 yıl için 492 milyon paunt maaşı cebine koydu. Bununla paralel olarak gazete, Barça'nın içinde bulunduğu finansal krizin Messi'den kaynaklandığını öne sürdü. 295  296  Barcelona'nın başkan adayı Joan Laporta ise yaptığı açıklamada, Messi'nin kazandığından çok daha fazlasını kulübe kazandırdığını öne sürdü. 297 
1 Temmuz 2021 itibarıyla Barcelona ile sözleşmesi bitti 298  ve kulübün ekonomik durumu sebebiyle takımdan ayrılmak zorunda kaldı. 299 
10 Ağustos 2021'de Ligue 1 takımlarından Paris Saint-Germain'e transfer oldu 300  ve 2+1 yıllık sözleşme imzaladı. 301  Messi, yıllık 35 milyon avro ve bonuslar kazanacak.
Messi, alınan özel izinle normalde kalecilerin kullanımına tahsis edilen "30" numarayı giymiştir. 302 
Messi, kulüpteki ilk maçına 29 Ağustos'ta Ligue 1'de deplasmanda 2-0 kazandıkları Reims maçında yedekten oyuna girerek çıktı. 303   Paris ekibiyle ilk UEFA Şampiyonlar Ligi maçına 15 Eylül'de oynanan ve 1-1'lik sonuçla tamamlanan Club Brugge maçında çıktı. 304   Kulüpteki ilk golünü 28 Eylül'de UEFA Şampiyonlar Ligi'nde oynadıkları ve 2-0 kazandıkları Manchester City maçında kaydetti. 305  Ligue 1'deki ilk golünü 21 Kasım'da 3-1 kazandıkları Nantes maçında attı. 306  29 Kasım'da yedinci kez Ballon d'Or ödülünü kazandı. 307 
2 Ocak 2022'de PSG, Messi'nin COVID-19 testinin pozitif çıktığını ve bunun sonucunda iki lig ve bir kupa maçını kaçıracağını duyurdu. 308  23 Ocak'ta takıma geri dönen Messi, yedekten girdiği maçta Reims'i 4-0 mağlup ettikleri maçta 1 asist yapmayı başardı. 309   UEFA Şampiyonlar Ligi'nde son 16 turunda İspanyol takımı Real Madrid'e elenmelerinin ardından 13 Mart'ta ligde oynadıkları Bordeaux maçında takım arkadaşı Neymar ile birlikte bazı PSG taraftarları tarafından yuhalandı. 310  311  Messi ilk sezonunu tüm kulvarlarda 11 gol ve 15 asistle tamamladı. 312  Messi, ilk sezonunda Ligue 1'de 6 gol kaydetti ve 2005-2006 sezonundan bu yana ligde ilk kez çift haneli gol sayısına ulaşamadı. 313  
Messi, takımın yeni teknik direktörü Christophe Galtier'in gelmesiyle Neymar ve Kylian Mbappé'nin arkasında "oyun kurucu" rolüne geçti. Takımıyla yeni sezona 31 Temmuz'da oynanan Trophée des Champions maçıyla başlayan Messi, 4-0 kazandıkları maçta bir gol kaydederek takımıyla ikinci kupasını kazanmayı başardı. 314 
Messi, önceki sezondaki formu nedeniyle 2005 yılından bu yana ilk kez Ballon d'Or ödülüne aday gösterilmedi. 315  Messi, 21 Ağustos'ta ligde 7-1 kazandıkları Lille maçının 8.saniyesinde Kylian Mbappé'nin golünde asist yapan kişiydi. Bu gol Ligue 1 tarihinde atılan "en hızlı ikinci gol" olarak kayıtlara geçti. 316  317  Sonraki 4 lig maçında bir gol ve beş asist yapan Messi, bu performansıyla Ligue 1'de Eylül ayının en iyi oyuncusu seçildi. 318  5 Ekim'de UEFA Şampiyonlar Ligi'nde Benfica'ya karşı oynayan Messi, maçta bir gol kaydederek Şampiyonlar Ligi tarihinde 40 farklı takıma gol atan ilk futbolcu olarak tarihe geçti. 319  
Messi, 26 Şubat'ta PSG'nin Marsilya'yı 3-0 yendiği maçta bir gol atmayı başardı. Bu gol, onun kariyerinde attığı 700. kulüp golüydü. 320  8 Nisan'da, ligde Nice'ı 2-1 yendikleri maçta gol atan Messi, böylece Cristiano Ronaldo'yu geride bırakarak 702 golle Avrupa kulüp futbolunda en çok gol atan futbolcu olmayı başardı. 321  322  2 Mayıs'ta Messi, tanıtım amaçlı bir ticari anlaşmanın parçası olarak ailesiyle Suudi Arabistan'a izinsiz bir gezi yaptığı için takımdan iki hafta süreyle uzaklaştırıldı ve para cezasına çarptırıldı. 3 Mayıs'ta, Messi'nin sözleşmesinin bitmesiyle kulüpten ayrılacağı bildirildi. 323  İki gün sonra Messi, maçtan sonra boş bir günü olduğunu belirterek kulüpten ve takım arkadaşlarından özür diledi. 324  28 Mayıs'ta Messi, Strasbourg'a karşı 1-1 berabere kaldıkları maçta gol atarak PSG'nin 11. Ligue 1 şampiyonluğunu ve üst üste 2. lig şampiyonluğunu elde etmesine yardımcı oldu. 
1 Haziran'da teknik direktör Christophe Galtier, Clermont ile oynanacak maçın Messi'nin kulüpteki son maçı olacağını doğruladı. 3 Haziran 2023 tarihinde PSG ile sözleşmesi bittiği için resmi olarak ayrılığı kulüp başkanı Nasır el-Halifi tarafından duyuruldu. 325  326 
15 Temmuz 2023'te MLS takımlarından Inter Miami'ye transfer oldu ve 2025'e kadar sözleşme imzaladı. 327  İlk maçını 2023 Ligler Kupası grup aşamasında Cruz Azul'a karşı oynadı ve uzatma dakikalarında attığı frikik golüyle takımının 2-1 kazanmasını sağladı.
Haziran 2004 tarihinde, Paraguay'a karşı oynadığı bir 20 Yaş altı hazırlık maçı ile birlikte Messi ilk kez Arjantin forması giydi. 328  2005 yılında Arjantin U-20 millî takımı ile Hollanda'da FIFA 20 Yaş Altı Dünya Kupası'nı kazandı. Bu turnuvada "Altın Top" ve "Altın Ayakkabı" ödüllerini de kazandı. 329 
Arjantin millî futbol takımında ise ilk maçına 17 Ağustos 2005'te, 18 yaşında Macaristan'a karşı çıktı. 63. dakikada oyuna girdiği maçta, formasını çeken Vilmos Vanczák'a attığı dirsek yüzünden 2 dakika içinde hakem Markus Merk tarafından oyundan atıldı. Bu tartışmalı pozisyon sonrası Maradona, bu kartın önceden tasarlandığını iddia etti. 330  331  Messi takıma 3 Eylül'de Paraguay'a 1-0 yenildikleri maçta geri döndü. 332  28 Mart 2009'da Venezuela ile oynanan Dünya Kupası eleme maçında Messi, ilk kez 10 numaralı Arjantin formasını giydi. Bu maç ayrıca Diego Maradona'nın Arjantin teknik direktörü olarak sahaya çıktığı ilk resmî maçtı. Arjantin maçı 4-0 kazanırken, Messi de maçtaki ilk golü kaydetti. 333 
Messi, 17 Kasım 2010 tarihinde Katar'ın Doha şehrinde yapılan hazırlık maçında Brezilya'ya karşı son dakikalarda gol attı ve Arjantin maçı 1-0 kazandı. Messi böylece A millî takım formasıyla ilk kez Brezilya'ya karşı gol atmış oldu. 334  9 Şubat 2011 tarihinde ise İsviçre'nin Cenevre şehrinde yine hazırlık maçında Portekiz'e karşı yine son dakikalarda penaltıdan gol kaydetti ve Arjantin maçı 2-1 kazandı. 27 Haziran 2016'da millî takımı bıraktığını açıklamıştır. 335  Fakat bu kararından 13 Ağustos 2016'da vazgeçtiğini açıklamıştır. 336  9 Eylül 2021'de oynadığı Arjantin-Bolivya maçında attığı 3 golden sonra 153 millî maçta 79 gol atan Messi, millî takım formasıyla en fazla gol atan Güney Amerikalı erkek oyuncu rekorunu egale etmiştir. 337 
2005-06 sezonunun sonunda sakatlığı nedeniyle iki ay forma giyemeyen Messi'nin bu sakatlığı Dünya Kupası'na katılmasını tehlikeye sokmuştu. Yine de, Messi 15 Mayıs 2006'da turnuvaya gidecek futbolcular listesine girdi. Dünya Kupası öncesi son maçında Arjantin U-20 millî takım ile Angola karşısında oynanan maçta 64. dakikada oyuna dâhil oldu. 338  339 
Fildişi Sahili ile oynanan ilk maçtaki galibiyete Messi, yedek kulübesinden tanıklık etti. 340  İkinci maç olan Sırbistan maçında, Messi 74. dakikada Maxi Rodríguez'in yerine girerek, Dünya Kupalarında Arjantin'i temsil eden en genç futbolcu oldu. Oyuna girdiği dakikada Hernán Crespo'nun golünün asistini yaptı ve 6-0'lık galibiyetin son golünü de kaydetti. Böylece turnuvanın en genç golcüsü oldu ve Dünya Kupası tarihinin en genç golcüleri listesine 6. sıradan girdi. 341  Hollanda ile 0-0 berabere kaldıkları maçta ilk 11'de başladı. 342  Sonraki Meksika maçında, Messi 84. dakikada oyuna girdi. Maç 1-1 berabere iken attığı bir gol, ofsayt olarak değerlendirildi. 343  344  Çeyrek finalde Almanya ile oynadıkları maçta teknik adam José Pekerman tarafından yedek kulübesinde tutuldu. Maç sonunda penaltılarda 4-2 yenilerek, elendiler. 345 
Messi, 2007 Copa América turnuvasındaki ilk maçına 29 Haziran 2007 tarihinde 4-1 yendikleri maçta ABD karşısında çıktı. Bu maçta Messi, "oyun kurucu" bölgesinde oynadı. Carlos Tevez, maçın 79. dakikasında Messi'nin yerine oyuna girdi ve bir dakika sonra gol atmayı başardı. 346 
İkinci maçına Kolombiya karşısında çıktı ve takımına bir penaltı kazandırdı. Messi'nin oynadığı maçta Arjantin 4-2 kazandı ve çeyrek finale çıkmayı garantiledi. 347 
Paraguay'la oynanan üçüncü maçta, çeyrek final garantilendiği için Messi dinlendirildi. 64. dakikada Esteban Cambiasso'nun yerine oyuna giren Messi, 79. dakikada Javier Mascherano'nun golünü hazırladı. 348  Çeyrek finalde Peru'yu 4-0 yenerlerken, Messi, Riquelme'nin asistiyle takımının 2. golünü kaydetti. 349  Yarı finalde de Meksika karşısında alınan 3-0'lık galibiyette Messi, Oswaldo Sánchez'in üstünden aşırttığı topla golü buldu. 350  Ancak Messi'nin de ilk 11'de başladığı final maçında Brezilya'ya 3-0 yenildiler. 351 
2008 Olimpiyatları için önce Messi'nin gitmesine izin vermeyen Barcelona, 352  Josep Guardiola ile yapılan konuşmalar sonucu Messi, Guardiola sayesinde 2008 Yaz Olimpiyatları'na katıldı. 353  Fildişi Sahili'ni 2-1 yendikleri maçta ilk golü attı. 353  Hollanda'yı uzatmalarda 2-1 yendikleri maçta ilk golü attı ve Ángel Di María'nın golünün asistini yaptı. 354  Ezeli rakipleri Brezilya'yı 3-0 yenip finale çıktıkları maçta da forma giydi. Nijerya'ya karşı oynadıkları altın madalya maçında, Messi yine Di María'ya asist yaptı ve maçı bu golle 1-0 kazandılar. 355 
Messi, 2010 FIFA Dünya Kupası'nda Arjantin forması altındaki ilk maçına 1-0 kazandıkları maçta Nijerya karşısında çıktı. Bu maçta bir sürü pozisyonlar buldu ama Nijerya'nın kalecisi Vincent Enyeama'yı geçemedi. 356  Messi, 2. maçına 4-1 kazandıkları maçta Güney Kore karşısında çıktı. Bütün gollerde asist yaptı ve Gonzalo Higuaín'in 3 gol atmasında yani hat-trick yapmasında büyük katkısı oldu. 357  Messi, 3. maçına ise 2-0 kazandıkları maçta Yunanistan karşısında kaptan olarak çıktı ve Messi, bu maçta maçın adamı seçildi. 358 
Messi, Son 16'da Arjantin - Meksika maçında Carlos Tevez'e asist yaptı ve Arjantin, Meksika karşısında maçı 3-1 kazandı. Bu pozisyonda net ofsayt olmasına rağmen hakem golü verdi. 359  Ancak çeyrek finalde Arjantin, Almanya'ya 4-0 yenildi ve Messi, gol bile atamadan Arjantin turnuvadan elendi. 360 
Messi, FIFA Dünya Kupası Altın Top Ödülü'ne aday olan on oyuncudan birisiydi ve adaylık sırasında Messi'yi; "Olağanüstü ekibi, muhteşem, verimli, top sürme, hızı ve yaratıcılığıyla ön planda." sözüyle övdüler. 361 
Messi, 2011 Copa América turnuvasında Arjantin millî futbol takımıin kadrosunda yer aldı. Turnuvada Messi 3 asist yaptı ama gol atmayı başaramadı. 1-1 berabere kaldıkları Bolivya ve 3-0 kazandıkları Kosta Rika maçlarında maçın adamı seçildi. Arjantin, çeyrek finalde normal süresi 1-1 biten maçta Uruguay'a penaltılar sonucu yenilerek kupaya veda etti. Messi, penaltı atışlarında Arjantin adına gol atan iki isimden biriydi.
Messi, 2014 FIFA Dünya Kupası'da Arjantin millî futbol takımının kadrosunda kaptan olarak kendine yer buldu. Grup aşamasında attığı 4 Gol ile takımının son 16'ya kalmasında büyük rol oynadı. Arjantin bu şekilde finale kadar yükseldi; ancak finalde Almanya'ya Mario Götze'nin uzatmalarda attığı gol ile 1-0 mağlup oldu ve 2014 FIFA Dünya Kupası'nı 2. olarak tamamladı. Messi, 2014 FIFA Dünya Kupası'nın en iyi futbolcusu seçilerek Altın Top Ödülü'nü kazanmıştır.
2021 Copa América, Messi için millî takım kariyerindeki en önemli an sayılabilir. 34 yaşına kadar Arjantin millî takımı ile hiçbir şampiyonluk elde edemeyen Messi, kariyerinin ilk millî takım şampiyonluğunu bu turnuvada elde etmiştir. Turnuvaya takım kaptanı olarak katılan Messi, "2021 Copa América Gol Kralı", "Asist Kralı", "En Çok Maçın Adamı Ödülü Kazanan Oyuncusu", "En Çok Frikik Golü Atan Oyuncusu" olmuş; aynı zamanda "Turnuvanın En İyi Futbolcusu" seçilmiştir. 362 
Turnuvada takımın birinci kaptanı olan Messi, grup aşamasının ilk maçında Suudi Arabistan'a karşı bir penaltı golü attı. Ardından Meksika maçında ceza sahası dışından yerden vurduğu şutla takımını öne geçirdi; ikinci golün asistini yaptı. Arjantin altı puanla gruptan lider olarak ayrıldı. Son 16 turunda, profesyonel kariyerinin 1000. maçına Avustralya karşısında çıktı 363  ve maçtaki ilk golü kaydetti. Çeyrek finaldeki Hollanda mücadelesinde Arjantin adına ilk golü atan Nahuel Molina'ya verdiği ara pasla golün asistini yapmış oldu; ikinci yarıda da penaltıyı gole çevirdi. Uzatmalar sonrası 2-2 biten ve penaltılara giden maçı Arjantin 4-3 kazanırken takımın ilk seri penaltı vuruşunu Messi kullandı. Yarı finalde Hırvatistan karşısında turnuvadaki yirmi beşinci maçına çıkarak Lothar Matthäus'un "Dünya Kupaları tarihinde en çok maça çıkan oyuncu" rekoruna ortak oldu. 364  Açılış golünü penaltıyla atarken üçüncü golde Julián Álvarez'e asist yaptı. Arjantin maçı 3-0 kazandı ve finale yükseldi. Finalde ise maç uzatmalar sonunda 3-3 sona erdi ve Messi bu bölümde 2 gol attı. Ardından ise penaltı atışlarında Arjantin Fransa'yı 4-2 yendi ve 2022 FIFA Dünya Kupası'nın sahibi oldu. 365  366 
Bir yılda en çok gol atan futbolcu  gol ile.
La Liga tarihinin bir sezonda en çok gol atan futbolcusu 
Messi ilk olarak doğum yeri Rosario'dan Macarena Lemos ile aşk yaşadı. 2006 Dünya Kupası öncesi, Rosario'da tedavi gördüğü sıra, Lemos'un babası tarafından tanıştırıldığı söylendi. 369  370  Eskiden Arjantinli model Luciana Salazar ile aşk yaşadığı söylentileri de çıktı. 371  372  Ocak 2009'da "Hat Trick Barça" adlı Canal 33 programında "Bir kız arkadaşım var ve Arjantin'de yaşıyor, rahat ve mutluyum" dedi. 372  Kız arkadaşı Antonella Roccuzzo ile Barcelona-Espanyol derbisi sonrası Stiges'teki bir karnavalda görüldü. Roccuzzo da Rosario doğumluydu. 373  374 
Messi'nin iki kuzeni futbolcudur. Kuzenlerinden Maxi Biancucchi, Paraguay'ın Club Olimpia takımında, Emanuel Biancucchi ise İspanya'nın Independiente FBC takımında oynamaktadır. 375  376 
Messi, 2007 yılında fakir çocukların eğitim ve sağlık ihtiyaçlarını karşılamak için "Fundación Leo Messi"  vakfını kurdu. 377  378  379  Messi, açıklamasında: "Bu vakıf, gerçekten benim çocuklara ve insanlara yardım etmem için fırsat veriyor." demecini verdi. 380  Messi, çocukluğunda tıbbi zorluklar çektiğini söyledi. Fundación Leo Messi; merkezi İspanya'da ve Arjantinli fakir çocuklara yiyecek, içecek, eğitim, sağlık, ulaşım, tedavi, vs. masraflarını karşılıyor. 381  Vakfın ek yardımı; Herbalife tarafından desteklenmektedir. 382 
11 Mart 2010 tarihinde Messi, UNICEF tarafından "iyi niyet elçisi" seçildi. 383  Messi’nin UNICEF ile birlikte fakir çocuklara yardım desteği hedeflenmektedir. Aynı zamanda Barcelona takımının da UNICEF ile birlikte güçlü bir ilişkisi de bulunmaktadır. 384 
Messi, video oyunları olan Pro Evolution Soccer 2009 ve Pro Evolution Soccer 2011 oyunlarının kapağında yer aldı. 385  386  Messi, Pro Evolution Soccer 2010 oyununda ise Fernando Torres ile birlikte oyunun kapağında yer aldı. 387  388  389  390  Messi, Alman spor markası Adidas ile sponsorluk anlaşması imzaladı. 391  Haziran 2010'da Messi, Herbalife ile 3 yıllık sponsor anlaşmasına vardı. 392  Aynı zamanda hayır işleri yapmak için kendi kurduğu hayır vakfı olan "Fundación Leo Messi"'yi desteklemektedir.
Messi, Nisan 2011 tarihinde TIME 100 adındaki magazin dergisi tarafından 2011 yılının en etkileyici 100 kişiden birisi olarak seçildi. 393 
Messi, ayrıca Nisan 2011 tarihinde Facebook'ta kendi sayfasını açtı ve birkaç saat içerisinde Messi'nin kurduğu sayfayı beğenen kişi sayısı 6 milyonu aştı. 394  Şu an sayfasını beğenen kişi sayısı 103 milyondur. 395 
a 1959'da, sırasıyla Arjantin ve Ekvador'da iki farklı turnuva düzenlendi.
