Treponem Pal, Fransız endüstriyel metal grubu. 1986 yılında Paris'te kurulan grup, adını frengiye yol açan treponema pallidum bakterisinden almaktadır. 1  Grubun günümüzdeki üyeleri Marco Neves , Polak , Didier Bréard , Mathys Dubois  ve Syn-Anton'dur ; Treponem Pal kurulduğundan beri grubun tek daimi üyesi vokalist Neves olmuştur. Kendi adını taşıyan ilk albümünü 1989'da yayınlayan grup, albüm prodüksiyonlarında Franz Treichler, Roli Mosimann, Sascha Konietzko ve Paul Raven gibi müzisyenlerle çalışmıştır. 2 
AllMusic eleştirmeni John Book, grubun tarzını "bir tutam endüstriyel etkileşimli agresif metal" olarak tanımlamış ve Godflesh ile The Young Gods'ın müziklerine benzetmiştir. 1  Grubun etkilendikleri müzisyenler arasında Laibach, Swans, Big Black, Black Flag ve Public Enemy bulunmaktadır. 3 
Günümüzdeki üyeler
