Çoban Bey Türbesi Bursa'da Mollaarap mahallesinde, kendi adıyla anılan sokakta yer almaktadır, Osmanlı İmparatorluğu'nun kurucularından Osman Bey’in oğullarından Çoban Bey’e aittir. Türbede Çoban Bey’in lahdi ile beraber beş lahit bulunmaktadır. Kitabesi bulunmamakla beraber vakıf kayıtlarından 14. yüzyılın başlarında yapıldığı öğrenilmektedir. 1  
Türbe kenarları 6,45 m. olan kare biçiminde olup, üzeri basık bir kubbe ile örtülüdür. Moloz taş ve tuğladan yapılan beden duvarlarından kubbeye geçiş, Türk üçgenleri ile sağlanmıştır. Giriş kapısı tuğladan yapılmış olup, sivri alınlıklıdır. Türbe güney ve doğu yönlerindeki altlı üstlü ikişer pencere ile aydınlatılmıştır. Türbenin batı yönünde bulunan Çoban Bey mescidinden yalnızca temel kalıntıları günümüze gelebilmiştir. 2  
1971 yılında Bursa Eski Eserleri Sevenler Derneği tarafından onarılmıştır. 1 
