Fatih Mehmet Erkoç ; Türk, Makine Mühendisi, siyasetçi ve Kahramanmaraş Belediye Başkanı. 30 Mart 2014 - 31 Mart 2019 tarihleri arasında Kahramanmaraş Büyükşehir Belediye Başkanlığı görevini üstlendi.
Fatih Mehmet Erkoç 1 Mayıs 1974 tarihinde Kahramanmaraş'ın Türkoğlu ilçesinde doğdu. Kahramanmaraş'ta ilk ve orta öğrenimini tamamlayan Erkoç 1997 yılında Erciyes Üniversitesi, Mühendislik Fakültesinden mezun oldu. Yüksek Lisansını Niğde Üniversitesi Fen Bilimleri Enstitüsünde tamamlayarak eğitim hayatını sonlandırdı. 1 
Adalet ve Kalkınma Partisi  Kahramanmaraş merkez ilçe teşkilatının kurucuları arasında yer alan Erkoç, yönetim kurulu üyeliği, merkez ilçe başkan yardımcılığı görevlerinde bulunduktan sonra 2008 yılında merkez ilçe başkanı seçildi. İki dönem il başkanlığı ve çeşitli dönemlerde delegelik yapan Fatih Mehmet Erkoç Türkiye 2014 Yerel Seçimleri'nde Kahramanmaraş Büyükşehir Belediye Başkanı seçildi. 2  kaynak güvenilir mi? 
Erkoç evli ve bir çocuk babasıdır. Eşi Derya ERKOÇ'tur.
