Gelao ya da Gelo halkı , Çin ve Vietnam'da bulunan bir etnik grup. Çin Halk Cumhuriyeti devleti tarafından resmî olarak tanınan 56 etnik gruptan birini teşkil eder. Buna rağmen, bazı Gelaolar Çin Hükûmeti tarafından Yi, Miao veya Zhuang olarak sınıflandırılır.
Yaklaşık 555 bin Gelao var; bunların çoğu, başta Zunyi şehrine bağlı Wuchuan Gelao ve Miao Özerk İlçesi  en  ile Daozhen Gelao ve Miao Özerk İlçesi  en  olmak üzere Liupanshui, Anshun ve Bijie gibi Çin Guizhou eyaletinin farklı illerinde bulunur. Batı Guangşi , güneydoğu Yünnan ve güney Siçuan'da ise diğer Gelao topluluklarına rastlanabilir. Gelao halkı ayrıca Vietnam Hükûmeti'nin resmî olarak tanıdığı 54 etnik azınlık  en  arasında da yer alır; Vietnam Gelaoları, ülkenin kuzeyinde yer alan Hà Giang ilindeki karst düzlüklerinde yaşarlar.
Gelaolar arasında en çok uygulanan dinî inanç Taoizm, fakat Budizmi uygulayan bir azınlık da mevcuttur.
 Wikimedia Commons'ta Gelaolar ile ilgili çoklu ortam kategorisi bulunur.
