* Yalnızca lig maçları ve gollerini içerir.
Ronald Raymond Zubar , defans pozisyonunda görev yapmış Guadeloupe asıllı Fransız futbolcudur.
Kariyerine 2002 yılında Caen'de başladı. Caen'de 96 maça çıkıp 2 gol attı. Bir dönem Arsenal'in de ilgilendiği Fransız futbolcu, 2006-07 sezonunun başında sözleşmesinin sona ermesiyle Olympique de Marseille'ya transfer oldu. Marsilya'da ilk lig maçına 6 Ağustos 2006 tarihli Sedan maçında çıkarken, ilk golünü ise 15 Eylül 2007 tarihinde Toulouse FC ile oynanan ve 2-1 kaybedilen maçta attı.
Zubar'ın küçük kardeşi Stéphane Zubar'da profesyonel olarak Caen'de futbol oynamaktadır.
Millî takım olarak Fransa'yı seçen Zubar, 7 kez U-16, 10 kez, U-17 ve 15 kez de Fransa U-21 millî takımının formasını giydi.
