Guggenheim Abu Dabi Birleşik Arap Emirlikleri'nin Abu Dabi emirliğinde yer alması planlanan bir sanat müzesidir. 28 Temmuz 2006 tarihinde, Birleşik Arap Emirlikleri'nin başkenti de olan, Abu Dabi şehri yönetimi New York'ta yer alan Solomon R. Guggenheim Vakfı ile Abu Dabi'de 30.000 m²'lik bir inşaat alanına sahip olacak bir Guggenheim müzesinin inşaatı için bir anlaşmaya vardığını duyurdu. 1  2025 yılı içinde tamamlanması planlanan Guggenheim Abu Dabi Müzesi, inşa edilmiş tüm Guggenheim müzeleri arasında en büyüğü olacak. İspanya'nın Bilbao şehrindeki Guggenheim Müzesi Bilbao'yı tasarlayan mimar olan Frank Gehry'e bu müzeyi tasarlama görevi verildi. 2 
