James Ward Packard  Packard Motor ve Packard Elektrik Şirketi'ni erkek kardeşi William Doud Packard ile kuran Amerikan otomobil üreticisidir. 1 
Packard, Warren ve Mary Elizabeth Doud Packard'ın çocuğu olarak 5 Kasım 1863'te Warren, Ohio'da doğmuştur. Lehigh Üniversitesi'ne devam ettikten sonra, ağabeyi William Doud Packard'a  1890'da akkor karbon ark lambaları ürettikleri Packard Elektrik Şirketi'ni kurmuşlardır. Kız kardeşi Alaska P. Davidson  daha sonra ilk kadın FBI ajanı olmuştur. 2  James Ward Packard Lehigh Üniversitesi'ne devam etti, 1880'de kaydoldu ve 1884'te makine mühendisliği derecesiyle mezun olmuştur. 3 
Kardeşler daha sonra 1893 yılında Winton Motorlu Taşıma Şirketi yatırımcısı George L. Weiss ile Packard & Weiss adında bir ortaklık kurmuşlardır. İlk Packard otomobili 1899'da piyasaya sürülmüştür. 4  1900 yılında Ohio Otomobil Şirketi olarak kurulan şirket, 1902 yılında Packard Motorlu Otomobil Şirketi olarak yeniden adlandırılmıştır. Şirket 1903 yılında Detroit'e taşınmıştır.. Şirket sonunda 1954'te Studebaker Corporation ile birleşti ve son Packard 1958'de yapılmıştır.
Şirketin Detroit'e taşınmasının ardından Packard kardeşler, Packard Electric Company aracılığıyla otomotiv elektrik sistemlerini geliştirmeye odaklanmışlardır. General Motors şirketi 1932'de satın almıştır. 1995'te Delphi Packard Elektrik sistemleri adı verilmiştir. Şirket 1999 yılında General Motors'dan bağımsız hale gelmiştir.
Packard ölümünden üç yıl önce hastalandı ve son 16 ayını Cleveland Klinik Hastanesi'nde geçirmiştir. 4  5 
Warren, Ohio'daki Packard Park, Packard'lar tarafından bağışlanan arazide, Lehigh Üniversitesi'ndeki Packard Lab onun tarafından finanse edildi ve 1929'da, öldükten bir yıl sonra tamamlanmıştır. 6  7 
1927'de Packard, dünyanın en karmaşık saatini asla aşılamacak bir fiyata almıştır. Ancak bankacı Henry Graves Jr., 1933'te rakibini aştı ve şimdiye kadar yapılmış en karmaşık saatin sahibi olmuştur. Packard tarafından ödenen fiyatın yaklaşık beş katı olan 60.000 CHF harcamıştır. 8 
