2023 FIVB Voleybol Kadınlar Challenger Kupası, FIVB Voleybol Kadınlar Milletler Ligi için bir eleme görevi gören ve 8 millî takımın mücadele ettiği yıllık bir uluslararası kadınlar voleybol turnuvası olan FIVB Voleybol Kadınlar Challenger Kupası'nın dördüncü edisyonudur. Turnuva 27-30 Temmuz 2023 tarihleri arasında Fransa'nın Laval kentindeki Espace Mayenne'de gerçekleştirilmiştir. 1  2 
Bu turnuvada beş takım kadınlar Challenger Kupası'nda ilk kez boy gösterdi: İsveç, Kenya, Meksika, Ukrayna ve Vietnam.
Ev sahibi Fransa finalde İsveç'i yenerek şampiyon oldu ve 2023 turnuvasında son sırada yer alan Hırvatistan'ın yerine 2024 Milletler Ligi'ne katılma hakkı kazandı. Kolombiya ise üçüncülük maçında Ukrayna'yı mağlup etti. 3 
Turnuva eleme formatında  oynanacak olup, ev sahibi ülke  çeyrek final maçını katılımcı takımlar arasında en alt sırada yer alan takımla oynayacaktır. Kalan yedi takım, 10 Temmuz 2023 itibarıyla FIVB Dünya Sıralaması'na göre 2 ila 8. sıraya yerleştirildi. 5  Sıralamalar ev sahibi hariç parantez içinde gösterilmiştir.
Kaynak: 2023 Voleybol Challenger Kupası final sıralaması 28 Haziran 2023 tarihinde Wayback Machine sitesinde arşivlendi.
