Yukarıbudak, Tunceli ilinin Çemişgezek ilçesine bağlı bir köydür.
Köyün eski ismi Yukarı Karavenk'tir. 3  1835 yılı nüfus sayımı kayıtlarında "Karavenk" adıyla bahsedilen yerleşimde, 15 hanede de 63 Müslüman erkek nüfus yaşamaktaydı. 4  Türkiye Cumhuriyeti'nin ilk yıllarındaki kayıtlarda "Kürt Karavenk" adıyla yer alan yerleşimin ismi önce "Yukarıkaravenk", 1960 yılı nüfus sayımından itibaren de Yukarıbudak olarak adlandırılmaktadır. 5 
Tunceli il merkezine 143 km, Çemişgezek ilçesine 20 km uzaklıktadır. 6 
