Paşaköy, Adana ilinin Yüreğir ilçesine bağlı bir mahalledir.
Paşa mahallesinde yaşayan insanların ataları, Sudan'dan, çiftçilik yapmaları için Osmanlı döneminde görevli bir paşanın Çukurova bölgesine tayini çıkması sonucunda tarımda ve pamuk yetiştiriciliğinde uzman oldukları için yaklaşık 10 aileyi beraberinde Çukurova bölgesine getirmiştir. Daha önce yerleşimi olmayan toprakları tarıma açıp köy durumuna getirmiş isimlerini de "Asmalı", "Göbeören", "Forlar" Ve son olarak da son köye isim araştırılırken kendilerini getiren paşa düşünülerek ismi "Paşa mahallesi" olarak belirlenmiştir. kaynak belirtilmeli 
Adana iline 27 km, Yüreğir ilçesine 26 km uzaklıktadır.
