Bantular ya da Bantu halkları, Kamerun'un doğusundan Orta Afrika, Doğu Afrika ve Güney Afrika'ya kadar olan Sahraaltı Afrika'da yaşayan ve Bantu dilini konuşan 300–600 etnik gruptan oluşan halklar. Karşılıklı anlaşılabilirlik kriterine göre 250 Bantu dili vardır 1  ve bu diller Ethnologue 'a göre 535 ayrı dilden oluşur. 2 .
Kuzeyde batıdan doğuya doğru Bantu dışındaki Nijer-Kongo dillerini konuşan halklar, Nil-Sahra dillerinin konuşan halklar ve Afroasya dillerinin konuşan halklarla komşu olan Bantu halkları güneyde Khoisan dillerini konuşan halkları çevreleyerek izole etmişlerdir.
