Saya Woolfalk  melezlik ırk, bilim, ırkçılık ve cinsiyet çoklu ortam keşifleriyle bilinen New York’a dayalı bir sanatçıdır. Saya, dünyayı çoklu boyutlarda yeniden hayal etmek için bilimkurgu ve fanteziyi kullanır.
Woolfalk, Japonya'nın Gifu şehrinde doğdu. Annesi Japon babası Afroamerikan beyazıdır. New York’ta Scarsdale’de büyüdü. Woolfalk, Brown Üniversitesi'nde 2001 yılında Görsel Sanat ve Ekonomi okudu. Şikago Sanat Enstütisi okulunda heykeltıraşçılıkta, Güzel Sanatlar Ustalığını kazandı. Woolfalk, 2006’da Amerikan Sanatı Bağımsız Stüdyo Programı'nda yer alabilmek için New York’a taşındı ve 2007 ile 2008 yıllarında Harlem Stüdyo Müzesi’nde misafir sanatçı olarak çalıştı. Son zamanlarda ise insan bilimci olan kocası Sean J. Mitchell ve kızları Aya Woolfalk Mitchell ile New York’ta yaşıyor.
Wookfalk’un eserleri Amerika Birleşik Devletleri ve yurt dışındaki galeri ve müzelerde sergilendi. New York’taki PS1/MoMA sanat merkezide dahil olmak üzere, Şikago’daki Geçici Sanat Müzesi, Harlem’de Stüdyo Müzesi, Nashville’de Görsel Sanatlar için Frist Merkezi ve Houston Geçici Sanat Müzesi sergilendikleri yerlerden bazılarıdır. Woolfalk, Performa’da da görev aldı. Ommo magazin ile yaptığı sanat konuşmasında Woolfalk diyor ki: "Elimden geldiğince sürükleyici, geniş çaplı kurgusal dünyalar yaratırım. Unsurlarımı, elementlerimi gerçek dünyadan alır ve bunları fantezi, hayal gücüyle birleştiririm. Bu sayede eserlerim seyircilerime yarı tanınabilir görünür. Yarattığım şeylerin en güzel kısmı, bu yerlerin neredeyse kendi kendilerini inşa etmeye başladıkları kısımdır. Projenin mevkisi netleştiğinde ve projem hikayede sırada ne olmalı dediğinde her şey çok heyecan verici oluyor." New York Times’ın sanat eleştirmeni Roberta Smith, Saya’nın insan bilimci ve film yapımcısı Rachael Lear ile geliştirdiği yeniden doğuş konulu, yumuşak heykel ve eleştiri animasyonuna ‘Hiçbir Şeyin Etnografisi’ dedi.
Saya eserlerinde empatikler dünyasını yarattı. Empatikler, genetik düzen ve oluşumunu bitkiler ile değiştirebilen bilimsel bir kadın ırkıdır. Çalışmanın her alanı ile Saya, bu kadınların hayat hikâyelerini kurmaya devam eder ve kültürel merkezliğin ütopik olanaklarını sorgular. Saya’nın empatikleri ilk olarak 2012 sonbaharda Sanat Müzesi’nde sergiye girdi
Harlem’deki Stüdyo Müzesi’nde, New York Müzesi’nde , New York’taki Die Donne Pappermill’de, the Simons Center For Art’t a, Geometry in Story Brook’ta, Brooklyn’deki Smach Mellonda ve Kaliforniya’daki Aeadlands Center for the Arts’da misafir sanatçı olarak tanındı.
