Bekir Aksun 1  , Türk siyasetçi. 31 Mart 2019'da Erzincan belediye başkanı seçilmiştir. 2  3 
1967'de Erzincan'da dünyaya gelen Aksun; ilk, orta ve lise öğrenimini Erzincan'ın Üzümlü ilçesinde tamamladı. Atatürk Üniversitesi İşletme Fakültesini tamamladı. 2 
1988-2006 yılları arasında Millî Eğitim Bakanlığında öğretmenlik yaptıktan sonra 2006 yılında ticarete atıldı. 4  Milliyetçi Hareket Partisi'nde Erzincan MHP Kurul Üyeliği, Erzincan MHP Basın Danışmanlığı, MHP Erzincan İl Genel Meclis Üyeliği, Erzincan MHP İl Başkan Vekilliği, Erzincan MHP İl Başkanlığı, MHP Üst Kurul Delegeliği görevlerinde bulundu. 2018 genel seçimlerinde MHP Erzincan Milletvekili Adayı olan Aksun, 31 Mart 2019 seçimleri neticesinde Erzincan Belediye Başkanı oldu. 2 
Evli ve 3 çocuk babasıdır. 2 
