Zeytune Üniversitesi , Tunus'un Montfleury kentinde bulunmaktadır.
Üniversiteden mezun olanlar arasında; bilim insanı İbn Haldun, ansiklopedist Ahmed İbn Youssef İbn Ahmed İbn Abubaker Tifaşi, sendikacı ve yazar Tahar Haddad, siyasetçi ve yazar Abdelaziz Thâalbi, Tunuslu ulusal şair Aboul-Qacem Echebbi ve hakim ve akademisyen Ben Achour bulunmaktadır.
Tunus Bağımsızlığından sonra, modern Zitouna Üniversitesi 26 Nisan 1956'da kuruldu. Üniversite, Habib Burgiba'yı deviren Bin Ali 1987'de restore edildi.
Tarihsel açıdan bakıldığında, üniversitenin geleneksel misyonu, Tunus kültüründe Fransız etkisine karşıydı. Bu okuldan mezun olan çoğu öğrenci, 1920'lerin başında kurulan Milliyetçi Düstur Partisi'ne üye oluyordu.
