Peter Patzak , Avusturyalı film yönetmeni ve senarist. 
Patzak 2 Ocak 1945'te Viyana, Nazi Almanyası'nda doğdu. 1973'te başlayıp 2021 yılındaki ölümüne kadar devam eden senaristlik ve yönetmenlik kariyerinde altmışın üzerinde film projesinde yer aldı. En çok ses getiren filmleri arasında, 29. Uluslararası Berlin Film Festivali açılışında yayınlanan; Kassbach – Ein Porträt, 2 , 1987 Cannes Film Festivali'nde yayınlanan senaristliğini yaptığı; Wahnfried ile 3  1997 yılındaki 20. Uluslararası Moskova Film Festivali'nde yayınlanan; Shanghai 1937 vb. sayılabilir. 4 
Patzak 11 Mart 2021 tarihinde Krems an der Donau, Aşağı Avusturya, Avusturya'da 76 yaşında öldü.
