DoğrulukGörüldü
Savcı, 12 Nisan - 5 Ekim 1992 tarihleri arasında Star TV'de yayınlanan politik, macera televizyon dizisidir. Yönetmenliğini Kadir İnanır'ın üstlendiği dizinin çekimlerine dizi yayınlanmadan bir ay önce başlandı.
Bir sezon süren dizi bekar bir savcının yaşamını konu almaktadır. Tuncer Necmioğlu'nun senaryosunu yazdığı dizi yayınlandığı dönemde büyük ilgi gördü. Kadir İnanır'ın yanı sıra Ani İpekkaya, Aylin Arasıl, İsmet Ay, Diler Saraç, Gökhan Mete, Mustafa Alabora ve Orhan Elmas gibi oyuncularında yer aldığı dizinin müziklerini birçok Türk filmine yaptığı müziklerle efsaneleşen Melih Kibar yapmıştır. İstanbul'da çekimleri yapılan dizi Kadir İnanır'ın oynadığı ilk televizyon dizisidir. 1 
Mart 1992 tarihinde dizinin çekimlerine İstanbul'da başlandı. 12 Nisan 1992 tarihinde dizinin ilk bölümü Star TV' de yayınlandı. Elliye yakın oyuncunun ileri derecede rollerde oynadığı dizide yüze yakın figüranda yer aldı. Dizinin ilk bölümünde dizi içindeki önemli karakterler tanıtıldı. Ayrıca dizide emniyet görevlilerinin yanı sıra itfaiye ve ilk yardım görevleri de yer aldı. Par Productions yapımı olan dizinin senaryosunu Tuncer Necmioğlu yazmıştır.</ref> İkinci sezon olarak yayınlanmaya başlayan dizi 9 Mart 1993 tarihinde final yaptı. 2 
Politik ve Macera konularının işlendiği dizi Kadir İnanır'ın oyuncu olarak yer aldığı ilk televizyon dizisidir. Ayrıca dizinin yönetmenliğini üstlenen İnanır, diziyi çekirdek kadroyla Kadirizm başlatacağını söyleyerek çekmeye başlamıştır. Müziklerini Melih Kibar'ın yaptığı dizinin maliyeti dönemin parasıyla 3,5 milyara mâl olmuştur. Kadir İnanır'ın yanı sıra Ani İpekkaya, Aylin Arasıl, İsmet Ay, Diler Saraç, Gökhan Mete, Mustafa Alabora ve Orhan Elmas gibi oyuncularında yer aldığı dizi bekar bir savcının yaşamını konu almaktadır. 5 Ekim 1992 tarihinde final yapan dizi 26 bölüm sürmüştür. Dizinin bölümleri İstanbul'un yanı sıra Kuşadası, Kemer, Alanya ve Rodos gibi yerlerde de çekişmiştir. 3 
Kendine güveni tam olan savcı Tahir'in yakın çevresindeki avukat Pınar, Tahir'in büyük hayranıdır. Tahir'in yakınındaki bir başka kadın ise bir hostestir. Artık nesli tükenmekte olan aristokrat yapının örneği olan Mümtaz Bey, daha önceleri daha önce yüksek görevlerde bulunmuş, yöneticilikler yapmış, 35 yılını namusuyla çalışarak geçirmiş ve sonrada emekli olmuş bir beyefendidir. 4 
Tüm arzusu kızı Aslı'nın iyi bir eğitim almasıdır. Bunun için para saçmaktan çekinmemiş ve başı sıkıştıkça aileden kalan gayimenkulleri de satmış bir mirasyedidir. Mafya ilişkileri olan yakışıklı ve üç kağıtçı Kenan ve onun denetiminde olan yaşam sicili bozuk, ömür boyu gayri meşru işler yaparak yaşamış ve sonunda işsiz kalmış bir beşli vardır. Kenan, Tilki Selim, Dana Rüstem, Ayı Ragıp ve Tosbağa Nuri. Mümtaz Bey'le Kenan'ın yolları, Mümtaz Bey'in Kenan'ın aracılığı ile gayri meşru işlerin yapıldığı bir şirkette genel müdür olması ile kesişir. Savcı Tahir ise bekar bir savcıdır. Gözü kara, hak yemeyen ve çevresince iyi bilinen bir insandır. 5 
