Matyö Kofidis veya Matyo Kofidi Efendi ,  Osmanlı Rum iş insanı ve siyasetçi.
Matyö Kofidis, Çorum'da doğmuştur. 1  Trabzon'a taşınmış ve orada yerel tütün tekelinin bir üyesi olmuştur. 1  Osmanlı parlamentosu olan Meclis-i Mebûsan'a Trabzon Vilayeti Trabzon Sancağı mebusu olarak üç dönem seçilmiştir.
Sivas İstiklâl Mahkemesi'nde yargılanıp idama mahkum edilmiştir ve Amasya'da asılmıştır. Türk karşıtı her türlü silahlı direnişe karşı çıkmıştır. Onun asılması, Türk milliyetçileriyle işbirliği yapmayı reddeden Trabzon'un Müslüman nüfusu arasında bile öfkeye neden oldu ve böylece birkaç yerel Rum'un hayatının kurtarmasına fırsat oldu. 2 
