Nikiforos Bryennios  , Latince: Nicephorus Bryennius, Bizanslı general, kendisini geç 11. yüzyılda imparator ilan etmiştir. Çağdaşları onu imparatorluğun en iyi taktisyeni olarak kabul ederler. 1 
Nikiforos orduda sürekli yükselmiş, Romen Diyojen tarafından 1071 yılında Malazgirt Meydan Muharebesi'nde kendisine önemli bir görev verilmiştir. 2   Bizans ordusunun sol kanadını kumanda etmiştir. Savaşta iyi yönetim gösterebilen birkaç Bizans generalinden biridir. 1  3 
1072-1073 yıllarında, Bulgaristan dükü olarak görev yaparken bir sıra isyanı bastırarak Bizans kontrolünü sağlamıştır, 4  daha sonra daha önemli bir pozisyon olan Dyrrhachium dux  olmuştur. 5   VII. Mihail'in Selçuklu Hanedanıyla yaptığı anlaşmayı onlara çok fazla taviz verildiği gerekçesiyle eleştirdi, 6  Mikhail'ın yetersiz ve beceriksiz olduğuna karar verdi. 7  İmparatorun zayıflığı, bakanlarının aç gözlülüğü ve Mikhail'ın bakanı Nikeforitzes'in ona suikast düzenleyeceğini öğrenmesi, kendisini tacı ele geçirmek konusunda cesaretlendirdi. 7 
Trakyalılar, Bulgarlar, Makedonlar, Slavlar, İtalyanlar, Frenkler ve Yunanlardan bir ordu topladı, 6  Kasım 1077'de kuvvetleri Konstantinopolis surlarına ulaştı. 7  Konstantinopolis sakinlerini düşünmeksizin, birliklerinin şehri yağmalamasına ve banliyöleri yakmasına izin vermiştir. 6  Birliklerini yönetimi söylemi ile tezat oluşturmuştur. Nefret edilen Mikhail, Peçeneklerin Trakya'ya girmesini sebep gösterip, 6  onun kuşatmayı kaldırıp Trakya'ya dönmeye zorlamıştır 3 .
Politik zayıflığı, III. Nikiforos'un imparator olmasına neden olmuştur. Nikiforos, ona itaat ederse Caesar unvanı vermeyi önermiştir. Bryennios reddetmiş, 1  ve Nikiforos, onun üzerine genç I. Aleksios'un komutasında Asyalı hristiyanlar, Türk ve Frank kanyonlarından oluşmuş bir ordu göndermiştir. 8  Nikiforos önemli bir güce sahip olmasına rağmen, Halmyros Irmağı kenarında Kalavrye Muharebesi'nde yenilmiş ve yakalanmıştır. Daha sonra kör edilmiştir. 9  Artık bir tehdit görülmediği için, Nikiforos ona mülk ve servetini vermiştir. Üst olarak kullandığı Hadrianapolis'de emekli olmuştur. 10  Kör olmasına rağmen 1094/1095 yılında Kumanların saldırısında şehrin savunmasını 1  ve 1094 yılında, 1072 yılında ölmüş Romen Diyojen'in oğlu olduğunu iddia eden Konstantinos Diogenis'in isyanına karşı hareketi yönetmiştir. 11 
Bryennios'un en az bir oğlu vardır. İmparator I. Aleksios'un kızı Anna Komnini ile evlenen general ve tarihçi Nikiforos Bryennios'un oğlu mu torunu mu olduğu belirsizdir. 12 
