Serap Sapaz, Türk şarkıcı
Özelikle 2001 yılında piyasaya sürdüğü Çok Tatlısın şarkısında bulunan "Şekerci mi baban senin" gibi sözlerle hafızalara kazınmış ve 90'ların son klasiği olarak kabul edilmektedir
Aslen Çorumlu olan şarkıcı, müzik ile tanışmış olması TRT'nin açmış olduğu ses yarışmasıyla başladı. Türkiye 3.sü olarak aldığı dereceyle TRT bünyesinde eğitimler alan şarkıcı, 17 yaşında ilk sahne deneyimle profesyonel müzik hayatına başlamış oldu. Şarkıcı olmanın yanı sıra okullu da okumak isteyen Sapaz, İstanbul Üniversitesi Devlet Konservatuarı bölümünü kazandı. Aynı zamanda Haziran 1996 yılında Erol Köse ve Ercan Saatçi'nin desteği ile "Yeminliyim Ben" adlı albümü piyasaya sürmüştür. "Çarşı Pazar" adlı parça ile ün kazandı. Albüm ile aynı adı taşıyan "Yeminliyim Ben" adlı şarkıya da klip çekilmiştir. Ardından 5 sene ara vermiştir. 1 
11 Nisan 2001 tarihinde, 5 yıl aradan sonra Çok Tatlısın adlı ikinci albümünü piyasaya sürdü. Albüm ile aynı adı taşıyan, sözü Ahmet Selçuk İlkan, müziği Anonim ve aranjör'ü Mayki'ye ait olan Çok Tatlısın şarkısı o yılın en hit şarkılarından biri olmuştur ve 90'ların son hit parçası olarak bilinmektedir. "Şekerci mi baban senin", "pilot mu baban senin" gibi sözlerle gündeme düşmüştür ve bir çok programa konuk olmuştur. Albümünden Tanrım ve Deli Bir Son gibi şarkılar da hit olmuştur. 2 
2007 yılında 6 senelik bir aradan sonra Aferin Sana adlı albümü piyasaya sürmüştür. Bu albümde, Fettah Can, Gökhan Tepe gibi isimler çalışmıştır. Söz müziği Fettah Can'a ait olan ve albüm ile aynı adı taşıyan Aferin Sana adlı şarkıya klip çekilmiştir. 3 
2014 yılında bir Arap ezgisi olan Kallavi adlı single çalışmasını piyasaya sürmüştür. Şarkıcı, çeşitli projelerle kariyerine devam etmektedir 4 
