Koordinatlar: 40°09′N, 44°30′E
Kentron , Ermenistan'ın başkenti Erivan'ın merkezî ilçesidir. Yönetimsel, siyasi ve ticarî merkezleri içermektedir. Ek olarak, şehirdeki hoteller, restoranlar, barlar, kulüpler ve müzelerin çoğu burada bulundukları nedeniyle şehrin en turistik alanıdır. İlçenin ismi "merkez" anlamına gelir.
1.420 hektarlık yüzölçümlü olan Kentron, aglomerasyonun ortasında bulunmaktadır. 129.700 kişi nüfusu var. 1 
Kentron ilçesi 5 tane mahalleye bölündürülmektedir: Pokr Kentron, Noragyuğ, Nor Kilikya, Aygestan ve Kond. 2002'den beri Kentron'un başkanı Gagik Beglarian'dır .
