Tissot SA, İsviçreli lüks saat üreticisi. 1  2  Şirket, İsviçre'nin Le Locle şehrinde Charles-Félicien Tissot ve oğlu Charles-Émile Tissot tarafından 1853 yılında kurulmuştur. 3  Birkaç birleşme ve isim değişikliğinden sonra, Tissot SA'nın ait olduğu grup, 1998 yılında Swatch Group olarak yeniden adlandırıldı. 4 :20–22
Tissot, başka bir İsviçreli saat üreticisi olan Mathey-Tissot ile ilişkili değildir.
Tissot, 1853 yılında Charles-Félicien Tissot ve oğlu Charles-Émile Tissot tarafından İsviçre'nin Jura Dağları'nın Neuchâtel bölgesindeki Le Locle şehrinde kuruldu. 3  Baba ve oğul, kasa yapımcısı  ve saatçi  olarak takım çalışması yaptı. Oğlunun küçük yaşlardan itibaren saatçiliğe ilgisi vardı. İkili zamanla evlerini küçük bir 'fabrika'ya dönüştürdü. 5  Charles-Emile Tissot 1858'de Rusya'ya gitti ve savonnette cep saatlerini Rus İmparatorluğu'nun genelinde satmayı başardı. 6 
Tissot, 1930 yılında saat şirketi Omega SA ile birleşip SSIH'yi  oluşturdu. 4 :208 Bu dönemin Tissot-Omega saatleri koleksiyoncular tarafından çok rağbet görür.
Tissot'un resmi bir zaman tutucu olarak ilk işi, 1938'de, şirketin Jura dağlarındaki kasabasının yakınlarındaki Villars-sur-Ollon'da bir dizi kayak yarışını ayarladıkları zamandı. Tissot, 1938'de İsviçre'de Alp disiplini ve 1957 Davis Kupası zamanlaması için kullanıldı.
SSIH-ASUAG 1983 yılında kuruldu , 4 :208–209 ardından SMH  kuruldu. 4 :20–22
SMH, 1998 yılında Swatch Group adını aldı. 4 :20–22 Tissot SA, Le Locle, İsviçre'de kaldı ve 160 ülkede pazarlandı. Tissot saatler, Swatch Group tarafından "orta sınıf" ürünler olarak sınıflandırılmıştır. 7 
Tissot, bisiklet, motosiklet, eskrim, buz hokeyi vb. dünya şampiyonalarının resmi zaman tutucusudur. Tissot, Formula 1 yarış takımları Lotus, Renault ve Sauber'in sponsoruydu. Geçmişte el tipi kronometreler resmi zamanlama sağlamak için yeterliydi; yakın zamanlarda üreticiler ve spor kuruluşları birlikte belirli etkinlikler için daha doğru sistemler geliştirmektedir. Örneğin, bisiklette, sensörler bisikletlere ve piste yerleştirilir ve bilgisayarlara pist zamanlamaları ve performans verilerini takip etmek için bağlanır.
Tissot, 1853'te ilk seri üretilen cep saatini hem de iki zaman dilimli ilk cep saatini ve 1929 30'da ilk anti-manyetik saati tanıttı. 6  Tissot ayrıca 1930'ların başında antimanyetik kol saati üreten ilk şirketlerden biriydi. 8  Tissot şirketi aynı zamanda plastikten , taştan , sedeften  ve ahşaptan  saatler yapan ilk şirketti. 3 
Tissot, 1999 yılında "T-Touch" teknolojisine sahip ilk dokunsal saatini tanıttı; Bu teknolojiyi içeren saatler pusula, barometre, altimetre ve termometre gibi çeşitli işlevleri kontrol etmek için dokunmaya duyarlı safir kristallere sahiptir. 2014 T-Touch Expert Solar ve T-Touch Lady Solar'ın 25 işlevi vardı. 9 
Tissot Couturier
Tissot 1958
Tissot Twotimer, 1990
Tissot cep saati, açık
Aralık 2018'de Dünya Doğayı Koruma Vakfı , İsviçre'deki 15 büyük saat üreticisi ve kuyumcu için çevresel derecelendirmeler veren resmi bir rapor yayınladı. 10  11  Tissot, Omega, Rolex ve Longines dahil olmak üzere diğer yedi üreticiye "Geç Gelenler/Şeffaf Olmayanlar" olarak en düşük çevre notu verildi ve bu, üreticinin üretim faaliyetlerinin çevre ve iklim üzerindeki etkisini ele almak için çok az önlem aldığını gösteriyor. 10  11 
Üretim faaliyetlerinde şeffaflığın olmaması ve çevre kirliliği, toprak bozulması, ormansızlaşma gibi çevresel sorunların başlıca nedeni olan altın gibi değerli hammaddelerin temini konusunda endişeler var. 10  11  Çin, Rusya ve Güney Afrika da dahil olmak üzere en büyük altın üreticisi olan gelişmekte olan ülkelerde durum özellikle ciddi. 12  13  14  15  Saat ve mücevher sektörünün dünya yıllık altın üretiminin %50'den fazlasını  kullandığı tahmin edilmektedir, ancak çoğu durumda saat şirketleri, hammaddelerinin nereden geldiğini ve malzeme tedarikçilerinin çevre dostu teknolojiler kullanıp kullanmadığını göstermek konusunda yetersiz veya isteksizdir. 10 
Tissot, basketbolcular, aktörler, kriket oyuncuları ve MotoGP yarışçılarına kadar çok çeşitli ünlülerle marka elçileri olmaları için ortaklık kurdu. Tissot marka elçileri arasında Tony Parker, Liu Yifei, Virat Kohli, Deepika Padukone, Huang Xiaoming, Jorge Lorenzo, Thomas Lüthi, Neha Kakkar, Marc Márquez ve Rana Daggubati yer aldı. 16 
Tissot saatler Cambridge Düşesi Catherine, Sarah Bernhardt, şarkıcı Carmen Miranda, Grace Kelly, Elvis Presley ve Nelson Mandela tarafından kullanıldı.
James Stewart, Arka Pencere'de Tissot saat takmıştır. T-Touch saatler Angelina Jolie tarafından Lara Croft Tomb Raider: Yaşamın Kaynağı ve Bay ve Bayan Smith filmlerinde kullanılmıştır. Simon Pegg, Görevimiz Tehlike 5'de T-Touch takmıştır.
Tissot, uzun yıllardır MotoGP, buz hokeyi, bisiklet, Uluslararası Basketbol Federasyonu , Eskrim Dünya Şampiyonası, Kadınlar Ulusal Basketbol Birliği  gibi birçok spor dalında zamanlamadan sorumlu resmi zaman tutucu olmuştur. 17  Basketbolda İsviçre millî takımına, 18  Çin Basketbol Birliğine, NBA'e ve diğer ilgili etkinliklere, takımlara ve organizasyonlara sponsor olmuştur.
