"Lazy Days" Robbie Williams tarafından Haziran 1997'de piyasaya sürülen tekli albümüdür. Şarkı Birleşik Krallık'ta bir  top on hiti olmuştur. Ama başarısı diğer yerlerde kısıtlıdır.
Robbie rehabilitasyon merkezinden bir günlüğüne çıkarak şarkının klibini çekmiştir. Robbie bunu şöyle açıkladı: "çılgın bir video, çünkü bu benim kafamın o zaman nasıl olduğu, bence" 1 
Robbie şarkı hakkında şöyle söylemiştir: "Bu esasında, gençliğinizin tadını çıkarmanızı ve yaptığınız hatalar için endişelenmemenizi söylüyor. Çünkü hepimiz hatalar yapıyoruz. Bu büyümenin bir parçası. Bu kendime öğretebildiğim tek şey" 1 
Şarkı Avrupa'daki listelerde ilk kırka girmeye uğraştı. Ve Birleşik Krallık top on listesinde sadece bir hafta sekizinci sırada durabildi.
Şarkı İngiliz kayıt prodüktörü Dave Michigan ve grup BluePearl tarafından yeniden düzenlenerek seslendirilmiştir.
Bu kısım "Lazy Days" tekli albümünün yayınlanma formatlarını ve içindeki şarkıları içermektedir.
UK CD1
UK CD2
