Jan Švankmajer  Çek sürrealist sanatçı, animatör, film direktörü, yönetmen.
Uygulamalı Sanatlar Okulu'nda okudu. Daha sonra Prag Güzel Sanatlar Okulu'da kukla eğitimi aldı. 1964'teki ilk canlandırma filminde oyuncuları, maskeleri ve canlandırmayı birleştirdi. 1972'ye kadar düzenli olarak film üretti . Resmî politikaya ters düştüğü için yıllarca film yapması engellendi. 1987'de ilk uzun metrajlı canlandırma filmi Alice'i gerçekleştirdi ve Berlin Film Festivali Gümüş Ayı ödülünü kazandı. Birkaç kısa metrajlı filmden sonra ikinci uzun metrajlı filmi Faust'u 1994'te gerçekleştirdi. Bu film gerçeküstücülerin "büyülü kenti" Prag'a bir saygı gösterisidir.
