John Spurley Challis 1  , İngiliz aktör. 
Challis, 16 Ağustos 1942'de Bristol, İngiltere'de doğdu. 1964'te başladığı oyunculuk kariyerini 2021 yılıdna ölümüne kadar sürdürdü. En çok; Terrance Aubrey "Boycie" Boyce rolünde olduğu BBC kanalı yapımı komedi dizisi Only Fools and Horses  2  ve devamı olan The Green Green Grass  adlı yapımlarla tanındı. Son dönemlerinde 2015 ile 2018 yılları arasında Monty Staines rolünde olduğu ITV kanalı yapımı komedi dizisi Benidorm ile ekranlara geldi.
2019 yılından bu yana pankreas kanseri ile mücadele eden Challis 3  19 Eylül 2021 tarihinde kansere bağlı sağlık sorunları nedeniyle Londra, İngiltere'de 79 yaşında öldü. 4 
