Rosario Casado , İspanyol siyasetçi ve eczacı. 1  2 
Rosario Casado, 1961 yılında Almería, Franco İspanyası'nda doğdu. Eczacılık diplomasını aldıktan sonra Albacete'de eczane işletmeciliği yaptı. 3  Albacete'de Halk Partisi Bölgesel Yürütme Kurulu üyesi olarak yer aldı. Belediye Meclisi'ne delege olarak girdi ve bir kez Belediye Başkanı adayı oldu. 2  4   İspanya Halk Partisi'ni  temsilen 2004-2008 yılları arasında İspanya Senatosu'nda senatör olarak görev aldı. Kadın Hakları ve Fırsat Eşitliği Karma Komisyonu, Sağlık ve Tüketici Komisyonu ile Sağlık, Tüketim, Çalışma ve Sosyal İşler Ortak Komisyonu üyeliklerinde bulundu. 5 
Rosario Casado, 15 Temmuz 2021'de doğum yeri Albacete, İspanya'da 60 yaşında öldü. 6 
