 LG G Watch R,  LG şirketinin Android Wear tabanlı akıllı saatidir. 24 Ekim 2014 tarihinde LG ve Google tarafından ilan edildi. 1  2  Bu,  Motorolanın Moto 360 -den sonra ikinci daire yüzlü akıllı saat oldu, ancak, 360-ın aksine, tam bir dairesel ekran özellikli idi. 3  LG akıllı saat'lerin bir önceki varyantı dikdörtgen ekrana sahip LG G Watch idi.
G Watch R de toz ve su geçirmezlik için IP67 sertifikasına sahiptir. 4  Bir kullanıcı tarafından değiştirilebilir toka tabanlı kayışı var. Saat 1.2 GHz Quad-Core Qualcomm Snapdragon 400 işlemci, 4GB dahili depolama ve 512MB RAM-dan oluşur. 5  Bu, P-OLED ekran üzerinde tutan bir fırçalanmış alüminyum ve paslanmaz çelik gövde içinde kaplıdır ve küçük merkezli polimerlerin yerine büyük polimerleri kullanır. G Watch R-de, Bluetooth LE bağlantısı, atmosferik basınç ve yükseklik, bir ivme, bir jiroskop, barometre ve kalp atış hızı monitörü dahil olmak üzere çeşitli kullanımları vardır. 6  WiFi bağlantısı resmi yama sağlanmıştır. Bir mikrofon vardır, ama hiçbir hoparlörler yoktur, bu nedenle G Watch R - de aramaları almak mümkün değildir.
