Ananias    Gürcü Ortodoks Kilisesi Manglisi ve Tetritskaro Metropoliti. Aynı zamanda Tarih Bilimleri Kandidatı olan Ananias, Gürcistan tarihi ve Gürcü Kilisesi hakkında kırktan fazla bilimsel makalenin yazarıdır.
Ananias mühendislik uzmanı bir babanın oğlu olarak 1949'da dünyaya geldi. Lisanını1974'te Gürcistan Teknik Üniversitesi otomatik iletişim araçları alanında tamamladı.
1980'de Mtsheta İlahiyat Semineri'nden üstün başarıyla mezun oldu. Seminerdeki yıllarında keşiş olarak Şamlı Ananias'ın adını aldı. 4 Nisan 1979 tarihinde, o bir olarak tayin edilmişti diyakoz rütbesine yükseltildi. 27 Eylül 1979'da, Gürcistan Katolikos Patriği  II. İlia tarafından papaz olarak atandı.
1979'da Ananias Tiflis Kutsal Teslil Kilisesi'nin başrahibi olarak atandı. 27 Eylül 1980'de Alaverdi Piskoposluğu'ndaki Alaverdi Manastırı'na peder papaz olarak atandı. 8 Mart 1981'de manastır başrahibi oldu.
15 Mart 1981'de Gürcistan Katolikos Patriği II. İlia tarafından Nikortsminda Katedrali'nin Piskoposu olarak kutsandı. 19 Nisan 1981'den 25 Aralık 1992'ye kadar Ahıska bölgesinin, 25 Aralık 1992-17 Haziran 1995 tarihleri arasında Manglisi'nin başpiskoposluğunu yaptı.
Haziran 1995'te, Manglisi - Tsalka Katedrali'nin başpiskoposu oldu ve 15 Kasım 2001'de büyükşehir piskoposu olarak atandı.
Ananias piskoposluk hizmeti sırasında Zarzma, Vardzia ve Safara manastırlarındaki din görevlilerini yeniledi. Ivlita, Hvilişa, Ahaldaba ve Sadgeri köylerindeki kiliseleri yeniledi. Ayrıca Abastumani, Borcomi, Algeti ve Koda kentlerine yeni kiliseler açtı. 1990'da sonraki iki yıl boyunca rektörlüğünü yaptığı Ahıska İlahiyat Okulu'nu kurdu. Ananias, 1995'ten beri Tiflis İlahiyat Akademisi'nde Gürcü Ortodoks Kilisesi Tarihi dersini vermektedir.
Ananias, İskenderiye Patrikliği Aziz Mark Havari Madalyası ve Gürcü Ortodoks Kilisesi madalyalarının sahibidir.
Ananias, Gürcü Ortodoks Kilisesi'nin tarihi hakkında kitaplar yazdı. Bugüne kadar üç cilt yayınlanan serinin dördüncü cilti hazırlık aşamasındadır. 1994'te İncil hikâyeleri ve Gürcüler hakkında bir monografi yazdı. Diğer çalışmaları arasında Saingilo ; Mesheti ; Havari Andreas'tan Azize Nino'ya Gürcistan'da Hıristiyanlık ; Abhazların Kuzey Kafkasya'daki ikametgahı ; 17. yüzyılda Gürcü Kilisesi  ve Ana Kilise  yer almaktadır.
