1930 Türkiye yerel seçimleri'nde Zonguldak Belediyesi ile 4 ilçenin belediye başkanlarının belirlenmesi için belediye meclis üyelerinin seçimi yapılmıştır. Zonguldak il merkezinde 25 Eylül 1930 tarihinde başlayan seçimler, 4 Ekim 1930 tarihinde sona ermiştir. 1  Zonguldak il merkezinde gerçekleştirilen seçimlerde 1.840 kadın ve 3.218 erkek olmak üzere toplam 5.053 oy kullanılmıştır. 2  İl merkezinde seçimi kazanan Cumhuriyet Halk Fırkası üyeleri, Zonguldak Belediye Başkanlığına Osman Hayri'yi seçmiştir. 3 
28 Eylül'de Safranbolu'da başlayan seçim 7 Ekim'de, 1 Ekim tarihinde Ereğli'de başlayan seçim ise 9 Ekim 1930 tarihinde tamamlanmıştır. 1 
