John Bauer,  ünlü bir İsveçli illüstratör ve ressamdır.
Sanatçı 1882'de Jönköping kentinde dünyaya geldi. İki erkek, bir de kız kardeşi bulunan Bauer, Jönköping'de büyüdü. Sonrasında Anna adındaki kız kardeşini 13 yaşındayken kaybeden Bauer bu olaydan çok etkilendi. Babasının şarküteri dükkânında çalışan Bauer, devamlı olarak resimler çizdi ve 16 yaşında resim eğitimi almak için başkent Stokholm'e gitti. Sadece 2 yıl sonra, Bauer, İsveç Kraliyet Resim Akademisi'ne girdi. Burada Esther Ellquist ile tanışan sanatçı, Ellquist ile Aralık 1906'da evlendi.
İkili, 1908 ve 1910 arasındaki 2 yıl boyunca, resim çalışmaları için Almanya ve İtalya'yı kapsayan bir tura çıktı. Esther, Bauer için birçok resimde modellik yaptı. Bunlardan en bilineni 1905 yılında yaptığı The Fairy Princess adlı çalışmadır. Bauer, bunalım ve aşırı kuşkudan muzdaripti. 1918 yılında karısıyla boşanmaya kalkan sanatçı, aynı sıralarda I. Dünya Savaşı yüzünden huzursuzdu. Savaş yüzünden Esther ve 2 yaşındaki oğlu Bengt ile Stokholm'e taşımaya karar veren Bauer, bindiği feribotun batması sonucunda karısı ve oğlu ile birlikte boğularak öldü. Sanatçı, yaptığı resimlerle İsveç sanat tarihinde önemli bir yer edindi.
Troller ve Prenses Tuvstarr, 1915
Noel keçisinin hikâyesi, 1912
Prenses Tuvstarr
