Kadıkalesi , Aydın’ın Kuşadası ilçesinde bulunan bir orta çağ kalesidir.  Kuşadası merkezine 8 km uzaklıkta yer alan kale, Kuşadası Körfezi’nin güneyindeki orta çağ limanlarından biri olan Anaia’yı korumak için yapıldığı düşünülmektedir.
2001 yılından itibaren Ege Üniversitesi ve Kuşadası Belediyesi işbirliği ile Kadıkalesi'nde kazılar devam etmektedir. Kazılar sonucu Bizans dönemine ait yeşil ve sarı renkli seramik parçaları ve çeşitli arkeolojik dönemlere ait seramik parçaları günışığına çıkarıldı. Dünyada sadece 3 tane olduğu bilinen Hititlerin Fırtına Tanrısı Teşup’un heykelinin dördüncüsü de bu kazılar sonucu bulunarak Aydın Arkeoloji Müzesi’nde korumaya alındı. 1 
