The Knife, 1999'da Stockholm'de kurulan, İsveçli elektronik müzik ikilisi. 3  Grup, aynı zamanda kendi Rabid Records adlı plak şirketine de sahipolan, Karin Dreijer Andersson ve Olof Dreijer kardeşlerden oluşmaktadır. 2003 yılında çıkardıkları Deep Cuts adlı albümleriyle geniş bir uluslararası tanınmışlığa kavuştu. Grup ve bu özel albüm, albümdeki parçalardan "Heartbeats"'in  José González tarafından akustik gitarla yeniden aranje edilerek Sony reklamında kullanılmasıyla daha da fazla dikkatleri üzerine çekti. Albümdeki diğer şarkılar çeşitli televizyon dizilerinde kullanıldı.
İkilinin ilk turları Silent Shout adlı albümlerinin eleştirmenlerin beğenisini toplamasının ardından, 2006 yılında gerçekleşti. Törenlere katılmayı reddetmelerine karşın, çok sayıda İsveç Grammis'i kazandılar. Toplum karşısında Venedik maskesi takarak göründüler. Kardeşi Olof Dreijer, 2009'un sonları ve 2010'un başlarında Oni Ayhun olarak birkaç EP çıkarırken; Andersson, 2009'da Fever Ray adlı solo albüm çıkardı.
1999'un ortalarında, Karin'in eski grubu Honey Is Cool'un dağılmasıyla kuruldu. José González'in Veneer adlı albümünde grubun Heartbeats adlı şarkısını yorumlamasıyla The Knife uluslararası alanda güçlü bir tanınmışlığa kavuştu. Cover yapılan bu şarkı Sony'nin BRAVIA marka televizyon seti reklamlarında kullanıldı ve 2006 yılında piyasaya sürüldü. Grup bu konu ile ilgili Dagens Nyheter 'te yayınlanan bir makalede Sony'nin bu parçayı kullanabilmek adına iyi miktarda bir para ödediğini ima etti. Grubun reklam karşıtı bir görüşü olasına rağmen, kendi plak şirketlerini kurabilmek adına böyle bir teklifi kabul ettiklerini açıkladılar.
Daha önce hiç canlı performans sergilememelerine rağmen, 2006 yılında tura çıktılar. Dünya çapında satış yaptıklarını görükten sonra, turun bir DVD'sinin piyasaya sürüleceği duyuruldu. DVD İsveç'te Silent Shout: An Audio Visual Experience adıyla, 8 Kasım 2006'da piyasaya çıktı.
4 Ağustos 2009'da grup, Mt. Sims ve Planningtorock ile ibirliği içinde olduğunu duyurdu. Danimarkalı performans grubu Hotel Pro Forma için bir opera yazıyor olacaklardı. Operanın başlığı Tomorrow, In a Year 'dı ve Charles Darwin'in Türlerin Kökeni adlı kitabına dayanmaktaydı. Ocak 2010'da grup bu operanın stüdyo versiyonunu 1 Mart'ta piyasaya süreceklerini açıkladı. 4 
Eylül 2010'da Fever Ray'n resmi internet sitesinde, Karin, o ve Olof'un "yeniden birlikte çalmaya başladıklarını"  belirtti ve yeni materyallerin yolda olduğunun ipuçlarını verdi. 5  18 Nisan 2011'de websitesindeki gönderinin bir bölümünde Avrupa'daki Romanlara karşı yapılan ayrımcılıktan duydukları endişeyi ortaya koyarak, The Knife 2012'de piyasaya sürülecek olan albümlerini kaydettiklerini açıkladılar. 6  Aralık 2012'de yeni albümlerinin adının Shaking the Habitual olduğu doğrulandı ve 8 Nisan 2013'te piyasaya sürüleceği açıklandı. 7  8  İkili kendi Youtube hesaplarında albümlerinin bir teaser videosunu şu mesajla birlikte paylaştışlar:"Müzik bazen çok anlamsız olabilir. Arzuyu bulmak zorundaydık. Arkadaşlarımızdan ve sevenlerimizden bizlere yardımcı olamlarını istedik" 9  Albüm 2013'te tur tarihleriyle desteklenmiş olacaktı. 8  "Full of Fire" 28 Ocak 2013'te albümün çıkış teklisi olarak piyasaya düüldü. 10  Stockholm ve Berlin tabanlı yönetmen ve görsel sanatçı Marit Östberg tarafından bu şarkı eşliğinde ve şarkının adında bir kısa film de çekildi. 11 
The Knife nadiren medya ile işbirliği içindeydi ya da müzik piyasasınınana karakteriydi. 2006 yılına kadar canı müzik performansı sergilemediler. Grup nadiren toplum karşısına çıkmaktaydı, çoğu görüntülerinde grup üyelerinin yüzlerinde Venedikli Veba Doktoru'nun Venedik Karnavalı boyunca taktığı, kuş gagası motifli maskeler bulunmaktaydı.
The Knife 2003'te en iyi pop grubu dalında İsveç Grammy'sini kazandı; fakat ödül törenini boykot ettiler. Müzik sektöründeki erkek egemenliğine dikkat çekmek için, üzerlerinde 50 yazılı kostümler bulunan iki Guerrilla Girls üyesini ödül törenine gönderdiler. 12  Albümleri Deep Cuts, en iyi kayıt dalında ödüle aday gösterilmesine rağmen bu ödülü The Cardigans kazandı. 2007'deki Grammy Ödülleri'nde The Knife, aday oldukları 6 kategorinin tamamında, Yılın Bestecisi, Yılın Müzik DVD'si, Yılın Albümü, Yılın Yapımcısı, Yılın Pop Grubu, Yılın Sanatçısı, ödülleri kazandılar. Yine ödül törenine katılmadılar. Ödüllerini almaya da gelmediler, bunun yerine, seslerini değiştirdikleri ve kendilerini oldukça yaşlı gösteren, manipüle edilmiş bir video gönderdiler.
Silent Shout, Pitchfork Media tarafından 2006 yılının en iyi albümü olarak seçildi. 13  "We Share Our Mothers' Health" şarkısı, 2006 yılı sonlarında Haftanın Teklisi olarak iTunes Store'da ücretsiz olarak dinleyicilere sunuldu. Bu şarkı aynı zamanda ABC'nin Çirkin Betty adlı dizisinde, aynı zamanda CSI: NY 'un da bir bölümünde kullanıldı. Ağustos 2007'de "Heartbeats" adlı şarkı HBO'nun Entourage dizisinin bir bölümünde kullanıldı. 14  Aynı şarkı daha sonra, HBO'nun Girls dizisinde bir bölümde kullanıldı.
"Pass This On" adlı şarkıları, Quebec'li yönetmen Xavier Dolan tarafından yönetilen 2010 yılı dram filmi Les amours imaginaires 'te kullanıldı. 15  Filmin galası 2010 Cannes Film Festivali'nde, Un Certain Regard bölümünde yapıldı. Aynı şarkı Şilili yönetmen Sebastian Silva'nın 2013 yılı yapımlı Magic Magic adlı gerilim filminde kullanıldı. Filmin galası 2013 Sundance Film Festivali'nde yapıldı. Film, Kanadalı aktör Michael Cera'nın şarkıyı söylerkenki sahnesiyle açılmaktadır.
The Knife'ın 2006 yılında Pitchfork Media 'ya verdikleri röportajda, David Lynch, Aki Kaurismäki, Kore sineması, Trailer Park Boys, Donnie Darko and Doom 'un çalışmalarına ilham verdiğini belirttiler. 16  Ek olarak; Olof Tekno müzik, Grime  ve Dirty South Rap'e atıflarda bulunurken; Karin, Sonic Youth, Kate Bush, Le Tigre and Siouxsie and the Banshees isimlerini sıraladı. 12 
2008 yılında Karin, Mart 2009'da Fever Ray adı altında solo bir albüm çıkaracağını duyurdu. Albüm dijital ortamda bu tarihin öncesinde dinleyicilerin beğenisine sunuldu.
Olof, DJ Coolof ve Oni Ayhun adları altında performanslar sergilemektedir.
The Knife başlangıç yıllarında canlı performanslar sergilemedi. 8 Şubat 2005 tarihinde Londra'daki Institute of Contemporary Arts'ta, Andreas Nilsson'un When I Found the Knife adlı sergisinde; Heartbeats, You Take My Breath Away ve You Make Me Like Charity adlı şarkıları çaldılar. 17 
