Mart Olayı , Mart 1931'de Japon İmparatorluk Kara Kuvvetleri subaylarından Kingorō Hashimoto, Isamu Chō gibi Sakura-kai  üyelerinin planladıkları askerî darbe girişimi.
Mart 1930'da Hashimoto Kokka Kaizō  amaçlayarak askerî darbeyi planlamıştır. Kara Kuvvetleri Genelkurmay İkinci Başkanı Korgeneral Harushige Ninomiya, Kara Kuvvetleri Askerî İşleri Dairesi Başkanı Tümgeneral Kuniaki Koiso, Kara Kuvvetleri Genelkurmay Başkanlığı II. Dairesi Müdürü Tümgeneral Yoshitsugu Tatekawa başta olmak üzere Kara Kuvvetlerinin üst görevliler, Sosyalist Halkçı Partisi Genel Sektereri Katsumaro Akamatsu, sağcı ideologu ve İslam araştırmacısı Shūmei Ōkawa, sağ eylemci Kōnosuke Shimizu da bu girişime katılmışlardır.
Ancak yeni kurulacak hükûmetin Başbakanı olarak öngörülen Kara Kuvvetleri Bakanı Orgeneral Kazushige Ugaki ve Koiso'nun son anda karşı çıkmalarıyla 17 Mart'ta darbeden vazgeçmişlerdir.
