* Yalnızca lig maçları ve gollerini içerir.Güncelleme: 18 Kasım 2013
Cüneyt Çelik , Türk futbolcudur. 2. Lig ekiplerinden Tokatspor'da oynamaktadır.
Futbola Sakarya Demirspor altyapısında başlayan Cüneyt Çelik, daha sonra Sakaryaspor altyapısına geçti. Burada 2008 yılında profesyonelliğe geçiş mukavelesi imzalayarak as takım kadrosuna dahil edildi. Konyaspor için ilk resmî karşılaşmasına 21 Aralık 2008 tarihinde Kasımpaşa'ya karşı oynanan Türkiye Kupası karşılaşmasında çıktı. 1  Profesyonelliğinin ilk sezonunda sadece bu karşılaşmada görev alabildi. İkinci sezonunda daha fazla oynama fırsatı buldu ve böylelikle as takım için 1 lig ve 1 Kupa karşılaşmasında görev aldı. Üçüncü sezonuyla beraber as takım'da bazı karşılaşmalarda ilk 11'de görev almaya başladı. 2010-11 sezonunda çok kısıtlı maddi imkanlara rağmen takımıyla 2. Lig play-off şampiyonluğu yaşayarak 1. Lig'e yükselmeyi başardı. Aynı sezon küme düşen Sakaryaspor'dan sözleşmesi uzatılmayınca 2. Lig ekibi Sarıyer'e transfer oldu.
