Tweek Tweak, South Park'ın kahve bağımlısı karakteri. Belirgin özellikleri; sarı ve dik saçları, koyu yeşil ve yanlış iliklenmiş gömlek, ürkek yüz ifadesi ve titreme. Bu karakterin panik atak ve hiperaktivitelik gibi psikolojik sorunları vardır. 6. sezonun 6. bölümünde Butters gruptan atılınca onun yerine gelmiştir. Daha sonra yavaş yavaş gruptan kopmaya başlamıştır. Tweek olan bölümler en yüksek reytingleri almıştır. 6.sezonun son bölümüne kadar gruptan kopmuş zaten bölümün sonunda Kenny geri dönmüştür. Ayrıca her şeyi kafasına takar ve en ufak bir problemde bile
kafasında binlerce düşünce kurup kendini zor duruma sokar. Tweek paranoyaktır. favori cümlesi 'They' re gonna get me!'  dır.
Anne ve babası kahve işletirler ve her gün oğullarına içmesi için büyük miktarda kahve verirler. Bu yüzden kahve bağımlısıdır ve bu onun çok gergin ve hareketli bir tip olmasının sebebidir. Tweek 10 yaşındadır.
