Kuzuluk, Trabzon ilinin Şalpazarı ilçesine bağlı bir mahalledir.
Köy halkı, Çepni Türkmenlerinden oluşur. 1 
Rivayete göre köyün kuzeyinde soğuk bir su varmış, köylüler bu suya tahtadan bir oluk yapmışlar ve su ihtiyaçlarını bu oluktan karşılıyorlarmış. Köye gelen misafirler buz gibi soğuk suyu içince "Bu su nerenin suyu?" diye sorduklarında köylülerde "Kuz oluğun suyu" derlermiş. Bu deyim köyün adı olarak kalmış. Daha sonra "Kuz Oluk" ismi değişerek "Kuzuluk" adını almıştır. kaynak belirtilmeli 
Önceleri köy ile yayla arası geçiş bölgesi olarak kullanılan yöre zamanla yerleşim yerine dönüşmüştür. Gökçeköy'e bağlı bir mahalle iken halk oylamasıyla köy olmuştur. 2  Mahalleye Kabasakal mahallesinden gelen insanlar yerleşmiştir. kaynak belirtilmeli  Mahallede Tok, Ayaz, Küçük, Maden, Yavuz, Söyler, Kuş, Toprak, Angıt, Çolak ve Töngel yaygın sülalelerdendir. Mahallede 3 adet mahalle vardır bunlar Gacaman, Sırıncak, Tezderesidir. Çeşitli oba ve yaylaları Yatakgelin, Tonar, Belen, Üstbelen, Uzungıran, Kerellik, Alaca'dır. kaynak belirtilmeli 
Çepni Türkmenleri kültür gelenek ve görenekleri yaşanmaktadır.
Mahallenin kültürü Trabzon Ağasar kültürüdür.
Trabzon iline 92 km, Şalpazarı ilçesine 25 km uzaklıktadır.
