Marc Allégret  Fransız senarist ve yönetmen.
Allégret Basel, Basel-Stadt, İsviçre'de doğmuştur. Yves Allégret'nin büyük kardeşidir. Aslında hukuk eğitimi almıştır. Allégret 15 yaşındayken, 47 yaşındaki André Gide'le bir ilişki yaşamıştır. Daha sonra Allégret Jean Cocteau'nun etkisi altına girmiş, Gide'in deyimiyle aklı çelinmiştir.
Marc'ın babası, Elie Allégret, Gide'in annesi tarafından, André hızlı arkadaşlıklar edinip notları düşmeye başladıktan sonra, André'yi eğitmek üzere işe alınmıştır. Gide'in 1895'teki evliliğinde, Elie Gide'in sağdıçlığını yapmıştır.
Allégret Michèle Morgan, Jean-Paul Belmondo, Raimu, Gérard Philipe, Danièle Delorme, Louis Jourdan ve daha sonra onun yönetmen asistanı olacak olan Roger Vadim gibi birçok yeteneği keşfetmiş ve geliştirmiştir.
Allégret 1973'te vefat etmiş ve Versay, Fransa'da bulunan Cimetière des Gonards mezarlığına gömülmüştür.
