Doğal konak ya da nidus   bir enfeksiyon hastalığının  etkeninin uzun süre konakladığı yerdir. 2  Canlı konaklar, hasta olmadan etkeni taşırlar veya ölümcül olmayan, asemptomatik ve subklinik enfeksiyon gösterirler . Doğal konaklar keşfedildikten sonra hastalığın yaşam döngüsü anlaşılır ve önleyici tedbirler daha etkin şekillerde alınır.
Doğal konaklara örnekler:
Bazı virüsler insan olmayan konakçıya sahip değildirler, çocuk felci virüsü ve çiçek hastalığı virüsü buna önemli örneklerdendir. Bu tarz virüsler eradikasyon çalışmaları için iyi adaylardır.
Ebolavirüsü gibi bazı etkenlerin doğal konakları hala belirsizliğini korumaktadır.  3 
