Jean-Marie Loret  Fransız bir demiryolu işçisi ve iddiaya göre Adolf Hitler'in gayri meşru oğluydu. Loret'e göre, 1948'de annesi, ölümünden kısa bir süre önce, Birinci Dünya Savaşı sırasında ilişkisi olduğu "bilinmeyen Alman askeri" nin Adolf Hitler olduğunu açıkladı.
Adolf Hitler için uşak olarak görev yapan Heinz Linge, Hitler ile Sona Kadar isimli anılarında, 24 Haziran 1940'ta Hitler'in Heinrich Himmler'i Loret ve annesini bulmakla gizlice görevlendirdiğini iddia etmiştir.
Loret'in iddiası, Zeitgeschichte dergisindeki bir makalenin ardından iddiayı ilk kez 1977 gazetelerinde kamuoyunun dikkatine sunan Alman tarihçi Werner Maser tarafından desteklendi. 1  Loret 1981'de Ton père s'appelait Hitler  isimli kendi otobiyografisini yayınladı.
Ancak, Anton Joachimsthalerr, 2  Timothy Rybackr, Sir Ian Kershaw, 3  ve Belçikalı gazeteci Jean-Paul Muldersr gibi tarihçiler tarafından temsil edilen baskın görüş, Hitler'in Loret'in babalığının olası veya imkansız olduğu yönündedir.
Jean-Marie Loret, 1918'de Seboncourtr'ta Jean-Marie Lobjoie olarak gayri meşru bir şekilde doğdu. Annesi Charlotte Eudoxie Alida Lobjoie , bir kasap olan Louis Joseph Alfred Lobjoie ve karısı Marie Flore Philomène  Lobjoie'nin kızıdır. Memleketinin doğum kayıtlarına göre, Loret'in babası I.Dünya Savaşı sırasında kimliği belirsiz bir Alman askeriydi.
Adolf Hitler, 1916 ve 1917 yıllarında Seclin, Fournes, Wavrin ve Ardooie'de kalmıştı ve görgü tanıklarına göre Charlotte Lobjoie ile bir ilişkisi olduğu varsayılıyordu. Sonuç olarak, Hitler'in Loret'in babası olabileceği fikri daimi bir tartışma konusuydu.
Charlotte Lobjoie bir dansçıydı, ancak görünüşe göre mesleğe Jean-Marie'nin doğumundan ve savaşın bitiminden aylar sonra Paris'e taşındıktan sonra başladı. Jean-Marie ilk yedi yılını, Charlotte'un Paris'e taşındıktan sonra hiçbir bağlantısının olmadığı büyükanne ve büyükbabasıyla geçirdi. 22 Mayıs 1922'de Charlotte, karısının gayri meşru oğlunu destekleyeceğini ve kendi soyadını taşımasına izin vereceğini vadeden litografi uzmanı Clément Loret ile evlendi. Jean-Marie'ye göre, büyükanne ve büyükbabası ona "kötü davrandı". 1920'lerin ortalarındaki ölümlerinden sonra, teyzesi Alice Lobjoie, yeğeninin Saint Quentin'in zengin inşaat ustası Frizon'un ailesi tarafından evlat edinilmesi için çalıştı. O andan itibaren, Jean-Marie Cambrai ve Saint Quentin'de art arda Katolik yatılı okullara gitti.
1936'da Jean-Marie Fransız ordusuna girdi ve yıllar içinde başçavuşa terfi etti. II.Dünya Savaşı'ndan sonra bir iş insanıydı, ancak 1948'de iflas etti.
Loret, babasının bir Alman askeri olduğunu her zaman bildiğini, ancak kimliğini bilmediğini söyledi. Annesinin 1948'de, ölümünden kısa bir süre önce, o askerin Adolf Hitler olduğunu söylediğini iddia etti. 4 
Loret, II.Dünya Savaşı sırasında Saint-Quentin, Aisne'de Fransız polisi ile birlikte görev yaptı. İşi Hitler'in emriyle aldığını iddia etti, ancak bunu destekleyecek somut bir şey yoktur. Fransa'daki Gestapo birimleriyle işbirliği yaptığı suçlamalar da kanıtlanmamıştır. Savaştan sonra ona karşı herhangi bir işbirliği suçlaması yoktu, bu da pek olası görünmemektedir. Loret, Hitler'in Loret'teki tüm materyallerin imha edilmesini emrettiğini söyledi. Bununla birlikte, Loret yalnızca ortalama bir birey olarak kabul edildi ve fazla çalışkan biri değildi. Henüz yirmili yaşlarının başındayken kendi liyakatiyle böylesine yüksek bir görev almış olması alışılmadık bir şeydir.
Loret evliydi ve dokuz çocuğu vardı. Bazı kaynaklar, karısının 1948'de Hitler'in oğlu olduğunu öğrendiğinde ondan ayrıldığını iddia ediyor. Bazı gazete makaleleri, karısından o sırada hala onunla yaşayan Muguette olarak bahsediyor. İlk karısı mı yoksa yeni mi olduğu belli değildir.
Tarihçi Werner Maser, 8 Haziran 1978'de halka açık bir tartışma sırasında Loret, Saint-Quentin'deki evinin basın tarafından yapılan yoğun incelemeden uzak tutmak için Almanya'nın Speyer kentindeki kendi evine taşıdı. Maser ve Loret, Dachau'daki eski toplama kampı da dahil olmak üzere birçok yeri ziyaret etti ve burada Loret, "Babamı ben seçmedim" dedi.
Maser, ebeveynliği hakkında ders vermek için seyahat ederken, hatta onu Tokyo'ya getirirken Loret'i de yanına aldı. Ancak, röportaj vermeye isteksizdi.
1979'da, Loret ve Maser arasında ortak bir şirket kuruldu. 5  Daha sonra Loret, René Mathot ile birlikte otobiyografisini, Ton père s'appelait Hitler'i   yayınladı.
"Hitler'in oğlunun" hikâyesi ilk kez 1970'lerde kamuoyuna açıklandı, özellikle Bunte gibi çeşitli resimli dergilerde ve aynı zamanda tarihi Zeitgeschichte  ve haber dergisi Der Spiegel gibi daha saygın yayınlarda açıklandı. Sonuncusu Loret hakkında bugüne kadarki en etkili hikâyeyi "Flanders'da Aşk" başlığı altında yayınladı. 6 
İlk başta sadece ağızdan ağza yayılan Hitler'in oğlunun hikâyesinin nihai kökeni, o zamana kadar belirlenmemiş olsa da, bir Fransız kızının ve bir Alman askerinin gayri meşru oğlunun Hitler'in oğlu olduğunu iddia eden yazılı kayıtlar, uzun zamandır ortalıktaydı.
Söylentilerin dünyaya Loret'in kendisi tarafından mı yoksa başkaları tarafından mı yayıldığı hiçbir zaman belirlenemedi. Hitler'in kendisi, muhtemelen Loret isimli bir çocuğu olduğunu kabul etti. Heinz Linge, With Hitler to the End: The Memoirs of Adolf Hitler's Valet  adlı kitabında, Hitler'in "1918'de Hitler'le olan ilişkisinin sonucu olarak bir oğlu olduğuna inandığını" ifade ettiğini belirtiyor. 1916-1917'de kuzey Fransa ve Belçika'da bir Fransız kızla asker olarak birlikte olmuştu .... " 7 
Maser, 1965 yılında Wavrin ve çevre şehirlerde araştırma yaparken Hitler'in ünlü bir oğlunu ilk kez duyduğunu iddia etti. Bu raporları takip etti, süreçte Loret ile tanıştı ve onu hikâyenin yayınlanmasına izin vermeye ikna etti. Maser, onu desteklemek adına kanıt toplamak için büyük çaba sarf etti, ancak Anton Joachimsthaler dahil tarihçiler bunu eleştirerek, Maser'in sansasyonellik ve skandaldan zevk alma gibi ticari güdüler peşinde koşmak için bilimsel hakikat arayışına tabi olduğunu iddia ettiler.
Maser'in tasvirine göre, Loret-Hitler bağlantısı şu şekilde gerçekleşti: Hitler, Charlotte Lobjoie ile 1916 yılında Fransa'nın Alman işgali altındaki bölümündeki Wavrin şehrinde asker olarak konuşlanmışken tanışmış ve onunla romantik bir ilişki başlatmıştı. ona. Loret, 1917 yazında Ardooie'de veya diğer kaynaklara göre 1917 sonbaharında Le Ceteau'da tasarlandı. İkinci senaryo, erken doğum gerektireceğinden daha az olasıdır.
Maser, Hitler biyografisinde Hitler ve Lobjoie'nin ilişkisi üzerine yazdı:
1916'nın başında genç kadın, Alman askeri Adolf Hitler ile ilk kez tanışmıştı. İlk olarak Premont'ta kaldı, kendisiyle cinsel ilişkiye girmesine izin verdi ve 1917 sonbaharına kadar diğer yerlerin yanı sıra Kuzey Fransa'daki Seboncourt, Forunes, Wavrin ve Noyelles-lès-Seclin'e ve Mayıs, Haziran'a kadar onu takip etti. ve Temmuz 1917, yine Belçika'daki Ardooie'ye .
Maser'in, Loret'in halası ve Charlotte'un kız kardeşi Alice Lobjoie'yi sorgulaması, iddiası için "baş tanık" olarak oyuna dahil etmek istedi fakat olumsuz bir sonuç verdi: Alice Lobjoie, kız kardeşinin gerçekten de bir aşk ilişkisi yaşadığını belirtti. Bir Alman askeri vardı, ama bu askerin Adolf Hitler olduğuna şiddetle itiraz etti. Adamın yüzünü çok iyi hatırladığını ve bu yüzün Hitler'in yüzüyle hiçbir benzerliği olmadığını bildiğini belirtti. Ayrıca kayıtta şunları söyledi:
"Jean tam bir kaçık. O Hitler hikayesini ona sadece Almanlar anlattı." 8 
Maser daha sonra, Lobjoie'nin Hitler kitabının daha yeni baskılarındaki ifadelerini küçümsemeye çalıştı ve teyzesinin yeğenine duyduğu öfkeye işaret etti.
Buna ek olarak, eleştirmenler Maser'in öyküsünde mantıksal tutarsızlıkları öne sürdüler: Askeri hiyerarşide alt sıralarda yer alan bir asker bir yana, savaştaki herhangi bir askerin, tüm yer değiştirmelerinde bir sevgiliyi yanına götürebilmesi son derece olasılık dışıdır . İşgal edilen bölgelerde serbest dolaşım mümkün olamazdı ve Charlotte'un alay ile birlikte seyahat etmesi çok şüphelidir.
Daily Express, 15 Şubat 1985 tarihli bir makalede, Hitler'in ölümünden sonra, Loret'in annesinin bir portresinin, Hitler'in eşyaları arasında bulunduğunu, ancak bu iddiaya dair hiçbir kanıt bulunmadığını iddia etti. Nitekim 1916 yılında Adolf Hitler tarafından yapılan ve Charlotte Lobjoie'yi başörtüsü ve elinde çatal ile tasvir ettiği iddia edilen bir portre, 1960'larda Belçikalı bir girişimcinin izini sürmüş ve 1970'lerin başında, Panorama dergisinin bir sayısında yayınlanmıştır. Bu nedenle, aynı portrenin 1945'te Hitler'in eşyaları arasında bulunması pek olası değildir. Bu durumda, bir yanlış anlaşılma iddiasının kökeninin izini sürmek gerekir.
Daha yakın bir zamanda Maser, aşırı sağcı National-Zeitung ile yaptığı bir röportajda, tıpkı daha önce olduğu gibi tezinin arkasında durduğunu ve Loret'in "açıkça Hitler'in oğlu" olduğunu söyledi.
