Papa VI. Alexander veya Rodrigo Borgia  1492 yılından ölümüne kadar Hristiyanlığın Papa'sıydı. Rönesans döneminin en tartışılan papasıdır. İsmi sürekli olarak yolsuzluklarla anılan Borgia ailesinin önemli isimlerindendir.
Rodrigo Borgia, 1431'de, şu anda İspanya olan Aragon Krallığı'nın bileşen krallıklarından biri olan Valencia yakınlarındaki Xàtiva kasabasında doğdu. 1  Adını büyükbabası Rodrigo Gil de Borgia Fennolet'ten almıştır . Ebeveynleri Jofré Llançol i Escrivà  ve Aragonlu karısı ve uzak kuzeni Isabel Borgia Cavanilles . Pedro adında bir erkek kardeşi vardı. Soyadı Valensiya dilinde Llançol ve Kastilya dilinde Lanzol olarak yazılmıştır. Rodrigo, 1455'te dayısı Alonso Borgia'nın  III. Calixtus  olarak papalığa yükselmesinin ardından annesinin soyadı olan Borgia’yı aldı. 2 
The Borgias dizi filminde VI. Alexander'ı Jeremy Irons canlandırmıştır.
Assassin's Creed II video oyununda baş antagonisttir.
