Suruç Tüneli, dünyanın en uzun 22. su tünelidir. 4  Tünelin ekonomiye yıllık 70 milyon lira katkı sağlaması beklenmektedir.
toplam 94,814 hektarın sulanması
134 yerleşim yerinde toplam 94 bin 814 hektarlık alanın modern sistemlerle sulanması planlanıyor. 9 Mart 2014 tarihinde açılmıştır.
Projenin yapımı için gerekli olan TBM dünyanın en büyük üçüncü kazı makinesidir. 8 metre kazı çapında olup, 152 metre uzunluğundadır. Makine, 300 tır ile İtalya'dan Türkiye'ye nakledilmiştir. 5 
Projenin doğrudan 190.000 kişiye istihdam sağlaması beklenmektedir. 5 
