Palmer Takımadaları veya Antarktika Takımadaları, Antarktika Yarımadası'nın kuzeydoğusunda bulunan bir takımadadır. Adalar, Kuzeydeki Tower Adası'ndan güneydeki Anvers Adası'na kadar uzanmakta olup sırasıyla Antarktika Yarımadası ve Wilhelm Takımadaları'ndan Gerlache ve Bismarck boğazları ile ayrılır. 1 
Adalar, Belçika Antarktika Seferi lideri Adrien de Gerlache tarafından 1898'de keşfedildi ve 1820'de bölgede dolaşan ABD'li kaptan Nathaniel Palmer'in adı verildi. 1  Adalarda, Arjantin ve Birleşik Krallık'a ait araştırma istasyonları bulunmaktadır.
Palmer Takımadaları'nı oluşturan başlıca adalar, Anvers, Brabant, Hoseason, Liège, Tower, Trinity ve Wiencke adalarıdır.
