Emi Takagi  - , Japon yemek şefi ve yönetici. Garshev Co. Ltd.'nin yöneticiliğini yaptı. 1 
Takagi, 4 Aralık 1985 tarihinde Tokyo, Japonya'da doğdu. 2008 yılında Keio Üniversitesi'nden mezun oldu. Yurtdışında İngiltere, Avusturya ve Amerika Birleşik Devletleri'nde bulunduğu dönemde buralardaki restoranlarda aşçılık eğitimi gördü. Mart 2009'da Ecole Tsuji Tokyo Fransız-İtalyan Mutfağı Yüksek Lisans Koleji aşçılık bölümünü bitirerek uzman yemek şefi oldu. 2011 yılında evlendikten sonra Türkiye'ye gitti ve ertesi yıl bir erkek çocuğu oldu. Ülkesi Japonya'ya geri döndükten sonra televizyon, radyo ve benzeri medya ağlarından yemek programları yaptı. 1  2 
Takagi'ye Ekim 2020'de kanser teşhisi kondu. 28 Mart 2021 tarihinde doğum yeri Tokyo, Japonya'da kansere bağlı sağlık sorunları nedeniyle 35 yaşında öldü. 1 
