Büyük Bingöl Spor ya da tam adıyla Büyük Bingöl Spor Kulübü, Bingöl'de kurulan spor kulübüdür, 2022-23 sezonunda Futsal Ligi'nde mücadele etmektedir. 1 
2007 yılında Bingöl Gençlik Spor Kulübü adında kurulan kulüp, 2020 yılında Büyük Bingöl Spor olarak değiştiren kulüp, şehrin simgesi olan yeşil beyaz renklere sahiptir. Büyük Bingöl Spor, futsal, Bingöl Amatör Ligi, basketbol ve halkoyunları branşlarında mücadele etmektedir. 2014-2015 sezonundan beridir, Futsal liglerinde mücadele etmektedir. Kulüp, 1 kez Türkiye yarı finalleri, 5 kez Türkiye finallerinde mücadele etti. 2  3  4  5 
