7. Grup 1972 Avrupa Futbol Şampiyonası'na katılacak takımların belirlendiği 1972 Avrupa Futbol Şampiyonası elemeleri'ndeki 8 gruptan birisidir. 4 takımlık bir gruptur: Yugoslavya, Hollanda, Doğu Almanya ve Lüksemburg. Ev sahibi ve deplasmanlı olmak üzere çift devreli lig usulü uygulandı. Hollanda ve Doğu Almanya'yı 2 puan farkla geçen Yugoslavya grup birincisi oldu ve çeyrek finallere kaldı.
Hollanda  v  Yugoslavya
Lüksemburg  v  Yugoslavya
Doğu Almanya  v  Hollanda
Lüksemburg  v  Doğu Almanya
Hollanda  v  Lüksemburg
Yugoslavya  v  Hollanda
Doğu Almanya  v  Lüksemburg
Doğu Almanya  v  Yugoslavya
Hollanda  v  Doğu Almanya
 NOT: Diğer kaynaklarda Hollanda'nın üçüncü golünün 63' dakikada atıldığı belirtilmiştir. 
Yugoslavya  v  Doğu Almanya
Yugoslavya  v  Lüksemburg
Lüksemburg  v  Hollanda
