15.
Margaret Avery  Amerikalı aktris ve şarkıcı. Kariyerine tiyatroda başladı ve daha sonra Cool Breeze , What Way Is Up? , Scott Joplin  ve Pittsburgh'u Kurtaran Balık  gibi filmlerde başrol oynadı.
Avery, en iyi Yardımcı Rolde En İyi Kadın Oyuncu dalında Akademi Ödülü'ne aday gösterildiği 1985 dönem drama filmi The Color Purple’daki Shug Avery rolüyle tanınır. 1  Blueberry Hill , White Man's Burden , Welcome Home Roscoe Jenkins , Meet the Browns  ve Proud Mary  gibi filmlerde rol almaya devam etti. 2013'te Avery, BET drama dizisi Being Mary Jane'de baş karakterin annesi Helen Patterson olarak rol almaya başladı.
