Officium , Antik Roma'da, "hizmet", "görev bilinci", "nezaket", "seremoni" ve benzer anlamlarda kullanılan Latince kelime.
Ancak bu madde daha çok üst düzey idari personeli ve her biri bir officialis olarak adlandırılan mevkidaşlarını içeren "ofis"  ya da "büro" kelimeleriyle bağlantılıdır.
Notitia Dignitatum, 400 yılı civarında her iki İmparatorlukta da var olan ve başta saray olmak üzere, eyaletsel, askeri ve bazı diğer alanlarla ilgili officia ların bir kompozisyonundan oluşan benzersiz bir kaynaktır. Bu officia'lara ait detayların çokluğu Doğu ve Batı Roma arasında ya da özel nedenlerden dolayı farklılıklar gösterse de genellikle önemli memuriyetler ekteki gibidir; :
Bu üst düzey memurlara ilaveten, köle ve azatlı kölerden oluşan ve sıkıcı kâtiplik işlerini yapan, önemsenmedikleri için de detaylandırılmayan birkaç yüz küçük memur daha vardır. Bunlardan genellikle, cohortalini gibi hepsini birden kasteden eden çeşitli terimlerle bahsedilir.
