Nötrofili, Nötrofilik lökositozis, Granülositozis, olarak da bilinir; Kandaki mutlak nötrofil sayısının 7.500/mm3 üzerinde bir değer alması olarak tanımlanır. 1 
Organizmada günlük olarak 1.5x109/kg granülosit üretilir. 2  3  Nötrofillerin %75’i kemik iliği deposunda, %20’si mitotik ve postmitotik, %3’ü marjinal ve %2’si de dolaşan havuzlarda yer almaktadır. 4  Normal olarak nötrofiller, kemik iliğinden yaklaşık olarak 3-6 saat içerisinde dokulara ulaşabilir. Çeşitli uyaranlarla ve/veya sitokinlerle kemik iliğinden dolaşıma 4-5 saat içerisinde normalden 2-3 kat granülosit geçmesini sağlarlar . Granülositler kanda 9, dokularda ise yaklaşık olarak 1-4 gün kalırlar. 5 
Nötrofili akut ya da kronik olarak ortaya çıkabilmektedir.
Kısa sürede  ortaya çıkar.
Sebepleri:
