Na-Dene Kızılderilileri ya da Na-Dene halkları, Na-Dene dilli halklar , Kuzey Amerika'da ABD , Kanada  ve ufak bir kısmı da Meksika’da yaşayan, Na-Dene dilleri ailesinden dilleri konuşan, avcı ve toplayıcı, yarı göçebe, anasoylu, animist ve şamanist Kızılderili halkları. Toplam nüfusları yaklaşık 200.000 1  kişidir ve çoğunluğu Atabasklar oluşturur. Asya kökenli olduğu 2008 yılında Edward Vajda başta olmak üzere uzmanlarınca kabul edilen tek Kızılderili grubudur. Bunların dışındaki diğer bütün Kızılderililer İngilizcede Amerindians 2  olarak da adlandırılır ve dilleri Amerind dilleri olarak tek grupta da toplanır.
Na-Dene halklarının ve Proto-Atabaskların Amerika'daki anayurdu  olarak doğu Alaska ya da batı Yukon gibi Pasifik Okyanusuna akan ırmaklardan oluşan havzaya sahip kuzey bölgesi olduğu düşünülmektedir 3 . Na-Dene dillerinin Sibirya'daki Ketçe başta olmak üzere Yenisey dilleri ile akraba olduğu 2008 yılında Edward Vajda tarafından ortaya atılmış ve kabul görmüştür 4 . Dil verilerine göre Asya'daki bir gruba bağlanan ilk ve tek Kızılderili grubudur.
