Muhammed Hasanov   , Azerbaycan'ın Milli Kahramanı. 1 
Hasanov, 9 Ağustos 1959'da Azerbaycan SSC'nin Goranboy ilçesine bağlı Karasuleymanlı köyünde doğdu. 1966 yılında, orta öğrenimini Karasuleymanlı köyü 3 Nolu ortaokulunda tamamladı. 1977'den 1979'a kadar Sovyet Silahlı Kuvvetleri'nde görev yaptı. Askerliğini tamamladıktan sonra Kiev'e taşındı. 1980 yılında Kiev Radyoelektronik Teknik okuluna girdi. 1984'te mezun olduktan sonra Kiev'deki bir "Komünist" fabrikada çalışmaya başladı. 1987 yılında Azerbaycan'a dönerek Karasuleymanlı köyü 3 nolu ortaokulunda öğretmen olarak çalışmaya başladı. 2 
Hasanov, evli ve dört çocuk babasıdır. 2 
Birinci Dağlık Karabağ Savaşı başladığında Hasanov, Azerbaycan'ın farklı bölgelerinden gönüllülerden oluşan bir taburun komutanlığına atandı. Manaşid, Erkech, Karaçinar ve Talış köylerinde çatışmalara katıldı.
Taburunun kaldırılmasının ardından askeri birliklerden birinde askerlik hizmetine devam etti. 1993 yılında Hasanov Bakü Yüksek Komutanlığı'ndan mezun oldu. 2002 yılından beri Goranboy ilçesine bağlı Veyisli köyü ortaokulunda çalıştı
Muhammed Hasanov, 23 Haziran 1992 tarihli 6 Sayılı Cumhurbaşkanlığı Kararnamesi ile "Azerbaycan Milli Kahramanı" unvanına layık görüldü. 3 
