Elias Hanna Rahbani  Lübnanlı bir müzisyen, besteci, söz yazarı, orkestra şefi ve bir dizi yetenek şovunda yargıç olarak oturan realite televizyon kişisiydi. 2000'i Arapça olmak üzere 2500'den fazla şarkı besteledi. 1  2  25'ten fazla filmin ve bir dizi TV dizisinin film müziğini yazdı ve ayrıca piyano için müzik notaları yazdı. Fairuz ve Sabah gibi çok sayıda sanatçıya şarkılar besteledi.
Çok müzikli bir ailede doğdu, ağabeyleri Rahbani kardeşler olarak bilinen Assi ve Mansour Rahbani'dir. Lübnan Akademisi'nde  müzik okudu ve 1955–1956 yılları arasında Ulusal Müzik Koleji'nde  uzmanlaştı. Ağabeyleri de Fransız müzik profesörlerinin gözetiminde yaklaşık 10 yıl boyunca ona özel dersler verdi.
1957'de 19 yaşındayken müzik eğitimine Moskova'da devam etmek istedi, ancak bir futbol maçı sırasında sağ elinden sakatlandı. Daha sonra sol eliyle çalıştı ve onun yerine müzik kompozisyonuna odaklandı.
1958'de Rahbani, BBC 'nin Arapça Servisi ile 40 şarkı bestelemek ve 13 BBC Arapça radyo prodüksiyonunun film müziğini yazmak için sözleşme imzaladığında 20 yaşındaydı. 1962'de ünlü Lübnanlı şarkıcı Nasri Şemseddin için "Ma Ahlaha"  parçasını hediye etti. Lübnan'ın resmi yayıncısı Radio Lebanon için program yönetmeni ve müzik danışmanı oldu. 1972 yılına kadar Lübnan Radyosu'nda çalıştı. Ancak aynı zamanda Lübnan'daki bir dizi plak şirketiyle bir plak yapımcısı olarak başarılı bir kariyere devam etti. 1976'da Lübnan İç Savaşı'nın başlangıcında bir süre Paris'e taşındı.
Rahbani, bazıları yabancı müzik ve müzik uyarlamaları, ancak çoğu Arap müziği olmak üzere yüzlerce başarılı Lübnan ve pan-Arap müziğini kaydetti. Elias Rahbani'nin kendi şarkılarından birin de çalıntı yaptığı iddiasıyla Sabre Rebaï kendisine dava açtı. Şarkı yazarı Khaled Bakri ve şirket Rotana Records suçlamaları reddettiğinde, Rahbani bir müzisyenler komitesinin Sabre el Rebai şarkısı ile Elias Rahbani'nin müzik parçası "Nina Maria" arasında dikkate değer benzerliklere karar verdiği ve Rotana Records'a albümü geri çekmesini emrettiği bir dava açtı.
Fairuz ve Sabah için yazdığı birçok şarkısı vardır. Diğer Rahbani şarkıları Wadih Safi, Melhem Barakat, Majida El Roumi  1  ve Julia Boutros, Pascale Sakr ve Haifa Wehbe gibi çağdaş şarkıcılar tarafından ve yabancı dillerde Manuel Menengichian ve Samy Clark ve diğerleri tarafından söylendi. Wadi Shamseen, Safret el Ahlam, Ela gibi bir dizi sahne müzikali yazdı.
1996 yılında şiir koleksiyonu Nafizat el Omr  yayınladı. 2001'de Lübnan'ın Beyrut kentinde düzenlenen Frankofon Zirvesi vesilesiyle Frankofon Şarkısı'nı besteledi.
Ödüllerinin çoğundan, Athenes Festival Ödülü "La guerre est finie", 1964'te Klasik Müzik Gençlik Ödülü, 1970'te müzikal bir müzik ödülü, 1977'de Venedik Uluslararası Reklam Filmi Ödülü için Sinema ödülü, 2. Ödül 1995 yılında Londra Uluslararası Reklam Festivali için Brezilya, Yunanistan ve Bulgaristan'dan çeşitli ödüller, Almanya'daki Rostock Festivali'nde "Mory" için En İyi Şarkı Ödülü. Ayrıca Washington'daki Barrington Üniversitesi'nden ve Asturias, İspanya'daki Amerikan Üniversitesi'nden fahri doktora unvanı aldı. 3 
Rahbani, Lübnan ve Arap Dünyasındaki yetenek gösterilerinde öncüydü. Arap şarkı yarışması şovu SuperStar'da yargıçtı. 4  Ayrıca 2004'te Rotana Müzik Öğretimi Akademisi'nin açılışının bir parçasıydı, ancak kısa bir süre sonra danışmadan alınan kararlar için ayrıldı. Star Academy'nin 10. ve 11. sezonlarında fahri hakimdi.
Elias Rahbani, Nina Maria Khalil ile evlendi. Ghassan, Jad ve Elham adlı üç çocukları oldu. 5  4 Ocak 2021'de Refik Hariri Üniversite Hastanesi'nde  6  COVID-19 salgını nedeniyle vefat etti. 1  7 
