Faysal bin Abdülaziz el-Suud , 2 Kasım 1964 ila 25 Mart 1975 arası Suudi Arabistan Kralı olmuş Arap lider. 1903 veya 1906 yılında, Riyad'da doğdu. Abdülaziz bin Abdurrahman el-Suud'un üçüncü oğluydu. Arap-İsrail savaşları sırasında öldürüldü, yerine Halid bin Abdülaziz el-Suud geçmiştir.
Abdülaziz ve oğulları Arabistan'da kontrolü ele geçirdikten sonra, 1925'te Suudi ordusunun Komutanı olarak Hicaz'da zafer kazandı. Sonra da Hicaz Hükûmetinde görev aldı. Birleşmiş Milletler'de ülkesini temsil ederek dış ilişkilerde bulundu. Kardeşi Kral Suud bin Abdül Aziz tahtan indirilince, onun yerine geçerek; 4 Mart 1964 yılında Suudi Arabistan Kralı oldu. Tahta geçtikten sonra ülkede bir dizi reform hareketine girişti. Televizyon ve kız okullarının kurulmasını sağladı. Panislamizm düşüncesini yaymak amacıyla Mısır, Suriye ve Irak ülkeleriyle diplomatik ilişkiler kurdu. Bir yandan da değişik İslam ülkelerine yakınlaşarak, ülkesinin İslam dünyasının liderliğini üstlenmesi için çalıştı. Bu sıralarda yaptığı Türkiye ziyareti de bunun bir göstergesidir.
1973 Petrol Krizi sırasında ön plana çıktı. Yaklaşık bu sıralarda da Time dergisine kapak oldu ve aynı dergi tarafından yılın adamı seçildi. Yaptığı Panarabist ve Panislamist politikalar kısa sürede başarısızlığa uğradı. 25 Mart 1975'te yeğeni Faysal bin Müsaid el-Suud tarafından sarayında öldürüldü. Ölümüyle beraber politikaları da başarısızlığa uğramış oldu. Ölümünden sonra yerine yarı-kardeşi Halid bin Abdülaziz geçti.
Ölümünden sonra ailesi hayır işleri amacıyla “Kral Faysal Vakfı 1 Ağustos 2013 tarihinde Wayback Machine sitesinde arşivlendi.”nı kurdu.
Kral Faysal, Amerikalı rock grubu Grateful Dead’ın hayranıydı. Grup 1975 yılında bir albüm çalışması içindeyken Kral Faysal’ın ölümünü öğrendi. Grubun söz yazarı Robert Hunter 19 Ağustos 2013 tarihinde Wayback Machine sitesinde arşivlendi. saygısını iletmek için “Blues For Allah 25 Nisan 2013 tarihinde Wayback Machine sitesinde arşivlendi.” adlı bir parça besteledi ve albümün adı da aynı parça oldu. 1 
