Genel olarak Fransız zaferi
İkinci Koalisyon, veya İkinci Koalisyon Savaşı, 1798 - 1802 yılları arasında gerçekleşmiş muharebeler dizisidir. Fransız Devrim Savaşları'nın ikinci parçasıdır. Bu koalisyon genel olarak Müttefiklerin, Fransız Cumhuriyeti'nin 1. Koalisyon'da kazandığı toprakları, Fransa'dan geri alabilmesi için yaptığı karşı saldırıdır. Bunun dışında, Fransız Cumhuriyeti, Napolyon'un komutası altında, o sıralarda Osmanlı'da bulunan Mısır Eyaleti'ni işgal etmeye çalışmıştır . Ancak işgal başarısız olmuştur .
