Hediye ambalajı, bir hediyenin bir çeşit materyale çevrilmesidir. Ambalaj kağıdı, hediye paketleri için tasarlanmış bir kağıt türüdür. Hediye paketlemesine alternatif bir kağıt poşet, hediye kutusu, hediye paketi veya çanta kullanmaktır. 1  Sarılmış veya kutulu bir hediye, baskı şeridi ve kurdele ile kapalı tutulabilir ve dekoratif bir yayla  süslenebilir. 2 
Hediye paketlemesinin, geleneksel hediye paketlemesine sahipse, hediyelerini pozitif olarak derecelendirme olasılığı daha yüksek olan alıcıyı olumlu yönde etkilediği gösterilmiştir. 3 
Batı kültüründe, hediyeler genellikle ambalaj kağıdına sarılır ve vesilesi, alıcının adını ve vericinin adını belirten bir hediye notuyla birlikte verilir.
Modern desenli ambalaj kağıdı 1917'de Hall Brothers tarafından Amerikan pazarına tanıtıldı. Kansas City kırtasiye dükkanında geleneksel beyaz, kırmızı ve yeşil renkli tek renkli kağıtlar tükenmişti ve Fransa'dan renkli zarf astarları satmaya başlamıştı. Popülerliğini kanıtlayan şirket, sonraki yıllarda yeni tasarımları tanıttı, 1930'larda kurdeleler ekledi ve Hallmark, Amerikan’ın en büyük hediye paketi üreticilerinden biri olarak kaldı. 4 
