Elisabeth "Sissy" Waldheim , eski Avusturya first ladylerinden. Eski Avusturyalı asker ve başkanlarından Kurt Waldheim'in eşi olup eşinin görev yaptığı 1986 ile 1992 yılları arasında first lady unvanı taşımıştır.
Kendisi Viyana doğumlu olup  Hildegard ve Wilhelm Ritschel çiftinin kızıdır. Ailesi asker kökenli bir aileden gelmekteydi.
Viyana Üniversitesini bitirip 19 Ağustos 1944'te Kurt Waldheim ile Viyana'da evlenmişlerdir. Bu evlilikten 1945 doğumlu Lieselotte adında kızları doğmuştur. New York Times'a verdiği röportajda eşi ile birlikte Katolik inanca sahip olup 1941'de, Hitler'in kurduğu Nazi Partisi'ne üye olduklarını ifade etmiştir. 1 
Eşi Kurt Waldheim'in 1986'da başkan olmasıyla first lady olmuş ve 1992'ye kadar devam etmiştir. 2  Elisabeth Waldheim uzun süren bir hastalık sonucunda 28 Şubat 2017'de 94 yasında ölmüştür. 3 
