Pepé Le Pew, Warner Bros.'un Looney Tunes ve Merrie Melodies serilerinde ve bazı filmlerinde görülmüş bir hayalî kokarcadır. İnsan biçimindedir. İlk kez 6 Ocak 1945 tarihinde görülmüştür. İlk adı ``Stinky`` 'dir.
Pepé, bahar döneminde Paris'te yürürken dişi hayvanlara aşık olur, ancak kendisinin dezavantajı olan kokusundan dolayı dişi hayvanlar ondan kaçar.
Pepé Le Pew'in hikâyeleri genellikle Pepé'nin, üzerine boya ile bir beyaz şerit çektiğinden kokarca gibi gözüken, aslında bir kedi olan Penelope Pussycat'e aşık olmasının üzerine kurulmuştur. Ancak Penelope de, Pepé'nin kur yapmasına karşılık, Pepé'nin kötü kokusundan kaçar.
Pepé, Franglais aksanıyla konuşmaktadır.
Pepé, ilk kez 1945 yılında, Odor-able Kitty adlı bölümde bir Amerikan olarak görünmüştür. O bölümde ailesi onun adını ``Henry`` koymuştur.
İkinci görünümü 1946 yılında Fair and Worm-er bölümündedir. O bölümde Pepé konuşamıyordu.
Pepé Le Pew ve Penelope, 1949 yılında For Scent-imental Reasons bölümüyle En İyi Kısa Animasyon dalında Oscar Ödülü kazandı.
Pepé, çizgi diziler dışında bazı filmlerde ve video oyunlarında da gözükmüştür.
Me Too Hareketi ile başlayan tartışmaların parçası haline gelen karakter, 2021 yılında "tecavüzü normalleştirdiği" gerekçesiyle Warner Bros. tarafından iptal edilmiştir. Şirket, artık hiçbir yapımında Pepé Le Pew'e yer vermeyeceğini açıklamıştır. 1 
