"Drag Me Down", İngiliz - İrlandalı pop müzik grubu One Direction'un beşinci stüdyo albümünden çıkan ilk şarkıdır. Parça, Dünya çapında 31 Temmuz 2015 tarihinde yayımlanmıştır. Şarkı, Jamie Scott, John Ryan ve Julian Bunetta tarafından yazılmış, prodüktörlüğü ise yine Ryan ve Bunetta tarafından yapılmıştır. Bu parça, Mart 2015'te gruptan ayrıldığı açıklayan Zayn Malik'i içermeyen ilk parça olma özelliği taşımaktadır.
Parçanın ilk anonsu, grup üyelerinden Liam Payne tarafından 31 Temmuz 2015 tarihinde Twitter'dan yapılmıştır. "Drag Me Down" Mart 2015'te gruptan ayrıldığı açıklayan Zayn Malik'i içermeyen ilk parça olarak kayıtlara geçmiştir.
Grup, parçayı ilk olarak kendi turneleri olan "On The Road Again Tour"'un Indianapolis, Indiana konserinde Lucas Oil Stadyumu'nda seslendirmiştir. Ayrıca 4 Ağustos 2015'te grup parçayı Good Morning America programında da seslendirmiştir.
