Henry FitzRoy Richmond ve Somerset Dükü  İngiltere Kralı VIII. Henry ile metresi Elizabeth Blount'un oğlu. Kraliçe I. Mary'nin küçük üvey kardeşi ve Kraliçe I. Elizabeth ile Kral VI. Edward'ın büyük üvey kardeşiydi. Kendisine "oğlu" anlamına gelen Anglo-Norman Fitz ve "kral" anlamına gelen Roy sözcüklerinden türetilen FitzRoy adı verilmiştir. 1 
Henry FitzRoy Haziran 1519'da doğdu. Annesi Aragonlu Catherine'in nedimesi Elizabeth Blount, babası ise Henry VIII idi. Kraliçe Catherine, Henry'nin çocuklarından bir diğeri olan ve Kasım 1518'de ölü doğan kızıyla iyice kralın gözünden düşerken, annesi ona gebe kalmıştı. Skandaldan kaçınmak için Blount, Henry'nin sarayından Essex yakınlarındaki Blackmore'da bulunan Augustinian St Lawrence manastırına götürüldü. 1 
FitzRoy'un doğum tarihi genellikle 15 Haziran 1519 olarak verilir, ancak kesin tarih bilinmemektedir. 2 Doğumu tahmin edilenden daha erken olabilir. Kardinal Thomas Wolsey, Windsor'daki saraya geri döndüğünde 9-18 Haziran tarihleri arasında Londra dışındaydı. Ertesi gün Hampton Court'ta bekleniyordu, ancak 29 Haziran'a kadar Westminster'daki bir konsey toplantısında yeniden görünmedi. İhtiyatlı davranma politikası işe yaradı, çünkü erkek bebeğin gelişi büyük bir heyecan yaratmadı ve diplomatik gönderilerde Henry VIII'in gayrimeşru oğluyla ilgili hiçbir şey kaydedilmedi 2 .
Herkesin onun Kral'ın oğlu olduğunu bilmesini sağlamak için  çocuğa FitzRoy soyadı verildi. 1  VIII. Henry, belki de erkek bir varisinin olmamasının erkekliğine bir hakaret olduğunu düşündüğü için çocuğu açıkça kabul etti. 3 Bir noktada yeni doğan oğlunu saraya gururla sergiledi 4 
1525 yılına gelindiğinde Tudor hanedanı 40 yıldır tahttaydı. Ancak çatlaklar ortaya çıkmaya başlamıştı. Saltanatının on altıncı yılında, 34 yaşındaki Henry'nin 40 yaşındaki karısı Aragonlu Catherine ile hala bir erkek varisi yoktu. Hayatta kalan tek çocukları ve varisleri, o sırada dokuz yaşında bir kız çocuğu olan Prenses Mary idi. Henry'nin gayrimeşru bir çocuğu daha vardı, altı yaşında sağlam bir oğlu. Henry'nin başka gayrimeşru çocukları olsa da, Henry FitzRoy Kral'ın kabul ettiği tek çocuktu. VIII Henry aynı zamanda VII Henry'nin hayatta kalan tek oğluydu. Henry'nin ne hayatta kalan bir erkek kardeşi ne de babasının ailesinden Kral adına hükümetin yükünü paylaşmaya çağrılabilecek yakın bir erkek akrabası vardı. 5 Henry ve Catherine'in evliliğinden bir erkek çocuk çıkmayınca, Kral'ın yaşayan tek oğlu izleyenler için daha çekici hale geldi. 5 Kral'ın o dönemdeki başbakanı Kardinal Thomas Wolsey'di ve Henry FitzRoy'un doğumundan beri hükümdarının tek oğluyla ilgileniyordu. Kardinal, Haziran 1525 tarihli bir mektubunda Kral'ın oğluna atıfta bulunur: "Tamamen sevgili oğlunuz, Lord Henry FitzRoy".
Çocuk gayrimeşru olsa da, bu durum genç Henry'nin babasından uzakta yaşadığı ve onunla hiçbir teması olmadığı anlamına gelmiyordu. Aksine, biyografi yazarı Beverly Murphy, kraliyet hemşiresinden gelen bir mektubun FitzRoy'un da kraliyet kreşinin bir parçası olduğunu ve 1530'dan sonra sık sık sarayda bulunduğunu ima ettiğini öne sürmüştür 6 .
1525 yılında FitzRoy'a babası tarafından Londra'da kendi ikametgâhı verildi: Doğduğundan beri FitzRoy arka planda kalmıştı, ancak çocuk olağanüstü bir tarz ve konfor içinde, sanki kraliyet piçi değil de bir prensmiş gibi yetiştirilmişti.  Oğlunun sessiz doğumunu ve aynı derecede sessiz vaftiz törenini, 18 Haziran 1525'te altı yaşındaki çocuk Londra şehrinin batı ucundaki Bridewell Sarayı'na getirilip onurlandırıldığında tamamen telafi etti. 5 
Henry FitzRoy daha sonra tüm resmi yazışmalarda "Richmond ve Somerset Dükü, yüce ve asil Prens Henry" olarak anıldı. VIII.Henry, bu kraliyet  duygusunu pekiştirmek ve çocuğa olabildiğince saygınlık kazandırmak için oğluna eşi benzeri görülmemiş bir çifte düklük onuru vermişti. 5 
Bu Henry ve eski metresi Elizabeth için gurur verici bir gündü; ancak tören Kraliçe'nin duygularına hiçbir şey katmadı. İngiltere'ye bir prens vermeyi başaramadığını biliyordu ve kendi kızının geleceği konusunda endişeliydi. Venedik Büyükelçisi özel bir mektupta şöyle yazıyordu: "Kraliçe, Kral'ın öz oğluna verilen kontluk ve düklüğe içerlemiş ve memnuniyetsizliğini sürdürüyor gibi görünüyor.  Baş danışmanları olan üç İspanyol hanımefendinin kışkırtmalarından haberdar olan Kral'ın onları saraydan kovduğu söyleniyor; bu çok sert bir önlemdi ama Kraliçe boyun eğmek ve sabretmek zorunda kaldı." 3  5 
Dük'ün gelecek vaat eden hayatı Temmuz 1536'da aniden sona erdi. Temmuz ayı başlarında "verem"  hastası olduğu bildirildi ve 23 Temmuz 1536'da Aziz James Sarayı'nda öldü.
FitzRoy'un kayınpederi Norfolk Dükü, cesedin kurşuna sarılması ve daha sonra gizlice gömülmek üzere kapalı bir arabaya konulması emrini verdi. Ancak hizmetkârları cesedi saman dolu bir arabaya koydular. Yas tutanlar sadece uzaktan takip eden iki görevliydi.  5 
