Brandenburger Tor, 1990 Eurovision Şarkı Yarışması'nda Norveç'i temsil eden Just 4 Fun tarafından seslendirilen şarkı. Norveç yarışmada 8 puanla 21. olmuştur.
Bu şarkı, Stokkanın Duvar düştüğünde birçok Avrupalı'nın hissettiği şaşkınlığı ve Berlin birleşmesinde hayranlığını dile getiren ve Berlin Duvarı'nın yıkılmasından esinlenilerek, titiz Brandenburg Kapısı no Daha uzun Batı ve Doğu Almanya arasındaki sınırı temsil ediyor. Muzaffer lirik temaya yakışır olarak, şarkı bir up-tempo ritmi üzerinden gerçekleştirilir.
Şarkı sahneye 9. sırada çıkmış, İzlanda'nın katılımcısı Stjórnin'in şarkısı "Eitt lag enn"'dan sonra ve İsrail'in katılımcısı Rita'nın şarkısı "Shara Barkhovot"'dan önce çıkmıştır.
