* Yalnızca lig maçları ve gollerini içerir.
Tom Waring, İngiliz eski futbolcudur. Lakabı olan "Pongo" ismini dönemin popüler çizgi filminden alan futbolcu Aston Villa tarihinin unutulmaz oyuncularından birisidir. Kariyerinin ilk on iki sezonunda forma giydiği beş kulüpte toplam 363 maça çıkmış ve 243 gol kaydetmiştir.
1926 yılında kariyerine başladığı Tranmere Rovers formasıyla 24 maça çıkmış ve 23 gol atmıştır. Bu performansı ile Aston Villa'nın dikkatini çekmiş 1928'de 4.700£ karşılığında bu takıma transfer olmuştur. Waring, bu dönemde futbolun yanı sıra Aston'da The Hercules Motor ve Cycle Company'de işçi olarak çalışmıştır.
Yedi sezon boyunca oynadığı Villa'da 216 maça çıkan Waring, 159 golü rakip kaleye göndermiştir. Ayrıca 1931 yılında First Division'da gol krallığı yaşamıştır. Gol krallığının ardından da İngiltere millî takımına davet edilmiştir. Villa tarihinin unutulmaz isimlerinden biri olan Waring kariyerinin son dönemlerinde istikrar sağlayamamış ve 1940 yılında New Brighton'da iken futbolu bırakmıştır.
Aralık 1980'de 74 yaşında iken ölen futbolcunun külleri o dönemki adı Holte End olan Villa Park'a dökülmüştür.
