Jeune Afrique, Fransa'da yayınlanan ve Afrika ile ilgili içerik barındıran haftalık haber dergisi.
Béchir Ben Yahmed tarafından 17 Ekim 1960 tarihinde Afrique-Action adıyla Tunus'un başkenti Tunus'ta ilk sayısını çıktı. 1  2  Kasım 1961'de adı Jeune Afrique olarak değiştirildi. 1  Dergiye hükûmetin müdahalede bulunması endişesiyle 1962'de Roma'da, Ağustos 1964'te ise Paris'te basılmaya başlandı. 3  Dergi günümüzde, Béchir Ben Yahmed'in başkanlığındaki Jeune Afrique Group tarafından yayınlanmaktadır.
