Kamaran Adası , Yemen'de Kızıldeniz üzerinde bulunan bir adadır. Ada, 18 km uzunluğunda ve 7 km genişliğinde olup stratejik olarak Kızıldeniz'in güney ucunda yer almaktadır. Arap Yarımadası'nın kıta sahanlığının sığ sularında, adanın üç tarafını çevreleyen mercan resifleri bulunan bir raf adasıdır.
Kamaran genellikle düz bir ada olup güneyde birkaç tepe bulunmaktadır. En yüksek noktası, adanın güneydoğu pelerini Re'sül Yemen'dan yaklaşık 3 kilometre uzaklıkta bulunan 24 metre yükseklikteki Cebel Yemen'dir.
