Joshua "Josh" Radnor  1 , How I Met Your Mother dizisinde Ted Mosby karakterini canlandıran Yahudi kökenli Amerikalı oyuncudur.
2001 yılında Broadway’de sahnelenen “The Graduate” adlı oyunda Jason Biggs’in de talip olduğu rolü kaparak, Kathleen Turner ve Alicia Silverstone ile birlikte oynama şansı bulan Josh Radnor, aynı yıl içinde “Not Another Teen Movie” adlı filmde tur rehberini canlandırdı. Daha sonra “Law & Order”, “ER”, “Six Feet Under” ve “Miss Match” gibi dizilere konuk oyuncu olarak katılan oyuncu, gerçek çıkışını “How I Met Your Mother”da canlandırdığı Ted Mosby karakteriyle yakaladı. 2010 yılındaysa Happythankyoumoreplease filminin senaryosu ve yönetmenliğini yapıp Sam Wexler rolünü üstlendi. Oyunculuk yazarlık ve yönetmenlik yapan Radnor New York'u ve işini yapmayı çok seviyor.
Radnor, bir lise rehberlik danışmanı olan Carol Radnor'un  ve tıbbi uygulama hatası avukatı Alan Radnor'un oğlu olarak Columbus, Ohio'da Yahudi bir ailede dünyaya geldi. 2  Radnor'un iki kız kardeşi var, Melanie Radnor ve Joanna Radnor Vilensky. 3 
Columbus'un bir banliyösü olan Bexley, Ohio'da Muhafazakar Yahudilikte büyüdü. 4  Bexley Lisesine gitmeden önce Ortodoks Yahudi gündüz okulu olan Columbus Torah Akademisine katıldı. 5  6  7  Daha sonra Kenyon Koleji'nde okulunun tiyatro bölümü kendisine Paul Newman Ödülü'nü takdim etti ve bu süre boyunca Connecticut, Waterford'daki Eugene O'Neill Tiyatro Merkezi Ulusal Tiyatro Enstitüsü'nde bir sömestr  eğitimini geçirdi. Kenyon'dan 1996 yılında drama dalında lisans derecesi ile mezun oldu. 8  Radnor, 1999 yılında New York Üniversitesi'nin Tisch School of the Arts'taki yüksek lisans oyunculuk programından oyunculuk alanında Güzel Sanatlar Yüksek Lisans derecesini aldı. 8  9  Radnor, 1997'de Livnot U'Lehibanot ile Tzfat'ta bir İsrail deneyim programına katıldı. 5 
Radnor, The WB dizisi Off Center'da başrol oynadı. Bununla birlikte, rol, ilk bölüm yayınlanmadan önce Eddie Kaye Thomas ile yeniden yayınlandı. 10  2002'de, The Graduate'ın sahne versiyonunda, Jason Biggs'in yerine, Kathleen Turner ve Alicia Silverstone'la birlikte Broadway'de ilk kez sahneye çıktı. 2004'te Radnor, The Paris Letter'da gelecekteki How I Met Your Mother eş yıldızı Neil Patrick Harris ile birlikte rol aldı. 11  Radnor, 2005'ten 2014'e kadar bugüne kadarki en büyük rolü olan How I Met Your Mother'da rol aldı.
Temmuz 2008'de Finks oyununun galasında Jennifer Westfeldt'le birlikte rol aldı, 12  oyun Joe Gilford tarafından yazılmış, New York Sahne'si ve Film için Charlie Stratton tarafından yönetilmiştir. Radnor ilk yönetmenliğini, hem yazarı hem de yıldızı olduğu Happythankyoumoreplease filmiyle yaptı. 13  Başrollerini Elizabeth Olsen ile paylaştığı ikinci yönetmenlik çalışması Liberal Arts, 22 Ocak 2012'de Sundance Film Festivali'nde galasını yaptı. 14  Radnor, 23 Ekim 2014'te Lyceum Theatre'da açılan Broadway yapımı Disgraced'da rol aldı. 15  16  Bilimkurgu gerilim filmi The Leaves'i yönetmeye hazırlanıyor. 17  Radnor şu anda Amazon Prime dizisi Hunters'da Lonny Flash olarak başrolde.
Ekim 2016'da Radnor, Avustralyalı müzisyen Ben Lee ile birlikte Radnor ve Lee adlı bir grupta olduğunu doğruladı. 18  İlk albümleri Radnor & Lee, 10 Kasım 2017'de yayınlandı. 19  19 Şubat 2020'de Spin, Radnor ve Lee'nin ikinci albümü Golden State'in 8 Mayıs 2020'de Flower Moon Records'ta çıkacağını duyurdu ve ilk single'ı "Outside In" prömiyerini yaptı. 20 
Radnor, 2008'de Los Angeles Times'a "Transandantal Meditasyon yapıyorum ve evimi seçmemin bir nedeni de buranın meditasyon yapmak için harika bir yer olacağını düşünmemdi." açıklamasında bulundu. 21  Radnor, büyük bir Cloud Cult hayranıdır. 2016'da The Seeker filmini yapmak için grupla işbirliği yaptı. Radnor, "Benim için pek çok müzikle ilgili doğru olan, ancak özellikle Cloud Cult'un müziği için doğru olan, zaten içinizde olan şeyi harekete geçirmesi ve onu çağırmasıdır. Bu film bunu yapabilirse, geceleri rahat uyurum. " diye açıklamıştı. 22 
Radnor kayıtlı bir Demokrattır 23 
