Peugeot Type 136, Fransız otomobil üreticisi Peugeot tarafından 1911 yılında Audincourt ve Lille fabrikalarında üretilen ilk Peugeot otomobil modellerinden biridir. Toplam 235 adet üretilmiştir.
Model, önde konumlandırılan ve arka tekerleklere tahrik mili vasıtasıyla güç veren dört silindirli dört zamanlı bir motora sahipti. Motor 3988 cm³'lik bir deplasmandan 19 hp  güç üretebilmekteydi.
136 ve 136 A modelleri mevcuttu. 435 cm  uzunluğa ve 315 cm  dingil mesafesine sahip olan model, spor otomobil gövde biçimine sahip olan Type 135 toplam 2 ve 4 yolcu kapasiteliydi.
1910'da Armand'ın oğlu yokken, Peugeot'nun iki şubesinin yeniden bir araya gelmesi konusunda anlaşmaya varıldı.
