Patrizia Cavalli , İtalyan şairdir. 1 
Cavalli, 17 Nisan 1947’de Todi, İtalya’da doğdu. Müziğin estetiğine dayanan tezleri savundu. Eserlerinin çoğu şiirsel olsa da Molière ve Shakespeare'in eserlerinden de İtalyanca’ya çeviriler yaptı. 1968'de Roma'ya taşındı. 2  1999'da Semper aperto teatro adlı çalışmasıyla Viareggio Şiir Ödülü'nü kazandı. 3  Ayrıca 2006’da Pigre divinità e pigra sorte adlı eseriyle Dessì Ödülü’nü ve 2019’da Con passi giapponesi adlı eseriyle Campiello Ödülü’nü kazandı.
Cavalli, 21 Haziran 2022’de Roma, İtalya’da doğal nedenlerden 75 yaşında öldü. 4 
