Felsefi Bilimler Ansiklopedisi ya da orijinal adıyla Enzyklopädie der philosophischen Wissenschaften im Grundrisse, Alman filozof Georg Wilhelm Friedrich Hegel'in kişisel sisteminin temellendirip açıkladığı 1817 tarihli yapıtı. Hegel'in "yolların en zoru olan doğrunun bilimsel yollardan araştırılması" şeklinde nitelediği eserini ansiklopedik bir kaynak olarak hazırlamıştır. Hegel'in mantık, doğa ve zihin felsefesi bu eserle son görünümüne ulaşmıştır. Eserin ikinci baskısı 1827, üçüncü baskısı ise 1830 yılında yayımlanmıştır. Her iki basımda da önemli eklemeler bulunmaktadır. 1 
