Austin Metro, British Leyland'ın Austin Rover Group bölümü tarafından üretilmiş otomobil modeli. 1980 yılında satışa Austin miniMetro adıyla sunulmuştur. Mini'yi tamamlayıcı bir araç olması hedeflenmiştir. Kod adı LC8'dir. 1980–1997 yılları arasında 2,078,218 adet üretilmiştir. not 1  1 
18 yıllık üretimi boyunca araç çok sayıda farklı isimde satılmıştır: Austin Metro, MG Metro ve Rover Metro. Ocak 1995'te Rover 100 serisi olarak yeniden adlandırılmıştır. 2  Aracın ayrıca Morris Metro ve Metrovan adlarında panelvan versiyonları da üretilmiştir. 3 
