Patrick White , Avustralyalı yazardır. 20. yüzyıl İngiliz edebiyatının önde gelen isimleri arasında sayılır. "Toplu Eserleri" 12 cildi bulmakta, bunların arasında şiir, kısa hikâye, tiyatro oyunları, düz yazılar ve otobiyografiler de yer almaktadır. 1973 yılında edebiyat dalında Nobel ödülüne layık görülerek Avustralya'ya ilk ve son ödülünü kazandırmıştır.
Patrick White Avustralyalı bir ailenin çocuğu olup 28 Mayıs 1912’de Londra’da doğdu. Çocukluğu İngiltere ve Avustralya arasında geçti. 13 yaşında İngiltere’de yatılı okula verildi. Bu 4 yıllık yatılı okulda “dört yıl hapis” isimli değerlendirme yapmıştır. Daha sonrasında Cambridge’de okul hayatını sürdürmüş ve yazılar yayınlamaya başlamıştır.
