Hakkı Saruhan Oluç  Türk yazar, gazeteci ve siyasetçidir.
Özgürlük ve Dayanışma Partisi kurucuları arasındadır. Uzun süre ÖDP Genel Başkan Yardımcılığı yaptı. 14 Mart 2010 tarihinde gerçekleşen solda büyük buluşmanın mimarlarındandır. Kurucusu olduğu Eşitlik ve Demokrasi Partisi'nde temel haklar ve siyasi politikalardan sorumlu genel başkan yardımcılığı yaptı. Halkların Demokratik Partisi genel başkan yardımcısı ve parti sözcüsü olarak görev yürüttü. XXV. Dönem Antalya, XXVII. Dönem İstanbul milletvekilidir. 2019 yılı itibarıyla HDP grup başkanvekilidir.
Ayrıca Birgün eski genel yayın yönetmenidir. Şimdilerde Turnusol'un editörlüğünü yapmaktadır.
