Play with Fire Hilary Duff, Kara DioGuardi ve will.i.am tarafından yazılmış bir şarkıdır. Amerikalı şarkıcı Hilary Duff'ın üçüncü stüdyo albümü  Dignity  de yer alır. Single 2006 yılının Ağustos ayından itibaren ABD'deki radyolarda çalınmaya başlanmıştır. 
Hilary Duff, bu şarkının albümden çıkan ilk singe olmasını kendisinin istediğini ve hatta parçanın klibinin şarkı daha tamamlanmadan çekildiğini söylemiştir. Şarkının kaydı tam üç saatte tamamlanmıştır. İlginçtir ki şarkı kaydedildikten sonra stüdyo yakınlarına yıldırım düşmüş ve müzik ekipmanlarından bazıları hasar görmüştür. Yapımcısı Rhett Lawrece'dır. Kayıtlar bittilten sonra bu işi Duff Mükemmel bir iş olarak nitelendirmiştir.
Duff'ın açıklmalarına göre bu parça önceki albümlerindeki parçlara göre daha hareketli, dans türünde olduğu söylenmektedir. Hatta single hakkında; "Bu benim için çok yeniydi ve gerçekten çok güzel bir deneyimdi" demiştir. Parçanın öncekiler gibi rock ağırlıklı değil de daha elektronik bir taban sahip olduğunu da sık sık basın açıklamalarında dile getirmiştir.
Şarkı, Material Girls filminin  başındaki giriş sahnesinde çalmaktadır. Fakat filmin DVD'sinde filmde geçen şarkılar listesinde direkt olarak bu şarkının ismi geçememektedir. Bunun yerine Happy adlı bir Hilary Duff şarkısı geçmektedir. Aslında bu şarkının gerçek adı Happy'dir.
