Sazae-san , Machiko Hasegawa tarafından yazılan bir manga serisidir. İlk olarak 22 Nisan 1946'da Hasegawa'nın yerel gazetesi Fukunichi Shinbun'da  yayınlandı. Daha sonra yazar 1949'da Tokyo'ya taşınmasıyla Asahi Shimbun'da yayınlanmaya başlandı. Bu durum hikâyede ana karakterlerin Kyūshū'dan Tokyo'ya da taşınması olarak anlatılmıştır. Manga, 21 Şubat 1974'te Hasegawa'nın emekli olmasına kadar devam etti ve Tokyo'daki güncel durumları ele aldı.
Sazae-san, 1962'de 8. Bungeishunjū Manga Ödülü'nü kazandı. 2  TCJ ve daha sonra Eiken tarafından hazırlanan bir anime televizyon uyarlaması, Ekim 1969'da yayınlanmaya başladı ve Guinness Dünya Rekorları'na en uzun süreli animasyon televizyon dizisi olarak girmiştir. 3 
