1967 Kıtalararası Kupa, Kıtalararası Kupa'yı kazanacak takımı belirlemek için, 1966-67 Şampiyon Kulüpler Kupası şampiyonu Celtic ile 1967 Copa Libertadores şampiyonu Racing arasında iki ayaklı olarak oynanan ve sonrasında play-off maçı ile kazananın belirlendiği final maçı. Organizasyon tarihinde oynanan 7. final maçı olan bu karşılaşmanın ilk ayağı, 18 Ekim 1967'de Glasgow'daki Hampden Park'ta, ikinci ayağı ise 1 Kasım 1967'de Buenos Aires'daki Başkan Perón Stadyumu'nda oynandı. Celtic, ilk maçta rakibini Billy McNeill'ın kafası ile attığı gol ile 1-0 mağlup etti. İkinci karşılaşma da ise Racing rakibini 2-0 mağlup etmeyi başardı. O zamanki turnuva kurallarına göre kazanılan her bir maç için takımlara 2 puan verilmekteydi. Ve iki takımda kazandıkları birer maçın sonucunda ikişer puan aldılar. Kazananı belirlemek için 4 Kasım tarinde Montevideo'da ki Yüzüncü Yıl Stadyumu'nda play-off maçı oynandı. Racing, Juan Carlos Cárdenas'ın attığı gol ile rakibini 1-0 mağlup etti ve kupanın sahibi oldu.
Celtic  v  Racing
Çizgi hakemleri:
 Sánchez Ibáñez 
 Gómez Platas 
 Racing v Celtic 
 Racing v Celtic 
