George Crin Laurențiu Antonescu (d. 21 Eylül 1959), Tulcea), Ulusal Liberal Parti (PNL) Başkanı olarak hizmet veren, bir Rumen politikacı. 1996 ve 2008 yılları arasında Temsilciler Meclisi üyesi oldu. Eski lideri Vasile Blaga görevden sonra 3 Temmuz 2012'de Senato Başkanı seçildi. Parlamento 6 Temmuz 2012 ikinci kez görevi askıya alınan Traian Băsescu'nun yerine 10 Temmuz 2012 tarihinde Romanya Cumhurbaşkanı Vekili oldu. 27 Ağustos 2012 tarihinde Traian Băsescu'nun görevine iade edilmesi sonucu bu makamdan ayrıldı.
Tarih öğretmeni olmak için Bükreş Üniversitesi'nde Tarih ve Felsefe Fakültesi'ne katılması için babası tarafından teşvik edildi. 1985 yılında mezun olduktan sonra, Vaslui'de, Soleşti köyünde bir tarih öğretmeni olarak çalıştı. Daha sonra, Tulca'ya döndü. 1989 yılına kadar Niculiţel'de öğretim faaliyetine devam etti.
Ulusal Liberal Partisine katılmasından sonra partinin Tulcea dalı organize yardımcı oldu. 1995 yılında, PNL Başkan Yardımcısı ve başkanı seçildi. Temsilciler Meclisinde yaptığı aktivite sırasında, Eğitim, Gençlik ve Spor, Dış İlişkiler Komitesi ve Kültür, Sanat ve Medya Komitesi Komitesi üyesi oldu.
Crin Antonescu 1997 ile 2000 yılları arası Romanya Gençlik ve Spor Bakanı oldu.
20 Mart 2009 tarihi itibarıyla, Crin Antonescu, Romanya'da düzenlenen 2009 Cumhurbaşkanlığı Seçimlerinde partisinin adayı olmasının yanı sıra, Ulusal Liberal Parti Başkanı oldu. 2009 yılı Eylül ayında, Crin Antonescu, 2009 Cumhurbaşkanlığı seçimlerinde Rumenlerin oylama tercihlerinde üçüncü sırada yer aldı. 3 Temmuz 2012 tarihinde Cumhurbaşkanı Traian Basescu'nun cumhurbaşkanlığı görevi askıya alındıktan sonra Romanya cumhurbaşkanı seçildi ve 10 Temmuzda göreve başladı.
Antonescu'nun ilk karısı Aurelia, yakalandığı kanser hastalığı nedeniyle 2004 yılında intihar etti. Çiftin 2001 yılında dünyaya gelen Irina adlı kızı vardır. 2009 yılı Haziran ayında, Antonescu partiden Adina Vălean ile tekrar evlenmek istediğini açıkladı. Çift 25 Eylül 2009 tarihinde evlendi.
