Rautatientori (İsveççe: Järnvägstorget) Helsinki'den bulunan bir meydandır. Helsinki Garı'nın hemen doğusunda yer alır. Meydan Helsinki'nini ikinci büyük otobüs durağı olarak görev yapar. (Birincisi Kappi'dedir. Meydanın doğusunda yer alan tren istasyonunun iki girişi bulunmaktadır. Bu girişlerden birisi büyük giriş halka açık olandır, diğeri ise Finlandiya Cumhurbaşkanı ve onun misafirlerine ait olan giriştir. Meydanın bir tarafında Rautatientori metro istasyonu, tam karşı tarafında ise Kaisaniemi metro istasyonunun girişi yer alır.
