Ben Topraktan Bir Canım, Türk müzisyen Orhan Gencebay'ın yedinci stüdyo albümüdür. 2  1981 yılında Orhan Gencebay'ın sahibi olduğu Kervan Plak tarafından yayınlanan albümün yönetmenliğini ve yapımcılığını yine Gencebay yapmıştır. 2 
Albümdeki şarkıların "Gurbet"in sözleri hariç hepsini Orhan Gencebay yazıp bestelemiştir. 2 
Albümün piyasaya çıkan ilk formatı olan LP sürümünün A yüzünde dört, B yüzünde dört şarkı olmak üzere toplamda 8 şarkı vardır. 2  Albümün sonraki yıllarda piyasaya sürülen kaset, CD ve dijital sürümlerinde "Hatıralar" ve "Güle Güle" şarkılarına da yer verilmiştir. 2  
