Çekiç ,  orta kulakta yer alan, kulak zarına temas eden ve örs kemikçiğine bağlı çekiç şeklinde küçük bir kulak kemiğidir. Latincesi malleus olan kemik, bu dilde de çekiç manasına gelmektedir. Ses titreşimlerini kulak zarından incus'a  iletir.
Malleus orta kulakta bulunan bir kemiktir. Üç kemikçikden ilkidir ve timpanik zara bağlanır. "Malleus kafası" kısmı, büyük ve çıkıntılı bir bölümdür ve örs kemiğine buradan bağlanır. Kafa kısmını "malleus boynu" takip eder ve kemik, timpanik membrana bağlanan "malleus sapı" kısmında son bulur. 1 
Çekiç, memelilere özgü bir oluşumdur ve bazal amniyotlarda daha düşük bir çene kemiğinden gelişmiştir. Bu yapı, sürüngenlerde ve kuşlarda hala çene ekleminin bir parçasını oluşturur. 2 
Malleus, orta kulakta yer alan timpanik membrandan  iç kulağa ses ileten orta kulaktaki üç kemikten biridir. Malleus timpanik membrandan titreşimler alır ve bunu incusa iletir. 1 
Kulak kemikleri
Malleus'un bilgisayarlı tomografisi
Dış ve orta kulak 
