Television, New York City'den bir Amerikan rock grubuydu ve en önemlisi 1970'lerde aktifti. Grubun en önde gelen kadrosu Tom Verlaine , Richard Lloyd , Billy Ficca  ve Fred Smith'ten  oluşuyordu. CBGB'nin erken bir armatürü ve 1970'lerin New York rock sahnesi, grup, eleştirmenler tarafından new wave olarak tanımlanıyor 1  2 , punk ve alternatif rock'ın gelişiminde etkili kabul ediliyor. 3  4  5 
Punk çağdaşlarına benzer sade, gitar temelli bir tarzda kayıt yapmalarına rağmen, Television'ın müziği, caz ve 1960'ların rock'ından etkilenerek, kıyaslandığında temiz, doğaçlama ve teknik olarak yetkindi. 3  6  Grubun 1977 tarihli ilk albümü Marquee Moon, punk döneminin belirleyici çıkışlarından biri olarak kabul edilir.
