Linda A. Morabito-Kelly, Jet Propulsion Laboratory'de Voyager 1 ve Voyager 2 programları sırasında seyir mühendisi olarak optik navigasyon ve görüntü işleme (Optical Navigation Imaging Processing System (ONIPS) sisteminden sorumluydu.
Voyager 1'in Jupiter gezegeninden çektiği fotoğrafları inceleyen Morabito, 8 Mart 1979'da Jüpiter'in ayı İo 'nun çeperinden 300 kilometre yükselen bir bulut tespit etmiştir 1 . Böylece başka bir gökcismi üzerinde ilk kez volkanizm olduğu anlaşılmıştır. Kendisi, daha sonra The Planetary Society'de program geliştirme yöneticisi olarak çalıştı.
Space Topics: Voyager - The Stories Behind the Missions.
