Kazuki Takahashi , Japon manga yazarı. Özellikle Yu-Gi-Oh! serisinin yaratıcısı olarak bilinmektedir. 1 
Kazuki Takahashi, 4 Ekim 1961 tarihinde Tokyo'da doğdu. 1982'de bir manga sanatçısı olarak işe başladı. İlk eseri 1990'da yayınlanan Tokiō no taka idi. İlk eserlerinden biri olan Tennenshoku Danji Buray, 1991'den 1992'ye kadar yayınlandı ve iki cilt sürdü. Buna karşın asıl başarısını 1996 yılında yarattığı Yu-Gi-Oh! serisi ile elde etti.
6 Temmuz 2022 tarihinde Takahashi'nin cesedi Japon Sahil Güvenlik Teşkilatı tarafından Nago, Okinawa sahiline 300 metre uzaklıkta bulundu. Takahashi'nin şnorkl taktığı ve muhtemelen birkaç gün önce öldüğü bildirildi. Ölümü ile ilgili soruşturma başlatıldı. 2 
