* Yalnızca lig maçları ve gollerini içerir.
Mehmet Ekerbiçer , Türk futbolcu ve teknik direktör. Futbolculuğu döneminde orta saha pozisyonunda görev alan Ekerbiçer, Mersin İdman Yurdu ve Beykoz'da oynadı. Futbolculuk kariyerini sonlandırdıktan sonra ise bir dönem Beykoz'un teknik direktörlüğünü üstlendi.
1923 Mayıs'ında İstanbul'un Beykoz ilçesindeki Kanlıca semtinde doğan Mehmet Ekerbiçer'in babası Arnavutköy Kız Kolejinde bahçıvanlık yapmaktaydı. 2  İkinci evliliğini yapmış olan annesi Seniye'nin ise bir önceki evliliğinden bir çocuğu vardı. 2  3  Daha sonraları ise Refik ve Nermin adlı iki kardeşi dünyaya geldi. 2  Babasının mesleği sebebiyle yedi yaşındayken ailesiyle birlikte Arnavutköy'e yerleşti ve semtteki 25. Mektepte okudu. 2  Ortaköy semtindeki Gaziosmanpaşa Ortaokulundan mezun olmasının ardından Mersin Denizcilik Lisesinde üç yıl kadar öğrenim gördü. 2  İstanbul'da yaşadığı dönemde Galatasaray'da yüzme ve sutopu alanlarında yarışmıştı. 2 
Mersin'de lise öğrenimine devam ederken Denizgücü'nde oynayan Ekerbiçer, 1944'te dahil olduğu Mersin İdman Yurdu formasını 1949'a kadar giydi. 2  1949'da Beykoz ile anlaştı. 2  Takım kaptanlığına kadar yükseldiği Beykoz'da, futbolculuk kariyerini sonlandırdığı 1959-60 sezonu sonuna kadar oynadı. Toplamda 164 lig maçına çıkan oyuncu, bu maçlarda 5 gol kaydetmişti.
Futbolculuk kariyeri sonrasında bir dönem teknik direktörlükle uğraşan Ekerbiçer, 1962 Nisan'ında Millî Lig'de mücadele eden Beykoz'un teknik direktörlüğüne getirildi ve sezon sonuna kadar takımda kaldı. 2 
19 Eylül 2014 tarihinde İstanbul'da vefat eden Ekerbiçer'in cenazesi, Beşiktaş'ın Arnavutköy semtindeki Tevfikiye Camii'nde kılınan cenaze namazı sonrasında Arnavutköy'deki aile kabristanına defnedildi. 4 
