
"Hold You Down", Amerikalı şarkıcı Jennifer Lopez'in Rebirth adlı beşinci albümünden çıkan ikinci ve son teklisidir. Fat Joe vokalleri bulunan şarkı, 2005'te yayımlanmıştır. Billboard Hot 100'de 64 numara olan şarkı, İngiltere'de 6 numara olmuştur. Şarkı ayrıca Fat Joe'nun altıncı stüdyo albümü All or Nothing'de de bulunmaktadır.
"Hold You Down"un, Diane Martel tarafından yönetilen ve Paul Martínez tarafından düzenlenen videoklibi The Bronx, New York'ta Mart 2005'te çekilmiştir. Video, MTV'nin Total Request Live listesinde 5 numaraya çıkmıştır.
