Glass Tiger, 1983'te Newmarket, Ontario'dan Grammy Ödülü adayı Kanadalı bir rock grubudur. Grup beş stüdyo albümü yayınladı. 1986'daki ilk albümü The Thin Red Line, Kanada'da dört kat platin ve Amerika Birleşik Devletleri'nde altın madalya kazandı. Bu albümden iki single, "Don't Forget Me " ve "Someday", ABD'de Top 10'a girdi.
1986'da Glass Tiger ilk albümü The Thin Red Line'ı çıkardı; 1  yapımcılığını Jim Vallance  yaptı ve Bryan Adams baş single "Don't Forget Me "da unutulmaz bir vokal minyatürü yaptı. Bu albüm Kanada'da dört kat platin ve Amerika Birleşik Devletleri'nde altın madalya aldı. 2  "Don't Forget Me " ve "Someday" adlı iki şarkısı ABD listelerinde ilk 10'a girdi. 3  Glass Tiger üç 1986 Juno Ödülü kazandı: 2  The Thin Red Line için Yılın Albümü, "Don't Forget Me " için Yılın Teklisi ve Yılın En Umut Vadeden Grubu. Albümün yapımcısı Jim Vallance, Yılın Bestecisi seçildi. Grup 1987'de iki Juno Ödülü daha kazandı 4  ve En İyi Yeni Sanatçı dalında Grammy Ödülü'ne aday gösterildi. 2  5  6  Grup, Amerika Birleşik Devletleri'nde Journey'nin Raised on Radio Tour ve Tina Turner'ın European Break Every Rule Tour kapsamında performans sergiledi. 2 
