İğdeli, Erzurum ilinin Horasan ilçesine bağlı bir kırsal mahalledir.
Mahalle, 1914 yılından beri aynı adı taşımaktadır. 3  1993 yılında Büyükşehir olan Erzurum’da, 2012 yılında 6360 Sayılı Yasa ile, tüm köylerin tüzel kişiliği kaldırılmıştır. Bu köy de Horasan Belediyesi’nin bir mahallesi olmuştur. 4 
Mahalle, Erzurum il merkezine 115 km, Horasan ilçe merkezine 25 km uzaklıktadır. 5  Mahalle, Horasan'ın güneydoğusunda olup,  / numaralı Erzurum-Ağrı  devlet/uluslararası yoluna, 5,3 km.'lik bir köy yoluyla bağlıdır. 6 
