The Auteurs, Luke Haines'in , o zamanki kız arkadaşı Alice Readman , eski okul arkadaşı Glenn Collins  ve James Banbury'yle  birlikte 1992 yılında İngiltere'de kurduğu britpop, neo-glam grubudur. İlk teklisi Show Girl, Melody Maker dergisinde geniş yer bulmuş; bunun ardından gelen New Wave ise Mercury Music Prize ödülünü almıştır. Luke Haines'in şarkı sözleri küçük birer hikâye biçimindedirler.
Luke Haines, art-pop grubu Black Box Recorder ve Baader Meinhof gruplarıyla da albüm çalışmaları yapmıştır. James Banbury de, gazeteci Paul Morley ile beraber Infantjoy grubunu oluşturup Where the Night Goes ve With albümlerini yapmıştır.
