Zafer Atay , Türk voleybolcu ve antrenör.
1972-73 yıllarında Eczacıbaşı genç takımda voleybol kariyerine başladı. Kurtuluş SK 1974-1975, Muhafızgücü takımlarının 1975-1976 sezonlarında formasını giydi.
1980'ten sonra Kartalspor Kartal Gençlik Erkek Voleybol Takımı, Netaş Erkek Voleybol Takımı, Beşiktaş kadın ve erkek voleybol takımı, 75. Yıl Kadın Voleybol Takımı, Kocaelispor Kadın Voleybol Takımı, Diyarbakır Diclespor kadın voleybol takımında antrenörlük yaptı. 1 
2011 itibarıyla ve halen İstanbul Aydın Üniversitesi Bayan ve Erkek takımlarında görevine devam etmekte olup, 2014 itibarıyla Üsküdar Üniversitesi takım oluşumuna destek vermektedir.
Yıldız, genç erkek millî takımları ve üniversite millî takımlarında görev yapmış olup, birçok başarılara imza atmıştır. 2  2011 yılında Burhan Felek Basın Hizmet Ödülünü kazandı.Zafer Atay 8 Aralık 2021 tarihinde öldü. 3 
