Efor, Sparta'nın üst düzey barış yargıçlarına verilen addır. Beş kişilik bir heyet her yıl dönemlik seçilirdi ve bu kişiler her ay krallarının emirlerine uyacaklarına yemin ederlerdi. Aynı şekilde Sparta kralı da kanunlara uyacağına yemin ederdi. Bazı durumlarda eforlar krallarından bile daha üstün güce sahip olmuşlardır. Bazı tarihçilere göre I. Leonidas'ın Termopylae Muharebesi savaşına orduyu yanına alamamasının kararını eforlar vermiştir. ( Bazı tarihçilere göre ise de  I. Leonidas aynı savaşa eforlar tarafından zoraki gönderilmiştir.
