Seksüel rol yapma, çok güçlü bir erotik unsurdur. İki veya daha fazla kişiden oluşabilen bu cinsel fantezi, birçok kişi tarafından yapılması olanaksız olan cinsel aktivitelerin üstesinden gelme olarak tanımlanır. Seksüel rol yapma fantezisi gerçek dünyada, internet forumu, sohbet odası, video oyunu veya e-posta üzerinden yapılabilir.
Rol yaparken durumun ciddiyeti, fanteziyi kapsayan insanlara bağlıdır. Seksüel rol yapma fantezisi, senaryo ve kostüm gibi faktörlerle daha detaylı hale getirilebilir. Hakimiyet, teslimiyet, pasiflik veya itaat unsurları içerebilir.
Ortak senaryolar:
Diğer senaryolar:
