Carnivàle, HBO yapımı televizyon dizisi.
Türkiye'de ilk defa 14 Eylül 2005'te CNBC-e kanalında gösterildi. 2 sezon sürmüş ve toplamda 24 bölüm yayınlanmıştır.
Carnivale, gezici bir karnavala katılarak polislerden kaçan ve tuhaf güçleri olan bir hapis kaçkını ile, California Mintern kasabasında rahiplik yapan ve yine tuhaf güçleri olan bir adamın ayrı hikâyelerini konu alır. Bu iki karakterin maceraları daha ilk bölümden de anlaşılacağı üzere bir noktada kesişecektir. Hikâye 1934 yılında, Amerika'nın tam Büyük Buhran ve Büyük Kuraklık yüzünden beli bükülmüş zamanlarında geçiyor. Trinity'de ilk atom bombası denemesinin yapıldığı günü "İnsanlığın mucize ve büyüyü, mantık uğruna takas ettiği" gün olarak gösteren Carnivale, hikâyesini o güne kadar sürdürmeyi başaramadı.
Dizinin yaratıcısı Dan Knauf'un bütün hikâyesini 90'lı yıllarda yazıp bitirdiği Carnivale, HBO'da 6 sezonluk bir dizi olarak 2003 yılında başladı. Ancak kanalın hiç reklam yapmaması, diziyi hiç tanıtmaması yüzünden, zaten yüksek olan maliyetler  Carnivale'ın sonunu hazırladı.
2005 yılının mayıs ayında diziye son verildiği açıklandı.
