Dezarae Kristina Charles  Amerikalı pornografik film oyuncusu.
Dezarae Kristina Charles, 4 Kasım 1991 yılında Chester, Pensilvanya'da İngiliz, Rus ve Sırp kökenli bir ailenin kızı olarak dünyaya geldi fakat koruyucu aile tarafından büyütüldü. 2013 yılının başlarında yetişkin film endüstrisine girdi. Sahne adı korku filmi yönetmeni David Chechik'in adından türetildi. Mayıs 2013 yılında Erotique Entertainment ile bir yıllık bir sözleşme imzaladı. 12 Ağustos 2014 yılında The Howard Stern Show'da yer aldı. 2  Eylül 2014 yılında Cosmopolitan dergisinin "Seksi / Skanky" sayfasında yer aldı.
