"Never Can Say Goodbye" Clifton Davis tarafından yazılmış Jackson 5 tarafından kaydedilen şarkı. 1971 yılında bir single olarak piyasaya sürüldü ve grubun en başarılı şarkılarından biri oldu. Şarkı İngiliz pop grubu Communards tarafından 1987 yılında, disko divası Gloria Gaynor tarafından 1974 yılında ve defalarca birçok şarkıcı tarafından coverlanmıştır.
Kardeşlerinin eşliğinde kayıt alırken Michael Jackson 13 yaşındaydı ve bir aşk şarkısı için oldukça iyi bir performans sergiliyorlardı. böyle bir rekora genç grup tarafından alışık olunmasa da, "Never Can Say Goodbye" Bilboard Pop Singles listesinde ve ABD'de Bilboard Black Singles listesi üzerinde bir numaralı hit oldu. Birleşik Krallık'ta, İngiltere, UK Singles Chart listesine otuz üç numaradan giriş yaptı ve on numaraya kadar yükseldi. Bir alternatif sürümü  2009 yılında yayımlanan "I Want You Back! Unreleased Masters" Jackson 5 CD sürümünde yer aldı.
Şarkıya birçok sanatçı dahil olmak üzere cover yaptı Isaac Hayes, Grant Green, Andy Williams, Junior Walker, The Supremes , Smokey Robinson , Cal Tjader, David T. Walker, The Sandpipers, Rahsaan Roland Kirk, Johnny "Hammond" Smith, Herbie Mann, Yazz, Sheena Easton, Vanessa Williams, Gerald Albright, Sonny & Cher, David Benoit, Westlife, The Impact of Brass and Matchstik "MJ anısına".
Isaac Hayes 1971 yılında kaydettiği şarkı, 2008 yılında Samuel L. Jackson ve Bernie Mac oynadığı Soul Men adlı film de yer aldı.
2008 yılında piyanist David Benoit ve saksafoncu Gerald Albright "Sax for Stax" albümü için kendilerine özgü bir versiyon kaydetti. 2009 yılında, klavyeci Bob Baldwin ve gitarist Chuck Loeb Bob'un "Lookin' Back" albümünde yayımladılar.
2010 yılında, Çinli şarkıcı Olivia Ong Olivia adlı albümü için Bossa nova versiyonunu kaydetti.
Gitarist Zachary Breaux 1997 yılında stüdyo albümü, Uptown Groove için kaydetti.
The Astronomical Kid The X Factor USA'de şarkıyı seslendirmiştir.
Dianna Agron müzikal televizyon dizisi Glee'de seslendirdi.
Neptunes albümün The Remix Suite  tarihinde yayımlanan albümde, Never Can Say Goodbye remix versiyon da yayımlandı.
Clifton Davis tarafından yazıldı.
Never Can Say Goodbye 10 Haziran 1970 tarihinde  olarak telif edildi, daha sonra 21 Aralık, 1970 tarihinde  olarak telif edildi.
CKategori:Communards şarkıları
