Tamir Pardo , İsrailli asker ve istihbaratçı, eski Mossad başkanıdır.
1953'te Sırbistan ve Türkiye'de yaşayan Safaradi Yahudisi kökenli bir ailenin oğlu olarak Tel Aviv'de dünyaya geldi. 18 yaşındayken İsrail Savunma Kuvvetleri'nde iletişim subayı olarak askerlik görevini yerine getirdi. İsrail Savunma Birliğinin özel ekibinde görev aldı. Bu görevi sırasında karşı istihbarat eğitimini aldı. İsrail Hava Kuvvetleri'nin bünyesinde yer alan Unit 5101 isimli özel komando birliğinde görev aldı. Sekiz yıldır MOSSAD'ın başkanlığını yürüten Meir Dagan'ın emekliliği üzerine Başbakan Benjamin Netanyahu tarafından Kasım 2010'da MOSSAD başkanlığına atandı. 1  2 
Şablon:İsrailli-asker-taslak
