S4C  Birleşik Krallık ve İrlanda boyunca Galler dilinde yayın yapan İngiliz kamu hizmeti televizyon kanalı. Özellikle Galce konuşan bir kitleye hitap eden ilk televizyon kanalı olan S4C, BBC One, ITV ve BBC Two'dan sonra Birleşik Krallık'taki dördüncü en eski televizyon kanalı. 2017-2018 itibarıyla S4C'nin ortalama 131 çalışanı vardı.
İngiltere genelinde 9.4 milyon insan Birleşik Krallık genelinde ortalama haftada 690.000 izleyiciyle 2017-2018 arasında izlendi. Ayrıca, S4C Arlein ve BBC iPlayer'da S4C içeriklerinin 8.2 milyon izleme oturumu ile, 2017-2018 yıllarında Facebook, Twitter ve YouTube'da 37 milyondan fazla S4C izleme oturumu gerçekleştirildi.
2017'deki tipik bir haftada, Galler'deki yaklaşık 364.000 izleyici, televizyonu en az üç ardışık dakika boyunca televizyonda izledi - 2014'ten bu yana en yüksek erişim seviyesi. 1  Galler'de 166.000 Gal konuşmacı, 2017'de her hafta S4C'yi izledi.
S4C 2005'te ilk kadın CEO'su Iona Jones'u atadı.
Daha önce Galler Hükûmeti'ne bağlı daimi sekreter yardımcısı olan Owen Evans, Ekim 2017'de baş yönetici oldu.
S4C'nin merkezi Caernarfon'da bulunan bölge ofisi ile Cardiff'te yerleşiktir. S4C, Galler Üniversitesi Trinity Saint David tarafından geliştirilmekte olan yeni Yr Egin dijital reklam merkezine dayanarak, merkezini 2018 sonbaharında Carmarthen'e taşıyacak. 2 
