Sri Chandrakesharendra Saraswathi Mahaswamigal , , Hint dini lider ve aziz.
Tindivanam'da çalışırken zahitlik  tarikatına girdi ve hindu azizi ve Advaita Vedanta ekolünün tarihteki en önemli sözcüsü Sri Şankaraçarya'nın kurduğu Kanchi Kamakoti Math manastırının 68. Açaryası unvanını aldı ve kendisine sanyasa ismi Sri Chandrakesharendra Saraswati ismi verildi. Sri Chandrasekharendra'nın başta gelen ilgisi Vedalar geleneğinin ve dharmanın korunmasıdır. Sadeliği, şatafattan gösterişten ve israftan kaçınmayı savundu.
8 Ocak 1994'te 99 yaşındayken Kanchipuram'da öldü.
