Xbox Games Store  Xbox üyelerine paralı veya promosyonal içeriklerin indirilmesine olanak sağlayan Microsoft'un Xbox 360 konsolu için tasarlanmış bir olan dijital dağıtım kullandığı platformu. Bu hizmet film ve oyun trailerları, video mağazaları, oyun demoları, Xbox Live Arcade oyunları, Xbox Live Topluluk oyunları, Xbox Orijinalleri ve harita paketleri, avatarlar ve Xbox 360 Bordo Tablosu temaları gibi indirilebilir içerikleri takdim etmektedir. Daha sonra ismi Xbox Games Store olarak değiştirildi. Xbox Games Store Ekim 2017'de Microsoft Store ile birleşmiştir.
