* Yalnızca lig maçları ve gollerini içerir.
Ahmed Rıza Abidzade , kaleci pozisyonunda görev yapmış İranlı millî futbolcu ve teknik direktördür.
Profesyonel kariyerine 1985 yılında İsfahan XI'inde başladı. Daha sonra sırasıyla Jandarma Tahran, Tam, Esteghlal, Sepahan ve Perspolis kulüplerinde oynadı. Perspolis'te oynarken kalesini art arda 802 dakika boyunca gole kapattı. 1 
İran millî futbol takımının 1998 FIFA Dünya Kupası kadrosunda yer aldı.
1988 yılında, 23 yaşındayken evlenen Abidzade'nin Nigar adlı bir kızı ve kendisi gibi millî kaleci olan Emir adında bir oğlu vardır. Ayrıca fast food restoranı işletmektedir. 2 
