Millepensee Inc. , Japonya merkezli bir animasyon stüdyosudur. Şirket, 2013 yılında kurulmuştur. Şirketin merkezi Tokyo'nun Nishitōkyō kentinde yer almaktadır.
Millepensee, 2013 yılında eski Shaft ve Gainax yapımcısı Naoko Shiraishi tarafından kuruldu. 1  Kuruluşundan bu yana, Millepensee'nin çoğu eserleri eski Madhouse yönetmeni ve yapımcısı Shin Itagaki tarafından yönetildi.
10 Şubat 2020 tarihinde Millepensee, Sanzigen ile 3DCG animasyon stüdyosu IXIXI'yi oluşturmak için ortaklık kurduğu açıkladı. 2 
