Napalm Records, heavy metal ve hard rock müzik tarzlarında albüm yapımcılığı yapan Avusturyalı bağımsız bir plak şirketidir.
İlk başlarda Abigor ve Summoning grupların bulunduğu black metal ile Falkenbach ve Vintersorg gibi grupların bulunduğu folk metal tarzına yönelen şirket daha sonraları gotik metal, senfonik metal, power metal ve doom metal gibi tarzları da listesine ekledi. Şirket; Monster Magnet, Karma to Burn ve Brant Bjork gibi grupların da içerik yayınladığı stoner rock tarzı albümlerin dağıtıcılığını da yapmıştır.
Napalm Records'ın "Iron Avantgarde Publishing" adında kendi yayınevi bulunmaktadır. 1 
