DoğrulukGörüldü
Hurricane Electric, IPv4 ve IPv6 Internet erişimi, IP transit, internet araçları ve ağ uygulamaları sunan global bir İnternet servis sağlayıcıdır  1  Firma aynı zamanda, San Jose, California ile firmanın kurulduğu Fremont, Californiada veri merkezi barındırma ve hosting hizmetleri sunar.
Hurricane Electric, diğer şebekelere peering bağlantı sayısına göre ölçüldüğünde dünyanın en büyük Internet Protocol version 4  ve Internet Protocol version 6  internet şebekesini işletmektedir. 2  Bu bağlantıların çoğu IPv6 BGP oturumlarını da çalıştırmaktadır.
Hurricane Electric ayrıca IPv6 internetine erişim için ücretsiz tunnel broker servisi sunar. 3  Bu servis 6-in4  mekanizmasıyla çalışır. Firmanın bir diğer popüler hizmeti ise IPv6 sertifikasyon programıyla eğitim ve teknoloji uyumluluk çalışmaları yürütmesidir. 4  5 
Hurricane Electric, global şebekesi içerisinde, 295 trafik değişim noktasına  bağlıdır 6  7  ve 10'600'den fazla değişik internet şebekesiyle direkt trafik değişimi yapmaktadır. 8 
European Internet Exchange Association , Hurricane Electric'i katıldığı 155 Euro-IX üyesi trafik değişim noktası nedeniyle dünyada birinci sırada göstermektedir. 9  10 
İnternet Servis Sağlayıcısı Cogent ile Hurricane Electric arasında uzun süredir devam eden bir anlaşmazlık bulunmaktadır. Cogent, Hurricane'in IPv6 Tier-1 ligine girişini kabul etmemekle kalmayıp, aynı zamanda Google ile de aynı sebepten anlaşmazlığa düşmüştür. 11 
