Avanak Ajan: Cazibesi Yeter  yönetmenliğini Jay Roach'ın yaptığı 1999 Amerikan casus komedi filmidir. Avanak Ajan film serisinin Avanak Ajan: Ajanlar Kralı'ndan sonraki ikinci filmidir. Serinin ortak yapımcısı ve senaristi Mike Myers, Austin Powers, Dr. Evil ve Fat Bastard karakterlerini canlandırıyor. Filmde ayrıca Heather Graham, Michael York, Robert Wagner, Seth Green ve Elizabeth Hurley de yer alıyor. 2  Filmin adı, James Bond filmi Beni Seven Casus'a  bir göndermedir.
Film, dünya çapındaki bilet satışlarında yaklaşık 312 milyon dolar hasılat elde etti ve açılış hafta sonu boyunca önceki filmlerinin tüm gişe hasılatından daha fazla para kazandı. 72. En İyi Makyaj Akademi Ödülleri'nde aday gösterildi . 3  Bunu Avanak Ajan: Altın Kuş  filmi takip etti.
1999'da İngiliz casus Austin Powers, eşi Vanessa Kensington ile balayının tadını çıkarmaktadırlar. Vanessa, Powers'ı öldürmeye çalışırken her zaman Dr. Evil tarafından kontrol edilen bir fembot olduğu ortaya çıkar. Dr. Evil daha sonra Vanessa'nın kendi kendini yok etmesine neden olur. Austin tekrar bekar olduğunu fark etmeden önce kısa bir süre yas tutar. Bir NATO izleme tesisi, oğlu Scott'la yüzleşen ve The Jerry Springer Show'da bir darbe başlatan Dr. Evil'in uzaydan dönüşünü gözlemler. Evil'in Seattle'daki ininde, kendisine Mini-Me adını verdiği sekizde bir boyutlu bir klonu sunulur.
2 numara, şirketlerinin Starbucks'ı satın aldığını ortaya çıkarır ama Dr. Evil yine de son planını açıklar: 1960'lara geri dönmek ve Austin'in cinsel cazibesinin kaynağı olan mojo'sunu çalmak için bir zaman makinesi geliştirmiştir. Evil ve Mini-Me, 1969'a seyahat eder ve daha genç olan 2 Numara ve Frau Farbissina ile tanışır. Obez bir "İskoç Muhafız" olan Fat Bastard , Austin'in mojo'sunu Savunma Bakanlığı'nda  donmuş vücudundan çıkarır. İngiliz istihbaratı Austin'i Dr. Evil'in ajanlarından birinin peşinde olduğu konusunda uyarır ve bir fotoğraf çekimi sırasında Ivana Humpalot onu baştan çıkarır, ancak son anda öldüremeyecek kadar seksi olduğunu iddia eder. Seks yaparlar, ancak mojo'sunu kaybettiğini ve iktidarsız olduğunu anlar.
MOD, zaman yolculuğu yapan bir Volkswagen New Beetle kullanarak Austin'i 1969'a gönderir. Austin, Londra'daki evinde bir partiye gelir ve CIA ajanı Felicity Shagwell'in yardımıyla Dr. Evil'in ajanlarının düzenlediği suikast girişiminden kaçar. Austin ve Felicity, Dr. Evil'in uşaklarından biri olan Mustafa tarafından takip edilmektedir; yakalanır ve Dr. Evil'in bir yanardağ'daki sığınağına götürülür. Yerini açıklayamadan Mini-Me onu bir okla vurur ve uçurumdan düşmesine neden olur.
Suç mahallindeki fotoğrafları inceleyen Austin, Şişko Piç'ı mojo'sunun çalınmasının faili olarak görür. Dr. Evil'in inine Şişko Piç, Austin'in mojosuyla gelir. Dr. Evil biraz içer ve Frau Farbissina ile seks yapar. Bu, Frau'nun Dr. Evil'in oğlu Scott'ın zaman portalından gelmesinden önce hamile olduğunu açıklamasıyla garip bir durumla sonuçlanır. Dr. Evil son planını duyurur: Ay'da bir lazer silahı kullanarak şehirleri yok etmekle tehdit ederek dünyadan fidye istemek. Londra'da Austin ve Felicity birbirlerini tanırlar, ancak Felicity onunla seks yapmaya çalışınca, kaybolan mojo'su nedeniyle onu reddeder.
Şişko Piç'e bir hedef arama cihazı yerleştirmek için MOD talimatlarına göre, Felicity onu baştan çıkarır ve onu anüsüne yerleştirmesine izin verir. Şişko Piç onu bağırsaklarından bir Paddington İstasyonu tuvaletine girmeye zorlar, ancak dışkı örneği yalnızca bir Karayip adasında yetişen bir sebzenin izlerini ortaya çıkarır. Austin ve Felicity adaya varırlar ancak yakalanırlar.
Felicity göğüslerini ortaya çıkardığında üstesinden gelinen bir gardiyanla birlikte bir hücreye konurlar. Dr. Evil ve Mini-Me, Austin ve Felicity'nin takip ettiği lazeri Apollo 11'e yerleştirmek için Ay'a gider. Dr. Evil'in ay üssünde Austin, Mini-Me ile savaşır ve sonunda onu uzaya fırlatır. Austin, Dr. Evil ile karşı karşıya kalırken, Dr. Evil ona bir seçenek sunar: Dünyayı kurtarmak ya da zehirli gazla dolu bir odada kilitli olan Felicity'i kurtarmak. 
Felicity, Austin'e dünyayı kurtarmasını söyler ve başarılı olur, ancak Felicity ölür. Austin onu öldürmeden önce, Dr. Evil Austin'e zaman makinesini kullanarak hem Felicity'yi hem de dünyayı kurtarmasını önerir. Austin geçmişe on dakika seyahat eder, kendisiyle buluşur ve dünyayı ve Felicity'yi kurtarır. Dr. Evil, ay üssünün kendi kendini yok etme mekanizmasını başlatır ve Austin'in mojosunu havaya fırlattıktan sonra kaçar. Her iki Austin de onu yakalayamaz ve yok edilir. Felicity, Austin'in yaptığı her şeyin, mojosunu asla kaybetmediğini gösterdiğine dikkat çeker. Zaman geçidinden 1999'a kaçarlar.
Austin'in evinde Şişko Piç, Austin'e suikast düzenlemek için başka bir girişimde bulunur, ancak Felicity onu etkisiz hale getirir. Felicity ve Austin bir parti verir. 1969'da Dr. Evil, Mini-Me'yi uzaydan kurtarır ve intikam yemini eder. The Jerry Springer Show'da Scott, Dr. Evil ve Frau Farbissina'nın aşk çocuğu olduğunu öğrenir. Austin, kendisinin ve Austin'in aynı kişi olduğu için hile yapmadığını iddia eden geçmiş Austin ile Felicity'yi keşfetmek için geri döner.
