Cetvel, Türk Dil Kurumu'nun tanımına göre; doğru çizgileri çizmeye yarayan, dereceli veya derecesiz, tahtadan, plastikten, madenden yapılmış araç, çizgilik ve liste, çizelge anlamlarına gelmektedir. 1 
Cetvelin birçok çeşidi bulunur. Ancak, genel olarak ilk akla gelen kullanımıyla; bir metreden az olan uzunluktaki ölçümler için kullanılan, 30 - 50 santimetre uzunluğunda, tahta, metal, genellikle de plastik ölçü aletleridir.
Cetveller, teknik çizim, geometri, terzilik, inşaat, pratik uygulamalar, mimari gibi birçok alanda çok büyük kolaylıklar sağlar. Özel ve ayrıntılı ölçümler yapan mikrometre gibi, karşılaştırmalı ölçüm yapan kumpas gibi, şekiller çizmeye yarayan şablon gibi ve hesaplamalar yapmaya yarayan kızaklı cetvel gibi özel çeşitleri de bulunur.
Ayrıca çeşitli hesaplamaları tablolaştırmakta kullanılan çizim uygulamaları, cetvel olarak adlandırılır: Borsa cetveli, çarpım cetveli, hazirun cetveli, hesap cetveli gibi.
T Cetvel
