DoğrulukGörüldü
iPad Pro , iPad Air  , iPad Mini , iPad ,iPad ,
Procreate, iOS ve iPadOS için Savage Interactive tarafından geliştirilen ve yayınlanan dijital çizim için bir raster grafik düzenleme uygulamasıdır . Sanatsal olanaklar için tasarlanan iPad, 2  App Store 'da 2011 yılında başlatıldı. 3  4 
Procreate'in amacı, dijital bir platformun pratik avantajlarını kullanırken,geleneksel çizimin doğal hissini yeniden yaratmaktır. yüz otuzdan fazla fırça, çoklu katman, harmanlama modu, maske, çizim aşama videolarının 4K çözünürlükte dışa aktarımı, otomatik kaydetme ve diğer birçok dijital sanat aracı sunar. Raster grafiklere ek olarak, bu yazılımın metin ve vektör grafiklerini düzenleme ve işleme konusunda sınırlı yetenekleri de vardır. Procreate, çoklu dokunma ve Apple Pencil için tasarlanmıştır. Ayrıca bir dizi üçüncü taraf stilini ve PSD ile Adobe Photoshop'la  içe / dışa aktarmayı destekler.
Şu anda 5.1.5 sürümünde olan Procreate, 5  iPad için ilk olarak 2011 yılında Tazmanya yazılım şirketi Savage Interactive tarafından piyasaya sürüldü. 2013 yılında Apple Tasarım Ödülü aldı  6  ve sanatçı Kyle Lambert'in Morgan Freeman'ın tartışmalı hiper gerçekçi Procreate parmak resmi viral hale gelmesi uygulamaya geniş bir tanıtım sağladı. 7  8  Procreate, profesyonel sanatçıların elinde, Stranger Things  9  Logan  10  ve Blade Runner 2049  11  için posterlerin yanı sıra The New Yorker için birkaç kapak oluşturmak için de kullanıldı. 12  13  Ayrıca Marvel, DC, 14  Disney ve Pixar'daki yetenekli sanatçılar, 15  ve dövme sanatçıları  16  tarafından da benimsenmiştir. 17 
2016'da Procreate,App Store'da en çok satan on iPad uygulamasından biri oldu, 18  2017'de ilk ikiye yükseldi  19  ve 2018'de en çok satan iPad uygulaması olmayı başardı. 20  Apple Inc.'in ürün lansmanlarında da düzenli olarak yer aldı. 21  22 
Kompakt mobil ortamda çalışması için tasarlanmış bir arayüze sahip olan iPhone, 2014 yılında App Store için piyasaya sürüldü. 23  Başlangıçta Procreate Pocket, Procreate'te bulunan hemen hemen her aracı bünyesinde barındırıyordu ancak Procreate, sonraki yıllarda çoklu güncellemelerle birlikte ek özellikler geliştirdiğinden, Pocket geride kaldı. Savage, 2018'de, uygulamanın iPhone sürümünü iPad sürümüyle aynı özelliklere sahip olacak şekilde tasarlanan Procreate Pocket 2.0'ı piyasaya sürdü. 24  Aralık 2018'de Procreate Pocket, Apple'ın 'Yılın Uygulaması' ödülünü aldı. 25 
Procreate'in tanınmış kullanıcıları arasında çizgi roman sanatçısı ve Batman ve Joker'in çizerlerinden olan DC Comics ortak yayıncısı Jim Lee bulunmaktadır. 26  Yetenekli ingiliz sanatçı David Hockney, Procreate kullanarak bir dizi manzara resmi yaptı. 27  Procreate'deki Stranger Things posterini yaratmasıyla tanınan poster sanatçısı Kyle Lambert, Morgan Freeman'ın viral Procreate parmak resmiyle de tanınıyor. 8  Sanatçı James Jean ayrıca Blade Runner 2049'un posteri de dahil olmak üzere film afişi çalışmaları için Procreate kullanıyor. 11  Ubisoft ve Elektronik Sanatlar Sanat Direktörü Raphael Lacoste da çalışmaları için Procreate'i kullanıyor. 28  Konsept sanatçısı Doug Chiang, Procreate'de Star Wars için robot, araç ve yaratık tasarımları yapıyor. 29  İngiliz manzara ressamı John Dyer,resmettiği Amazon yağmur ormanında Yaminawá ile birlikte kalmaya gönderen Eden Projesi ile ortak olan 'Son Şans Boyama' projesinin bir parçası olarak Procreate'i kullandı. 30 
Savage Interactive, Ocak 2010'da James ve Alanna Cuda tarafından ilk iPad'in duyurulmasına yanıt olarak kuruldu. Avustralya, Tazmanya'daki Old Beach'teki Cudas'ın mutfağında programcı olan Lloyd Bottomley ve grafik tasarımcısı Cameron Newton ile birlikte çalışan Savage, Mart 2011'de App Store'da iPad için Procreate'in ilk sürümünü piyasaya sürdü. 6 
Haziran 2013'te Apple Tasarım Ödülü'nü kazandıktan sonra Savage, 4K dosya desteği, sürekli otomatik kaydetme ve özelleştirilebilir fırçalar ekleyerek iOS7 ile birlikte Procreate 2'yi piyasaya sürdü. Aynıyılın Aralık ayında, Kyle Lambert'in Morgan Freeman'ın Procreate çizimi internette hızla yayıldı ve uygulama için büyük bir tanıtım sağladı.
Savage, Aralık 2014'te Procreate Pocket'i piyasaya sürdü. 23  Procreate ve Procreate Pocket'ın artan başarısının ardından Savage, Silikon Vadisi'ne taşınmak için yatırım teklifleri be davetiyeler aldı. Savage, şirketin Tazmanya'daki uzak konumunun Silikon Vadisi siyasetinden ve kültüründen bağımsızlığını sürdürmek için kasıtlıbir seçim olduğu gerekçesiyle bu teklifleri reddetti. 31  Şimdi yedi kişilik personelini destekleyen Savage, 2016 yılında Kuzey Hobart'taki ticari ofis binalarına taşındı.
Aralık 2018'de Procreate, App Store'da en çok satın alınan uygulama  20  oldu ve Procreate Pocket, Apple'ın 'Yılın Uygulaması' ödülünü aldı. 25 
Şubat 2020 itibarıyla Savage, otuzun üzerinde personeli istihdam ediyor ve Procreate ve Procreate Pocket için düzenli güncellemeler ve iyileştirmeler yayınlamaya devam ediyor. 32 
