Müttefik Kara Komutanlığı , eski adıyla Müttefik Kara Kuvvetleri Güneydoğu Avrupa Komutanlığı  NATO Kara Kuvvetlerinin daimi karargâhıdır. LANDCOM komutanı ittifakın birincil kara savaşı danışmanıdır. Avrupa Müttefik Kuvvetleri Yüksek Komutanı tarafından talimat verildiğinde kara harekâtlarının yürütülmesinden sorumlu olan karargâhın çekirdeğini oluşturur. 2012'de oluşturulan komutanlığın merkezi, İzmir'in Buca ilçesinde 1994'te inşa edilen Orgeneral Vecihi Akın Kışlası'dır. 3  4 
LANDCOM, NATO kara kuvvetlerinin birlikte çalışabilirliğini sağlamak için Kuzey Atlantik Konseyi aracılığıyla kuruldu ve doğrudan Avrupa Müttefik Yüksek Komutanı'nın altına yerleştirildi ve İttifak içindeki kara meselelerinde önde gelen ses oldu. Ortak bir operasyon için konuşlandırılabilir bir kara komutu sağlamaktan sorumludur. LANDCOM ayrıca bu tür kara operasyonlarının planlanmasını, yürütülmesini ve yönlendirilmesini de gerçekleştirecektir. 5  Bunun anlamı, eğer tek kolordu kara harekâtı yapılıyorsa, bu kolordu muhtemelen ya JFC Brunssum'a ya da JFC Napoli'ye rapor verecek. Birden fazla kolordu yönetiliyorsa, LANDCOM onları JFC Brunssum veya Napoli'ye yönlendirecektir. 6 
Romanya, 2015-16'da Romanya'nın Bükreş kentinde kurulacak olan Çok Uluslu Güneydoğu Birimi oluşturma sürecine öncülük ediyor. 7  Bükreş'teki tümen, yine burada kurulacak olan NATO Kuvvet Entegrasyon Birimi'ne bağlı olacak. Bölüm, 2016'da kısmi/ilk operasyonel kapasiteye ve 2018'de Tam operasyonel kapasiteye  ulaşacaktır. 8 
