David Webster
Tim Golsby-Smith
Jason Barr
Neil Crone
Judy Marshak
Adrian Truss
Ron Rubin
Keith Knight
Michael Boughen
Christopher Mapp
Mathew Street
Arnie Zipursky
David Websters
Mandy Fanning
Ambience Entertainment
CCI Entertainment, Ltd.
Seven Network 
YTV  
Toon Disney 
Öcük ile Böcük   bir Kanada ve Avustralya yapımı animasyon serisi. 2009'da TRT Çocuk'ta yayınlanmaya başlamıştır.
Öcük ile Böcük, eskiden bir sosisli tezgahında yaşayan, ancak yedikleri bir sosisin satın alındığı fark etmedikleri için kendilerini sosisliyi satın alan ailenin mutfağında bulan, iyi arkadaş olan böceklerdir. Onlar da, diğer mutfak sakinleri de yiyecek kırıntı bulabilmek için mücadele etmek, "Çatlak" Margeret'tan buldukları kırıntılarını saklamak ve korumak zorundadırlar. Çünkü Margeret huysuz bir böcektir ve kırıntıların hepsini zevkle yiyebilir. Öcük, Böcük ve arkadaşları Margeret'tan nefret ederler ve ona "Çatlak" diye seslenirler. Margeret buna çok sinirlenir.
Öcük: Öcük, genelde kırıntı bulmak için Böcük'ü kullanır ve sonra kendisi kaçırır. Ama Çatlak Margeret onları fark eder. Kendisi mavidir ve üstünde sarı noktalara sahiptir. Zekidir.
Böcük: Böcük uzun boylu ve zayıf bir böcektir. Öcük hep onu kullanır ama ona bir kırıntı bile vermez. Kendisi sarıdır ve mavi noktaları vardır. Saftır.
Cecil : Çatlak Margeret'ın  kısa ve küçük boylu hayvanıdır. Hep ondan yardım alır. Dalkavuktur ve çok gevezedir.
Çatlak Margeret: Çatlak Margeret, sisıl adında hayvanı olan, bütün kırıntıları isteyen bir böcektir. Bir bakıma mutfağın diktatörü olduğu söylenebilir. Mor renklidir.
Tospembe: Bütün erkeklerin mutfağın en güzel kızı olan böcektir. Margaret'in aksine iyi huyludur.
