Yıldızla Randevu , 2010 yapımı bir Disney Channel Orijinal Filmi'dir. Başrolde Sonny'nin Yıldızı'yla tanınan Sterling Knight vardır. Film, ABD'de 14 Şubat 2010'da galasını yapmıştır. İlk gösteriminde 6,5 milyon kişi tarafından izlenmiştir. Türkiye'de ise 1 Mayıs 2010'da gösterildi.
Jessica adındaki sıradan bir kızın bir gün ünlü genç yıldız Christopher Wilde ile çarpışması ile Los Angeles'ta macera dolu bir seyahat başlar. Jessica ilk başlarda bu yıldızdan hoşlanmazken paparazzilerden kaçışları sırasında aslında onu sevdiğini fark eder. Fakat Christopher bir röportajı esnasında ilişkilerini inkâr edince ikili arasında problemler çıkar.Ancak daha sonra Christopher yaptığı yanlışı düzeltir ve Jessica ile arası düzelir.
Filmin müzik albümü ABD'de 9 Şubat 2010'da piyasa çıkmış ve Billboard 200 listesinde 23 numaraya yerleşmiştir.
