James Child Drury Jr. , Amerikalı aktör ve iş insanı. 1   
Drury 18 Nisan 1934'te New York'ta doğdu. 2  Oregon'da yetişti. Amerikan NBC kanalı yapımı 90 bölüm olarak çekilen 1962-1971 yılları arasında yayımlanan The Virginian adlı, başrolde olduğu western tarzı televizyon dizisiyle bilinir.
1979'da evlendiği eşi Carla Ann Head Drury ile beraberliği kendisinin 2020'de ölümüne kadar devam etti. İki çocuğu vardı. Amerikalı oyuncu ve iş insanı James Drury 6 Nisan 2020'de Houston, Teksas'ta 85 yaşında normal nedenlerden ölmüştür. 3 
