Ekaterina Aleksandrovna Lagno  bir Rus  1  2  satranç ustası. Bir satranç dahisi olarak, 12 yıl, dört ay ve iki günlükken Kadın Büyük Usta  unvanını kazandı. 3  2007 yılında büyükusta unvanını aldı.
İki kez Avrupa Kadınlar Şampiyonu oldu ve sırasıyla 2006 ve 2014'te Kadınlar Satranç Olimpiyatlarında Ukrayna ve Rusya için oynayarak iki takım altın madalyası kazandı. Ayrıca 2013'te Ukrayna takımı için ve 2017 ve 2021'de Rus takımı için oynayarak Kadınlar Dünya Takım Şampiyonası'nda takım altın madalyası kazandı. Lagno, 2013'te Ukrayna takımı ve sonraki tüm şampiyonalarda Rusya takımı için oynayarak 2013, 2015, 2017, 2019, 2021'de Avrupa Kadınlar Takım Şampiyonası'nı kazandı. Lagno, 2018'de Kadınlar İkinci Dünya Şampiyonu, 2014'te Kadınlar Dünya Hızlı Şampiyonu ve 2010, 2018 ve 2019'da Kadınlar Dünya Yıldırım Şampiyonu oldu.
Küçük yaşta, 1999'da Dünya Gençler Satranç Şampiyonası'nın 10 Yaş Altı Kızlar bölümünü ve 2001'de Avrupa Gençler Satranç Şampiyonası'nda 14 Yaş Altı Kızlar bölümünü kazandı.
Mayıs 2008'de Lagno, Plovdiv'de 11 rauntluk açık turnuvada bir buçuk puan farkla Avrupa Kadınlar Bireysel Satranç Şampiyonası'nı tekrar kazandı.
2009'da Ohri'de Rusya takım şampiyonluğunu ve Avrupa Kulüpler Kupası'nı kazanan "Spartak" kulübü için oynadı.
Ağustos 2010'da Lagno, Kadınlar Dünya Yıldırım Şampiyonu oldu. 4  Wijk aan Zee'deki Tata Steel Satranç Turnuvası 2011'in Grandmaster C Grubu'nda üçüncü oldu 2012'de İstanbul'da düzenlenen 40. Satranç Olimpiyatlarında birinci tahtadaki performansıyla bireysel bronz madalya kazandı.
Aralık 2012'de Lagno, Pekin'deki SportAccord Dünya Akıl Oyunları'nın kadınlar hızlı satranç etkinliğinde Hou Yifan, Humpy Koneru ve Anna Muzychuk ile berabere kaldı ve tie-break skorunda altın madalya aldı. 5 
Nisan 2014'te Lagno, Khanty-Mansiysk'te Alexandra Kosteniuk karşısında tie-break ile Kadınlar Dünya Hızlı Şampiyonasını kazandı. 6  11 Temmuz 2014'te FIDE, Mart 2014'te dosyalandığı şekliyle Ukrayna Satranç Federasyonu'ndan Rusya Satranç Federasyonu'na geçişini resmen onayladı.
2016'da Lagno, Çin'in Huai'an kentinde düzenlenen IMSA Elite Akıl Oyunları'nın kadınlar yıldırım satranç etkinliğinde altın madalya kazandı. 7 
Kasım 2018'de Lagno, Kadınlar Dünya Şampiyonası finalinde dünya şampiyonu Ju Wenjun'a yenildi. Aralık 2018'de Lagno, St. Petersburg'da düzenlenen Kadınlar Dünya Yıldırım Satranç Şampiyonası'nı hiçbir maç kaybetmeden kazandı. 8 
Lviv'de doğan Lagno, sanayi ve satranç dostu Kramatorsk kasabasında büyüdü ve daha sonra Donetsk'e taşındı. Lagno yarı Rus ve yarı Ukraynalıdır. 9  10  11 
25 Şubat 2009'da Lagno, Fransız satranç ustası ve TV muhabiri Robert Fontaine ile evlendi. 12  Çiftin birlikte bir oğlu oldu, ancak birkaç yıl sonra boşandı 13  14 
2019 itibariyle, Lagno'nun dört çocuğu var ve Rus büyükusta Alexander Grischuk ile evlidir. 15 
