
Arap Demokratik Birlik Partisi  Suriye'de bulunan milliyetçi bir siyasi partidir. Hükûmetin sosyalist ve Arap milliyetçisi yönelimini destekleyen ve Baas Partisi'nin liderliğini kabul eden yasal olarak lisanslı partilerin üye olduğu Ulusal İlerici Cephe'nin bir parçasıdır. 1  22 Nisan 2007 Suriye Halk Meclisi seçimlerinde parti, meclisteki 250 sandalyeden 1'ini kazandı.
Nasırcılık ideallerine bağlı olan parti, amacını "Sosyal adaletin hakim olduğu, ideolojik yaklaşımı ve mücadelesini Nasırcılık düşüncesi ve pratiğinin yönlendirdiği bir toplum inşa etmek" olarak belirtmektedir. Parti hem Arap milliyetçisi hem de Arap sosyalistidir. 1 
