Talha Erol Durmaz (d. 1973, Erzincan, Türk doktor ve siyasetçidir. TBMM 25. dönem Adalet ve Kalkınma Partisi Erzincan milletvekilidir. 1 
Talha Erol Durmaz 1973 yılında Erzincan'da doğdu. Karadeniz Teknik Üniversitesi Tıp Fakültesi ve ardından Anadolu Üniversitesi Kamu Yönetimi Bölümünden mezun oldu. Maçka Mehmet Aktürk Devlet Hastanesi Başhekimliği, Trabzon Kadın Doğum ve Çocuk Hastalıkları Hastanesi Başhekim Yardımcılığı, Erzincan Neon Hastanesi Başhekim Yardımcılığı ve Başhekimliği görevlerinde bulundu.
7 Haziran 2015 genel seçimlerinde Adalet ve Kalkınma Partisi Erzincan milletvekili olarak seçildi. Gelecek Partisi Kurucular Kurulu üyesidir. 2 
