30 Gün Gece  2007 yapımı ve aynı isimli çizgi roman kitabından uyarlanmış Amerikan korku filmi. Josh Hartnett, Melissa George ve Danny Huston'ın başrollerini paylaştığı filmin senaryo yazarlığını ve yönetmenliğini David Slade üstlenmiştir. ABD'de 19 Ekim 2007'de vizyona giren film, Türkiye'de 16 Kasım 2007'den itibaren gösterilmeye başlanmıştır. Filmin konusu, Dünya'nın en kuzeydeki şehri olan Alaska'nın Barrow şehrinde geçmektedir. Şehirde yaşayanlar 30 gün sürecek olan gece hayatı için hiç de alışık olmadıkları bir durumla karşılaşacaktırlar.
