Ben Alexander O'Connor  şu anda UCI WorldTeam AG2R Citroën Team için yarışan Avustralyalı yol bisikletçisi. 3 
Mayıs 2018'de, 2018 Giro d'Italia'nın başlangıç listesinde seçildi. 4  Etap 19'un başında genel klasmanda 12. sıradaydı ancak köprücük kemiğini kırdığı kaza sonrasında sıralamada düştü. Daha sonra yarıştan çekildi. 5 
2019'da Giro d'Italia ve Vuelta a España olmak üzere iki Büyük Turu tamamladı. 6  O'Connor, 2020 Giro d'Italia'ya başladı. İlk Grand Tour etap galibiyetini, bir gün önce 16. etabı ikinci olarak bitirdikten sonra 17. etapta elde etti. 5  7 
O'Connor, 2021 sezonu için AG2R Citroën Team katılmak için sözleşme imzaladı. 8  2021 Tour de France'ın dokuzuncu etabını kaçış grubundan yaptığı atağıyla kazandı.
