I comuni del canton Ticino sono 106 1 , in costante diminuzione grazie a una politica attiva in materia di aggregazioni comunali.
I comuni ticinesi godono di una certa autonomia garantita dalla legge organica comunale del 10 marzo 1987  2  revisionata diverse volte 3  e applicata con il regolamento di applicazione della legge organica comunale  4  e il regolamento sulla gestione finanziaria e contabilità dei Comuni  5 . La vigilanza sui Comuni è garantita dalla Sezione degli enti locali del Dipartimento delle istituzioni del canton Ticino.
I comuni ticinesi sono raggruppati in 40 circoli e 8 distretti.
Il circolo oggi ha l'unica funzione amministrativa di delimitare la giurisdizione dei Giudici di Pace locali. Contrariamente ad altri cantoni Svizzeri, il Distretto in Ticino non ha nessuna funzione amministrativa propria. Raggruppa localmente i partiti politici, definisce all'interno dei partiti eventuali circondari elettorali per l'elezione del parlamento cantonale, delimita la giurisdizione delle preture locali. Il distretto ha più una valenza culturale che pratica.
In grassetto, i comuni capoluoghi di distretto.
Comuni fino ad aprile 1972
Comuni fino ad aprile 1976
Comuni fino ad aprile 1994
Comuni fino ad aprile 2001
Comuni fino a ottobre 2001
Comuni fino ad aprile 2004
Comuni fino a marzo 2005
Comuni fino a gennaio 2006
Comuni fino a ottobre 2006
Comuni fino al 2008
Comuni fino ad aprile 2009
Comuni fino a ottobre 2009
Comuni fino ad aprile 2010
Comuni fino a novembre 2010
Comuni fino ad aprile 2012
Comuni fino ad aprile 2013
Comuni fino ad aprile 2016
Comuni fino ad aprile 2017
Comuni fino a ottobre 2020
Comuni fino ad aprile 2021
Comuni fino ad aprile 2022
Altri progetti