John Machethe Muiruri  è un ex calciatore keniota, di ruolo centrocampista.
Machethe Muiruri cominciò la carriera in Kenya, vestendo le maglie di Utali e Tusker. Passò poi ai belgi del Gent, dove militò per tre stagioni, e poi al Germinal Beerschot.
Nel 2005, si trasferì ai norvegesi del Moss, club militante in Adeccoligaen. Esordì in squadra il 13 agosto, sostituendo Alexander Forsberg nella sconfitta casalinga per 1-2 contro lo Hønefoss. 1  Il 5 settembre dello stesso anno, segnò la prima rete, contribuendo al successo per 4-2 sul Follo. 2  Alla fine del campionato 2010, la sua squadra retrocesse nella Fair Play Ligaen, ma Machethe Muiruri rimase in forza al Moss.
Machethe Muiruri conta 23 presenze per il Kenya, con una rete all'attivo. 3  Partecipò alla Coppa d'Africa 2004.
