Alisan Leigh Porter 1   è un'attrice, produttrice cinematografica, cantante e ballerina statunitense.
Nata a Worcester, nel Massachusetts, da una famiglia ebraica 2 , figlia di Laura Klein e del cantante Ric Porter, i suoi genitori divorziarono quando aveva 2 anni.
È attiva fin da quando era piccola, recitando in alcuni ruoli come Curly Sue in La tenera canaglia del 1991.
Dalla fine degli anni novanta in poi, Alisan abbandona il cinema per dedicarsi al canto.
Nel 2016 vince la decima edizione di The Voice  riconquistando la fama da tempo perduta.
Nel 2012, dopo 13 anni di fidanzamento, ha sposato l'attore Brian Autenrieth, da cui ha avuto due figli: Mason Blaise  e Aria Sage  3 .
Altri progetti