Yoghi, salsa e merende  è una serie televisiva a cartoni animati prodotta da Hanna-Barbera e basata sul personaggio dell'orso Yoghi. .mw-parser-output .chiarimento.mw-parser-output .chiarimento-apiceIn Italia è nota anche come Lo show dell'orso Yoghi. non chiaro 
In questa serie Greg Burson divenne la nuova voce di Yoghi, sostituendo Daws Butler, morto il 18 maggio 1988.
La sigla utilizzata durante le trasmissioni Mediaset del cartone, intitolata Yoghi, salsa e merende , è cantata da Cristina D'Avena.
