Segue un prospetto delle stelle principali della costellazione dell'Idra Maschio, elencate per magnitudine decrescente.
 ·  Nome = nome proprio della stella.
 ·  B = designazione di Bayer nell'ambito della costellazione.
 ·  F = designazione di Flamsteed ove presente.
 ·  HD = numero della stella nel Catalogo Henry Draper.
 ·  HIP = numero della stella nel Catalogo Hipparcos.
 ·  AR = ascensione retta della stella all'Epoca dell'equinozio J2000.0.
 ·  Dec = Declinazione della stella all'Epoca dell'equinozio J2000.0.
 ·  vis. = magnitudine visuale della stella , conosciuta anche come magnitudine apparente.
 ·  ass. = magnitudine assoluta della stella .
 ·  Dist.  = distanza in anni luce dalla Terra.
 ·  Classe spettrale = classificazione stellare in base alla temperatura superficiale.
 ·  Note = principalmente sono indicati i nomi comuni con cui è conosciuta la stella; inoltre sono brevemente citate alcune peculiarità della stella .
