Lorel è l'album di debutto della showgirl e cantante pop italiana Lorella Cuccarini, pubblicato nel 1986 dall'etichetta discografica Polydor.
Il disco conteneva le sigle dei programmi televisivi ai quali la showgirl ha preso parte in quel periodo: Sugar Sugar, sigla di Fantastico 6, Kangarù, sigla di St. Vincent Estate '86, Tutto matto e L'amore è, sigle di apertura e chiusura di Fantastico 7 . È inoltre presente una cover del brano Slave to the Rhythm di Grace Jones.
Gli altri brani dell'album furono tutti promossi dalla showgirl all'interno di Fantastico 7.
Durata totale: 43:39