La Regione andina è una delle sei regioni naturali della Colombia, situata nel centro della Nazione.  Confina a nord con la regione del Caribe, a nord-est con il Venezuela, a est con l'Orinoquía, a sud-est con l'Amazzonia, a sud con l'Ecuador e ad ovest con la regione del Pacifico.
Si sviluppa in direzione sud-ovest - nord-est, per tre diramazioni settentrionali: le cordigliere Occidentali, Centrale ed Orientale. Adiacenti alle cordigliere vi sono numerose valli, canyons, altopiani ed un sistema fluviale i cui principali sono il Cauca e il Magdalena. La regione ospita 28.863.217 abitanti , ed è la zona più popolata e economicamente più attiva della Nazione.
Questa regione deve il suo nome dalla cordigliera delle Ande, che, verso il nord del si divide nei nodi del Pasto e del Macizo Colombiano, e nelle tre cordigliere menzionate in precedenza. 
La cordigliera Centrale è separata dalla cordigliera Occidentale da una distanza media di 400 m a causa della presenza di una faglia occupata dal fiume Patía a sud e dal fiume Cauca a nord.
La cordigliera Orientale separatasi gradualmente verso est, crea la conca del fiume più importante della Colombia, il Magdalena. Questa si estende verso nord-est per raggiungere la sua maggiore altezza a 5 000 metri, formando la Serra Nevata del Cocuy. Un braccio, chiamato Serranía del Perijá, prosegue verso nord, degradando lentamente per raggiungere a Punta Galline il Mare Caribe, nella penisola della Guajira, estremo nord della Colombia. La Serranía del Perijá si avvicina alla Serra Nevata di Santa Marta, formando una valle solcata dal fiume Cesare. La cima più alta della Colombia si trova nella Serra Nevata di Santa Marta che, con il Pico Cristóbal Colón, raggiunge i 5 575 m.s.l.d.m.
Le tre cordigliere ospitano picchi principalmente di formazione vulcanica alti più di 4 000 m.s.l.m, mentre la Centrale e l'Orientale ve ne sono alcuni alti più di 5 000 m s.l.m. ricoperti di nevi permanenti. Molti di questi, sono vulcani attivi, che, nel corso del tempo, hanno causato distruzione e morti, mentre l'occidente del paese è spesso soggetto ad una notevole attività tellurica. A nord-ovest della cordigliera Occidentale troviamo la Serranía del Baudó, che degrada verso la Regione andina del Darién, voltando ad ovest per Panama. 
La lunga regione andina che attraversa il paese da sud-ovest a nord-est possiede numerose sub-regioni naturali. Le più periferiche sono: 
Grazie alle notevole differenze climatiche e alla successione storica degli insediamenti, la regione andina ospita differenti popolazioni indigene:
Tra i generi musicali si trovano tra gli altri, il bambuco, il corridoio, la guabina, il torbellino e il bunde tolimense.
Nella Regione andina colombiana si situano la maggioranza dei fiumi, nonché le terre più produttive per l'agricoltura. Del suo sottosuolo si sfrutta principalmente, petrolio, smeraldi, sale e altre ricchezze minerali.
Bogotá, Medellín e Cali, le tre città più popolate della Nazione, si trovano in questa regione, come Bucaramanga, importante centro di sviluppo industriale del paese, dove sono prevalenti le industrie calzaturiere e le gioiellerie. Cúcuta, situata nei pressi della frontiera con il Venezuela, Barrancabermeja, considerata città petrolifera, dove troviamo la raffineria più grande del paese. Pereira, Manizales e Armenia sono le principali città della regione dell'Asse cafetero. Neiva, nel dipartimento dell'Huila, comunica con il centro ed il sud del paese, mentre Pasto nell'estremo sud-ovest del paese, è la città principale che collega la Colombia con l'Ecuador ed il resto di Sud América.
La Regione andina è sede di più del 80% delle coltivazioni di caffè della Colombia, distribuite principalmente sull'Asse Cafetero . Il PIL della Regione andina è di approssimativamente $ 300 milioni di $, pari a 264 milioni di €, che, con il tempo, va aumentando.
La regione Andina offre una gastronomia variegata. In base alla posizione geografica vengono offerti differenti piatti tipici come il vassoio paisa , il sancocho 2 , il muti santaneereano e la lechona  ed anche il masato e la mazamorra .
Altri progetti