Con l'espressione "contatto linguistico" si intende la compresenza in un luogo e in un tempo di due o più lingue 1 .
Il luogo del contatto può essere inteso in due sensi 1 :
Si dice "lingua di contatto" una lingua che sia sottoposta a contatto linguistico in uno dei due sensi sopra esposti. È, ad esempio, lingua di contatto l'italiano parlato dai figli e dai nipoti degli immigrati che, nati in Italia, accedono al sistema scolastico italiano o comunque si formano in Italia, e per i quali la lingua italiana non è né una L1  né una L2 . 2 
Quando, in una situazione di contatto linguistico la struttura di due lingue si approssima, avviene una convergenza.
Altri progetti