Il 22 dicembre è il 356º giorno del calendario gregoriano . Mancano 9 giorni alla fine dell'anno.
Primo giorno d'inverno. Il Sole entra nel segno astrologico del Capricorno.
Ci sono circa 990 voci su persone nate il 22 dicembre; vedi la pagina Nati il 22 dicembre per un elenco descrittivo o la categoria Nati il 22 dicembre per un indice alfabetico.
Ci sono circa 480 voci su persone morte il 22 dicembre; vedi la pagina Morti il 22 dicembre per un elenco descrittivo o la categoria Morti il 22 dicembre per un indice alfabetico.
Cristianesimo:
Religione romana antica e moderna:
Altri progetti