Il National Movie Award è un riconoscimento cinematografico britannico, assegnato annualmente su iniziativa dell'azienda televisiva ITV plc. La cerimonia di premiazione, avuta origine nel 2007, seguì l'enorme successo dei National Television Awards, un'edizione molto simile dedicata però alle premiazioni di vari ambiti televisivi.
Un tale successo cinematografico, elogiato da attrici del calibro di Helen Mirren e Meryl Streep, è stato tuttavia ostacolato da gravi problemi finanziari della ITVplc. Il 25 marzo 2009, la società ha infatti annunciato di voler porre fine alla cerimonia. 1 
La prima cerimonia si è tenuta nel Royal Festival Hall di Londra ed è stata presentata dall'attore Alexander Armstrong, alla presenza di un vastissimo pubblico. 
La seconda edizione, tenutasi l'8 settembre 2008 nel Royal Festival Hall di Londra è stata condotta da James Nesbitt.
