لمن ابوية رجع عالبيت اني جنت دا اتفرج عالتلفزيون.
فكرنا انه طبيعي لازم يتعاقب.
اذا الواحد يستخدم الفلوس بحمكة يكدر يسوي كومة اشياء.
اني مديون له.
اللي كتب هذا الكتاب طبيب.
احتاج بعد وكت.
اخوية الصغير ديتفرج عالتلفزيون.
مقبلت تحجي شي اكثر عن الموضوع.
هذا ابد ميغير رأيه.
عنده كومه فلوس بالبنك.
ما عندي وكت اقرة كتب.
متشيللي هذا؟
انطاني كتابين، بس بعدني مقريت ولا واحد منهم.
هو أسس هالمدرسة كبل خمس سنين.
اكلك مايك، دليني شلون اوصل على بيتك.
ابوية كل يوم الصبح يروح عالشغل بالباص.
بيري حصل منه معلومات مهمة.
راح تتعود عالحجي كدام الناس بسرعة.
الطلاب كل واحد منهم عنده مقعده الخاص.
كل طالب عنده رحله خاصة بيه.
كارلوس انتظر شوية.
جوي رأسا حتى يساعدونا
رأسا جوي ينقذونه.
باجر عيد ميلادهة.
عندك بعد سؤال لاخ؟
دتنكت مو!؟
أكيد نكتة!
هيجي الناس يتخلصون من الشغلات اللي ميريدوهة.
عفية فوتوني.
صارت ربيع.
واحد اسمه هنري كال يريد يشوفك.
لازم تترك الامور تاخذ مجراها الطبيعي.
عمرك رايح المكسيك؟
هذيج البناية ما بيهة مخرج طوارئ.
هذا القرار نهائي.
شسوي برسالتهة؟
لا يريدون استخ.
وجدتُ مقعدا لي.
ماكو حاجة للتقديم مسبقاً
جنت دا فكر اروح التقي توم، بالضبط هذاك الوكت جان ييجي توم
السمچ اللي احبه هو السلمون
رجاءً گول الحقيقة
رجاءً إحچي الصدگ
همة ليش زعلانين؟
آني أحب هذا المحل
اني اشتريت كامرة
هاي فلوسي
اشتري حليب بطريق الرجعة
what are you
