شخبارك؟
شخبارج؟
شو اسمك؟
شو هذا؟
توم مش كبير في السنّ.
أي ساعة؟
أنا لا أحتاجك بعد الأن
من جاء الأن ؟
نحن نحاول لأتمام ذلك
المحاولة شيء جميل حقآ
انا ذاهب الى المدرسة
انا ذاهب الى المعمل
استدعي للمثول أمام المحكمة
استدعيت اللجنة فوراً .
اعتقد أنك تعرف لماذا استدعيتك .
استدعي توم للمثول أمام المحكمة .
استجمع شجاعتك و قل الحقيقة .
سوف تبقى هنا حتى يتم استدعاؤك .
استجمع توم ما يكفي من الشجاعة لطلب علاوة .
أسرعَ حتى لا يفوّت القطار .
أنا أوافق على شروطك .
إنه يمارس رياضة النزحلق في هوكايدو كل شتاء .
ربما يجب عليك الإتصال بالشرطة .
هم لن يرافقوا الأطفال إلى المدرسة .
حفر حفرة عمية .
بوضوح .
يبدو واضحاً .
من الواضح انه يكذب .
من الواضح انه خرب .
أفترض ذلك .
لا تفترض ذلك أبداً .
سافر توم تحت اسم مستعار .
انه مجرد خيال .
الكثير من الناس يحلمون بعطلات خيالية .
انت تعيش في عالم الخيال .
من الصعب التمييز بين الواقع و الخيال .
هذا شائع \\ مألوف .
الملل شائع .
السفر للفضاء سيكون شائعا في المستقبل .
لا رعب جديد سيكون أكثر فظاعة من التعذيب اليومي الشائع .
يا له من مغامر !
هو يحب المغامرة .
نحن مغامرين .
مغامرة جديرة بالاهتمام .
جرب أشياء جديدة أو صعبة , كن مغامراً .
كان لدينا الكثير من المغامرات في رحلتنا .
الحياة إما أن تكون مغامرة جريئة أو لا شيء .
who just came ?
we are trying to have done it
الأمريكيون أصدقائنا.
الراديو لايعمل.
أود ان اهرب من هنا.
متى ستذهب؟
متى ستغادر؟
القائمة ستطول دائمآ.
لقد كنت في مدينة هيروشيما.
فكرته ليس لها اي قيمة.
انا لا احب ان افاجئ.
توم التقى ماريا صدفة مرة اخرى في السوبرماركت.
كم أشفق عليها.
كان مدرّس رياضيّات.
يالها من مغامرة!
ابقى ايجابي
توم وماري يجب ان يبقوا يقضين
ابقى هناك
هذا الحجر يزن خمسة اطنان
أرى بشكل مضاعف.
دخل شيء في عيني.
عيناي محمرتان. – ملتهبتان.
منذ 10 أيام ورؤيتي غير واضحة.
اصبحت رؤيتي سيئة.
رؤيتي سيئة اثناء النهار.
هل يمكنك ان تعمل لي فحصآ للنظر؟
هل سيدفع التأمين الصحي ثمن النظارة؟
يجب ان اعمل لك فحصآ للنظر.
هل انت قصير النظر؟
مرحبا شباب! كيف حالكم؟
ليش؟
شنو؟
أكيد.
صج؟
قوة!
لو سمحت.
مشكور!
مشكورة!
إي
اي شي!
زين.
زينة.
والله؟
إنزين.
اوكي
ممتاز!
منو؟
راح أروح.
ليش تسأل؟
شنو قاعد تسوي؟
إنتي شنو قاعدة تسوين؟
ما أدري.
شنو تبي؟
شنو تبي الحين؟
وينك؟
وينج؟
إنت من وين؟
وين ساكن؟
شنو صار؟
حتى أنا.
لازم أشوفها.
يمكنني تكلم الأسبانية.
هل ستبقى على العشاء؟
هي بكيت.
لقد حذرته من الخطر.
ترجمة الجمل على موقع تاتوبيا امتع من اتمام الواجبات المنزلية.
توم يعمل كأستاذ في مدرسة عامة.
من اي جزء من كندا انت قادم؟
لماذا كذبت حول عمرك؟
لا احد يريد ان يترك منزله.
كيف يبدو ذلك؟
انا اعتذر لاني اتصل بك في وقت متأخر جدآ , لكني اردت جدآ ان اسمع صوتك.
لماذا ترغب بان تتعلم لغة اجنبية؟
لا استطيع تربية الطفل وحدي.
يحب الرجال التحدث
لا تتحدث, اعمل!
كل سؤال له اجابة.
لماذا لم تسألني؟
انا من اجلك هنا.
