Een, twee, drie, vier, vyf, ses, sewe, ag, nege, tien.
Alle menslike wesens word vry, met gelyke waardigheid en regte, gebore. Hulle het rede en gewete en behoort in die gees van broederskap teenoor mekaar op te tree.
'n Hond het agter die kat aan gehardloop.
Ek kan nie raserige kinders verdra nie.
Asseblief deel my sambreel.
Ek kan nie nou aan sy naam dink nie.
Jy mag nou maar gaan meneer.
Haar toespraak was uitmuntend.
Hy bly in 'n dorpie naby Osaka.
Vra, en jy sal ontvang.
Dis wat ek gekoop het in Spanje.
Los volgende Saterdag middag oop asseblief.
Ek sal graag 'n vraag wil vra
Ek sal graag hierdie pakkie na Kanada toe wil pos.
Jim is geneig om te vêr te gaan.
Ek het baie hard geleer sodat ek die eksamen kan deur kom.
Hoekom het jy Japan toe gegaan?
Hul het hul seun John benoem.
Wat wil jy hê?
Sy broer is verlede maand oorlede.
Van watse land is jy?
Ek hou van die stadige ritme van daai liedjie.
Sy het haar seun alleen in die kar gelos.
Die boek gaan oor die koning wat sy kroon verloor.
Hoekom het jy Japan toe gekom?
Kan jy jou kar beweeg asseblief?
Ek kort jou hulp.
Sy het my vertel hoe verkeerd dit was om te steel.
Daar is 'n kaart op die muur.
Jy kan my kar gebruik as jy wil.
Die ou tafel word nogsteeds gebruik.
Saterdag is my pa oop.
Jou naam staan eerste op die lys.
Het jy besluit om Japan toe te gaan?
My ma het skoon lakens op my bed gesit.
Die bome was deur hulle geplant.
Jy kan nie verwag dat hy die storie ken nie, sienende dat hy dit nog nie gelees het nie.
My ouer suster speel goed kitaar.
Sy het aangehou werk.
Ek het laas nag hier aangekom.
Wat is die duurder een van die twee?
Ons hoofkantoor is in Osaka.
Jou das is skeef.
Dankie!
Baie dankie!
Ek is lief vir jou.
Trier is die oudste stad van Duitsland.
My vrou is 'n vegetariër.
Waar is Jim?
Hy is my broer.
Ek weet nie of dit waar is nie.
Waar is hy?
Ek is lief vir my ma.
Ek is 'n vry man.
Dit is die gebou waar my pa werk.
Ek het 'n kar.
Is dit 'n vlermuis?
My broer is 'n idioot.
Hy is 'n gentleman.
Ek is nie meer lief vir haar nie.
Hy is lui.
Hoe gaan dit met u, mevrou Jones?
Dit is my broer.
Ek werk by 'n bank.
Ek het 'n probleem met my motor.
Hy hardloop.
Sy hardloop.
My oom is gediagnoseer met bloedkanker.
My ouers is albei dood.
Hy is 'n onderwyser.
Hy kon nie kom nie, omdat hy siek was.
Dit is my vriend.
Sy woon in Kioto.
Hy woon in Kioto.
Peter is lief vir Jane.
Ek moet my ma help.
Ek moet aan my kinders dink.
Jy is die liefde van my lewe.
Ons moet vinnig optree.
Ek het nou nie veel tyd nie.
My hond is wit.
Hoe oud is jy?
"Hoe oud is jy?" "Ek is sestien."
Ek heet Hopkins.
Sy het 'n huis by die see.
Ek is nie doof nie.
Ek ken hom nie.
Ek ken haar nie.
Glo jy in UFO's?
Glo jy in God?
Ek het geen tyd vir jou nie.
Hy rook nie.
Glenn het twee vriendinne.
Ek leef my droom.
Dis onmoontlik.
Dis my vriend.
Rome is die hoofstad van die wêreld.
Ons is baie dronk.
My ouers woon in Windhoek en ek woon in Lüderitz.
Ek het 'n hond.
Ek het 'n kat en 'n hond.
Jy is bang vir hom.
Julle is bang vir hom.
U is bang vir hom.
Hulle is bang vir hom.
Ek het geen tyd vir julle nie.
Ek het geen tyd vir u nie.
Die oorsaak van die brand was onbekend.
Die oorsaak van die brand was bekend.
Het jy hierdie man gesien?
Waarom wil jy hierdie boek koop?
Het jy 'n kar?
Het julle 'n kar?
Dis die lewe.
Sy is nie hier nie.
Hy is my buurman.
Jy is dronk!
Julle is dronk!
Ek is nie meer bang nie.
My pa se naam is Fritz.
Oscar was my ma se hond.
Tom is my vriend.
Hoeveel penne het jy?
Hy was baie moeg.
Die oog is die siel se spieël.
Wat 'n mooi dag!
Die bome is groen.
Dis 'n boek.
Hy het 'n motor.
Ons gedrag is merendeels aangeleerd.
My suster is mooi.
Ek het drie honde.
Ek is 'n vriend van Robert.
Ek werk hier.
Ek is nou baie moeg.
Parys is die hoofstad van Frankryk.
Helsinki is die hoofstad van Finland.
Ek soek werk.
Ken ek hom?
Goeie môre.
Praat jy Engels?
Hy is trots op sy seun.
Op die westelike front alles stil.
Hy is Taro se broer.
Die hond is in die huis.
Dit is 'n perd.
Hierdie hond is van my.
Ek hou van die Oksitaanse taal.
Die wêreld is 'n gevaarlike plek.
Waar is die bank?
Waar is die skool?
My suster is twee jaar ouer as ek.
Ek het broers.
Ek weet nie.
Sy is sterk.
Snags is alle katte grou.
Baie kleintjies maak ’n grote.
Wat ’n mens saai, dat sal hy ook maai.
So gewonne, so geronne.
As die kat weg is, is die muis baas.
Soveel tale as jy kan, soveel male is jy man.
Dis lekker hier!
Hy is nie siek nie.
Berlyn is die hoofstad van Duitsland.
Die skip is gesink.
Die skip is in die hawe.
Ek verlang na die plek.
Ons kat is in die kombuis.
Ek het jou gister gesien.
Is dit?
Ek praat geen Japannees nie.
Die hond is dood.
Dis rêrig lekker!
Ek wil dans.
Ek het 'n kat en 'n hond. Die kat is swart en die hond is wit.
Ek is te moeg om te hardloop.
Ek is bloot 'n klein seuntjie.
Ons is nog nie daar nie.
Het jy my sleutel gesien?
Ek het dit nie gesien nie.
Ek woon naby die dyk.
Die lughawe is gesluit.
Die mense is altyd vriendelik.
Hy was 'n goeie koning.
Dis my dogter.
Ek weet nie wie hierdie man is nie.
Sy skryf nou 'n boek.
Jy is die meisie van my drome.
My broer leef in Tokio.
Nijmegen is die oudste stad van Nederland.
Die Titanic het gesink op haar eerste vaart. Sy was 'n groot skip.
Alles goed eindig goed.
Hy het nie daarvan gehou om om hulp te vra nie, alhoewel hy rasend honger was.
Die landskap is awemrowend.
Ek praat nie goed genoeg Frans nie!
Het jy vanaand televisie gekyk?
Tom het nie vir Mary die volle waarheid vertel nie.
My seun glo nogsteeds in Kersvader.
Mnr. Brown het op 15 Mei na Engeland vertrek.
Die stedelike bevolking in die meeste ontwikkelende lande neem baie vinnig toe.
Dit was baie mooi.
Ons sal jou roep wanneer jou tafel gereed is.
Ons sal u skakel wanneer u tafel gereed is.
Tom is as 'n dokter opgelei.
Dit is 50 kilometers tot by Parys.
Hoe durf jy oor my man op so 'n walglike manier praat!
Die laaste keer wat ek China toe was, het ek Shanghai besoek.
Ons stel daarin belang om die gebruike van verskillende streke te observeer.
Daar is niks snobisties oor haar nie.
Sy's baie mooi.
Ons hoop om 'n tennisklub te organiseer.
Ons is die mense.
Die siek persoon het die beste moontlike sorg gehad.
Baie verjaarsdagkaartjies sal binnekort arriveer.
Ek kan oor die rivier swem.
Hoe lank het jy daar gebly?
Hoe lank het u daar gebly?
Ek het my hande in my sakke gesteek.
Die bakleiery het 'n week lank geduur.
Die sekretaresse het gevra dat ek moet aanhou totdat mnr. Williams beskikbaar was om my oproep te neem.
Hulle kar het ons s'n verbygesteek.
Al wat jy moet doen om 'n foto te neem, is om hierdie knoppie te druk.
Het jy die boek wat ek nou die dag vir jou geleen het, klaar gelees?
Die rivier verskaf eletrisiteit aan die dorp.
Tom het selfmoord gepleeg deur van 'n brug af te spring.
As ek jy was, het ek onmidellik begin.
Ek is baie gelukkig in Georgië.
Mary is Tom se vrou.
Mary is Tom se suster.
Waar is die ingang?
My hand is in warm water.
Die Burj Khalifa is tans die hoogste wolkekrabber in die wêreld.
Frankryk is in Wes-Europa.
My rok is te lank.
Mari en Maki is susters.
Ek eet geen vleis nie.
Die rekening asseblief.
Hoe gaan dit met jou sustertjie?
Glo my dat ek u wou help.
Mense hou daarvan om te praat.
Hy het gedurende hierdie bespreking stilgebly.
As ek na die partytjie toe gaan, sal ek 'n paar bottels wyn saamvat.
Ek werk.
Ons behoort sy voorbeeld te volg.
Die kat het die voël bespring.
Taalverwerwing vereis kreatiwiteit.
'n Mens kan op hom vertrou.
Tom koop sy kruideniersware net in 'n gesondheidswinkel.
Neem die hysbak tot by die vyfde vloer.
Hierdie lied herinner my aan die tyd van my jeug.
Yumi het baie boeke.
Niemand weet dit beter as ons nie.
Watse gebou is dit?
Ek is nie afgedank nie. Ek het bedank.
My suster speel taamlik goed kitaar.
Wag totdat die verkeerslig groen word.
Laat Tom besluit wat jy moet doen.
Dit raak net mense wat in stede woon.
Hy het baie ervaring op hierdie gebied.
Dit is warm vandag.
Ek het 'n droeë vel.
Ja, die melk is baie goed.
Sy het om hulp geroep.
Sit hierdie stoele asseblief by die venster.
Ek het twee uur lank vir die bus in die sneeu gewag.
Marry het 'n klomp geskenke vir haar verjaarsdag gekry.
Hulle kom goed klaar met hulle bure.
Die landskap is asemrowend.
Die skip het gesink.
Hierdie hond is myne.
Die Titanic het op sy eerste vaart gesink. Dit was 'n groot skip.
Dit is wat ek in Spanje gekoop het.
My broer woon in Tokio.
My broer bly in Tokio.
Kan jy asseblief jou kar skuif.
Hulle het hulle seun John genoem.
Julle werk te veel.
Ek betaal vandag vir jou midagete.
Hy het besluit om dokter te word.
Die hysbak werk nie vandag nie.
Tom hoef nie vandag skool toe te gaan nie.
Ek het die indruk dat hy die geheim ken.
Dit was groot pret.
Moenie te veel rook nie.
Om een of ander rede voel ek snags meer lewendig.
Hy was dom genoeg om haar te glo.
So 'n man kan mens nie vertrou nie.
Daar is elke tien minute 'n bus.
Ek kan hierdie restaurant aanbeveel.
Maak die deur oop.
Haar fiets is beter as myne.
Dit was baie winderig.
Jy is swanger.
Gee my vandag se koerant.
Ek het hom nooit hoor sing nie.
Hy is baie tevrede met die nuwe fiets.
Van watter sportsoort hou jy die meeste?
Sy speel klavier
Hy het 'n afgeleefde pak aangehad.
Dink u dat diere 'n siel het?
Hoe oud skat u haar?
Wees hoflik teenoor jou ouers.
Bill, maak die deur oop.
Aan wie het jy die brief geskryf?
Maak asseblief gou!
Die meisie is bang vir honde.
Ons het met die hysbak op en af gery.
Hulle kan hierdie wasmasjien nie gebruik nie.
Dit werk op my senuwees as jy in my woonstel rook.
Wanneer en waar kan ons ontmoet?
Ek het regtig lank vir haar gewag.
My vriende het my vir aandete uitgenooi.
Ek eet gewoonlik baie.
Waar het u Italiaans geleer?
Het jy my sleutel gesien ?
Tom hou daarvan om Engelse literatuur te lees.
Hy is Amerika toe om letterkunde te studeer.
Dit is gevaarlik om op jou eie in daardie gebied in te gaan.
As jy opstaan sal hy besig wees om te studeer.
Ek wens jy was naby aan my.
Dit is makliker om iets te sê as om iets te doen.
Hierdie boek is te moielik vir jou om te lees.
Jy moet my gewis more oggend bel.
Maak seker dat jy my more oggend bel.
Ek het jou lief.
Ek hou van jou.
Waarvandaan kom jy?
Ek is op pad huis toe.
Hoe kom jy by die werk?
Dit is wreed van jou om met haar fout te vind.
Ek is nie die Christus nie, maar ek is voor Hom uitgestuur.
Dit is genotvol om tenis te speel.
Ek voel beter vandag.
Laat ek saam met jou gaan.
Moenie kwaad wees nie.
Die konsert was nie aaklig nie.
Wanneer het jy laas vir jou vrou blomme aangebied?
Wanneer het jy laas gebid?
Wanneer het jy laas gelag?
Wat jy sê maak nie sin nie.
Wanneer het jy laas hierdie masjien aangeskakel?
Wanneer het jy laas gestem?
Wanneer het jy laas gesing?
Wanneer het jy laas jou vrou gesoen?
Wanneer het jy laas gedans?
Probeer!
"Ek het nooit daaraan gedink nie", het die ou man gesê. "Wat sal ons maak?"
Ek het die reels van die spel aan hom verduidelik.
Maar jy weet goed dat hierdie negatiewe gevolge sou hê.
Ekskuus! Mag ek 'n venster oopmaak?
As jy hierdie bus neem, sal jy die dorp bereik.
Ek kan dit doen as jy my 'n kans gee.
Het jy brood? I gaan die duiwe voed.
Die mense met wie ek werk is almal baie gaaf.
Sy lees elke oggend die koerant.
Hy lees elke oggend die koerant.
Die onderwyseres kontroleer haar studente.
Hierdie verhaal is baie bekend, almal ken hom.
Hy hou nie daarvan om per vliegtuig te reis nie.
Gister het ons 'n fantastiese aand met my broers en my vriende deurgebring, en die braai was ook baie goed.
Wat is jou geliefkoosde wintersport?
Hulle ken ons nie.
Ek wil nie saam met hom gesien word nie.
Felipe het twee motors en een motorfiets.
Ek gaan my tande borsel.
One kom baie goed oor die weg.
Ek bekommer my baie oor jou gesondheid.
My oom het 'n winkel hier in die straat af.
Ons spreek wat ons weet en ons getuig van wat ons gesien het, en julle neem ons getuienis nie aan nie.
Ons land oorvloei met produkte.
Vir finansieële hulp kan ons op hom staatmaak.
Ons sien uit na die vakansies.
Ons sal vermoedelik voor donker daar aankom.
Ons is net betyds vir die laaste trein.
Ons klim af by die volgende stasie.
Ons tree 'n nuwe fase van die oorlog in.
Ons het baie vriende in Tokyo om by te kuier.
Ons het hierdie herfs baie tifone gehad.
Ons het 'n goeie onderhandelaar op die personeel.
Ons moet die sneeu van die dak afvee.
Ons het iets besonders vir u, meneer.
Die Verenigde State sal eendag vir die eerste keer 'n vrou as president verkies, en daar sal blydskap wees oor die lang verwagte geleentheid.
Hy weet hoe om in Japannees te sing.
Ons weet dat sy in Kanada gebore is.
Op pad skool toe, he ek my vriend Karlo ontmoet, wat besig was om te loop.
Is jy getroud?
Die laaste keer dat ek haar geroep het, het sy my gesê dat sy Italië toe wil terugkeer.
Hier is 'n brief for jou.
Almal sê ek was dapper, maar ek slegs my werk gedoen.
Die kat hou daarvan om te slaap.
Hy is gewoond daaraan om vroeg op te staan.
Hy leef sy rol ten volle.
Moenie vergeet nie!
Welkom.
Sy stel belang daarin om nuwe idees te leer.
Jy sal gou gewoond raak aan hierdie koue weer.
Hy hou van lemoene.
Ek het my vriende gister gesien.
Wat 'n mooi reënboog!
Wie het die telefoon uitgevind?
Die telefoon is in 1876 deur Bell uitgevind.
Ek gaan 'n koek vir Mary se verjaarsdag maak.
Ek wil "tot siens" en "dankie" in Esperanto sê. Kan jy my help?
Dit lyk asof Mnr Tanaka die eksamen geslaag het.
Sy pa is gisteraand in die hospitaal oorlede.
Hy het die trappe drie op 'n slag opgespring.
Tom woon in Boston.
Hoe durf jy dit sê?
Ek is lief daarvoor om langs die rivier to loop.
Niks is heilig nie.
Die pakkie weeg meer as een pond.
Hierdie man skreeu vir my!
Die rekening moet vandag betaal word.
As dit vals is, is sy 'n leuenaar.
Tom het gedink dit was onregverdig.
Tom dog dat dit onregverdig was.
Ek het niks om te sê nie.
Stem vir ons!
Hierdie muur is hoër as daardie een.
Ons soek vir mekaar.
Ek sal my huiswerk doen.
Met die geld kon hy 'n nuwe motor koop.
Watter taal is die moeilikste ter wêreld?
Die hotel kyk uit op die meer.
Is hierdie jou bier?
Asseblief, vergewe my.
Martha is 'n uitstekende pianis.
Mnr Mitchel het geeis dat ek die res van die geld voor die einde van die week oorbetaal.
Ek erken my fout.
Hierdie pad is baie lank.
Ons weet wat ons is, maar wat ons mag wees, weet ons nie.
Tom kon nie al die vrae antwoord nie.
Tom het Mary vir meer as 'n jaar nie gesien nie.
Ek kyk net.
Hulle het wyn.
Ons het wyn.
Jy het wyn.
Julle het wyn.
Sy het wyn.
Eet my.
Weet jy hoe om 'n motor te bestuur?
Wat sal die koerante sê?
Hoe groot is jou huis?
My huis is klein.
Hoe groot is jou hond? Myne is klein.
Hoeveel slaapkamers het jou huis?
My huis het twee slaapkamers.
"Dankie." "Jy is welkom."
Kan ek jou help?
Ek moet nou gaan.
Die mens is 'n produk van sy omstandighede.
Baie dankie vir jou brief.
Hulle moes teen hierdie tyd by die huis aangekom het.
Ek het dit verwag.
Ek werk in 'n hospitaal.
Hoekom het jy jou werk op die plaas gelos?
Ek werk by my vriend se winkel.
Tom het Mary vertel hoeveel hy van sy werk gehou het.
Tom hou nie daarvan om van sy werk te praat nie.
Tom hou nie van sy werk nie.
Hoekom werk Tom by die huis?
Tom werk by die huis.
Blomme en bome het skoon lug en vars water nodig.
My sister is 'n goeie tikster.
Sysko beplan om Microsoft te koop.
Waar kom julle vandaan?
Waar kom jy vandaan?
Sy is jonk.
Hy is jonk.
Groet asseblief vir Nancy as jy haar by die partytjie sien.
Hy het 30 minute laat opgedaag.
Hulle het na 'n huwelik van 7 jaar geskei.
Hy kan 'n bietjie Engels praat.
Hy kan nie veel Engels praat nie.
Ons het daardie plan uitgevoer.
Ek hou baie van somer.
Wie se seun is Tom?
Hulle bly in die huis oorkant ons s'n.
Geld kan nie geluk koop nie.
Hulle het om die tafel gesit en kaarte gespeel.
Niemand het gekom nie.
Hy skop my!
Lemoene is ryk in vitamien C.
Gee vir my die nommer.
Hierdie peer is groen.
Mustafa Kemal Ataturk het die Turkse Republiek in 1923 verklaar.
Het u 'n selfoon?
Het julle 'n selfoon?
Ek het hierdie kamera vir 35,000 jen gekoop.
Het jy 'n selfoon?
Ek wil iets sê.
Was die sop smaaklik?
Nee, ek is Engels.
Op die oomblik werk ek as onderwyser by die skool.
Hy werk in 'n fabriek.
Sy werk in 'n fabriek.
Gister het ek nie tennis gespeel nie.
Hoe drink jy jou koffie?
Moenie iets haat wat jy nie verstaan nie.
Ek wil nie baie vroeg trou nie.
Sy is my eerste liefde.
Hulle kook water vir tee.
Ons het twee ore.
Toe ek die kamer ingaan, was sy besig om die klavier te speel.
Hierdie is nie my motor nie.
My vader het almal ter wêreld lief.
Ek het my ma lief, en sy het my lief.
Ek is jou pa.
Dit kos omtrent dertig Euro.
Die dief het weggehardloop toe sy die polisieman gesien het.
Tom het slegs drie dollar vir sy middagete uitgegee.
Wat noem julle hierdie groente in Engels?
Praat asseblief harder.
Ek het my seun die aandete laat voorberei.
Jy is so dapper!
Wat dink jy van hierdie trui?
Wat dink jy moet gedoen word daaroor?
Volgens jou wat moet daaroor gedoen word?
Jy moet gaan.
Een, drie en vyf is ongelyke getalle.
Hy het 'n video.
Geelkoper is 'n legering van koper en sink.
Hy is in 'n slegte bui.
Sy is in 'n slegte bui.
Volgens my is jy verkeerd.
Jy moes die vergadering bygewoon het.
Tom weier om sy groente te eet.
Ek bly in Osaka.
Vandag is dit Maandag.
Sy wou nie hê dat hy met ander vrouens uitgaan nie.
Die winkel maak om elf uur toe.
Ekskuus, hoe laat is dit?
Ek hou baie daarvan om met mense te werk.
Maak asseblief die venster toe.
Ek alleen kon die vraag reg antwoord.
'n Mens is 'n mens deur ander mense.
Water is belangrik.
Hy kon nie sy oë glo nie.
Ekskuus. Ek het nie gedink hierdie is jou sitplek nie.
Ek kan dit skaars glo.
Dis maklik vir jou om te sê.
Moenie dit sê nie.
Die mens is die enigste dier wat kan praat.
Gister het ons slegte weer gehad.
Waar is my pa?
Ons sal jou begrawe.
Ons sal julle begrawe.
Eva het met die trappe opgeklim na Romer se kantoor, en probeer om die ingewikkelde reuk op die trappe te ontleed - 'n mengsel van sampioen en roet, ou opgehoopde stof en skimmel, het sy besluit.
Dit is 'n goeie plan.
Ek wil 'n blou koek hê.
Tom het 'n vriend wat in Boston bly.
Sy het nou net uitgegaan.
Ek het 'n kans gevat en sy uitdaging aanvaar.
As jy vier van tien aftrek, het jy ses.
Ons is park toe om fotos te neem.
Jou brief het my gelukkig gemaak.
Dit sal nie maklik wees nie.
He het 'n boek in sy hand gehad.
Het jy ooit van enige ernstige siekte gely?
Mnr. Sato het my baie vrae oor die verkiesing gevra.
Tom en Mary het albei baie min vriende.
Sy het opgestaan om die telefoon te antwoord.
Tom drink nie koffie nie.
Het waterskilpaaie tande?
Dit was gister koud.
Ons is sy seuns.
Robert was so besig dat hy 'n uitnodiging om golf te speel van die hand moes wys.
Ek is ook werkloos.
Sy is twee jaar ouer as jy.
Ek sal jou nooit vergeet.
Dit lyk asof ons sukkel met die selfde ou probleem.
Gee vir my 'n bottel wyn.
Ons het gister ons tiende huweliksherdenking gevier.
Hou jou vriend van tee?
Hou jou vriendin van tee?
Tom het dit nie gedoen nie.
Ek twyfel dat sy jou liefhet.
Gee dit vir my, asseblief.
Die kos is reg.
Die plan praat baie oor aktiewe burgerskap. Maar dit moet aktiewe en betrokke burgerskap wees.
Dit sneeu vandag.
Hierdie kan nie 'n egte diamant wees nie.
Wat het jy gister gemaak?
Skryf met 'n pen, nie met 'n potlood nie.
Is hierdie 'n pen of 'n potlood?
Ek dink hy sal nooit terugkom nie.
Watter hemp sal jy vandag skool toe dra?
Ek wou nie eintlik wen nie.
Ek en Sheila is ou vriende.
Ons maak staat op julle om te help.
Jy kan niks anders doen as om te eet.
'n Dollar is gelyk aan 'n honderd sent.
Praat julle oor die werk?
Daar is heelwat teorieë oor die oorsprong van die lewe.
Hy was jaloers op my sukses.
Tennis speel is sy stokperdjie.
Hy wat in Swede gebore is, is Sweeds.
Wat is jou geliefkoosde sin?
Ons is bly om jou te help.
Die klip voel nat.
Sy het hom lief.
Bill is twee jaar ouer as ek.
Ek sou mal wees om so iets te verwag.
Ek dink alles is reg.
Kan jy my brief lees en die foute korrigeer, as daar is.
Hulle het die dogtertjie aangeneem.
Jy moes Kioto besoek het.
Hierdie is die tydskrif waaroor ek met jou gepraat het.
Dit is die kamer waar die lyk gevind is.
Wie het jou dit geleer?
Ek gee nie om nie.
Ek dink ek het iets vergeet.
Bemoei jou met jou eie sake!
Moenie die hond met 'n klip gooi nie.
Ek wil Japan se geskeidenis op universiteit studeer.
Hierdie tomaties het geen smaak nie.
Sy het my nie op Sondag, maar op Maandag besoek.
Mag ek bietjie na jou kaartjie kyk?
Luister nou! Kinders!
Ek wil jou vermoor!
Hulle het een na die ander gesterf.
Ek het hom nog nooit hoor lieg nie.
My pa het gister drie vis gevang.
Tyd vlieg.
Ek het hom in die skare verloor.
My tannie het vir my 'n posboek gegee.
Hulle luister nie altyd na hulle ouers nie.
Ek help my vader met sy werk.
Jy mag my nuwe motor gebruik.
'n By het by die venster uitgevlieg.
Ek moet my kamer opruim.
Ek moes huis toe gegaan het.
Soms gaan hy na die biblioteek om die nuutste inligting van die boeke te kry.
'n Onaangename gevoel is altyd sleg.
Moet nie so na my kyk nie!
Met die hulp van doktors, sal sy oor die siekte kom.
Ek sal eerder medisyne eet, as om n inspuiting te kry.
Sy het my misgis vir my ouer broer.
Chinese kos het die grootste indruk gemaak in China.
Hy het die hout gevat en dit met die saag gesaag.
My smaak is heel anders as joune.
As jy n mening het, steek jou hand op.
My huis is naby die stasie.
Hierdie beleid het tot n groot prysverhoging gelei.
Watter soort boek wil jy he?
Hy is 'n man van geloof.
Sonder twyfel!
Die seun wat die beste skryf, wen die prys.
Ek het vergeet om die seël aan die brief te plak voordat ek dit gestuur het.
Wat kos 'n seël vir 'n poskaart aan Duitsland?
Hy het Frankryk drie keer besoek.
Hy het sy ouers gevind.
Het dit nou net klaargemaak.
'n Aansteeklike siekte het uitgebreek.
Ek het n goeie opinie van haar gehad.
Het jy 'n pen by jou?
Ek het n nuwe hoed gekoom om vir my suster te gee.
Mnr. Johnson, die president van die klub, sal gou kom.
Sy vrou is in die hospitaal, aangesien sy beserings in n motorongeluk opgedoen het.
My vader het gese ek mag nie alleen oorsee gaan nie.
Ek voel nie lus om vandag Engels te studeer nie.
Die makelaar het die kapitaal van sy kleint gesteel.
Soos n doring wat vashak in jou keel.
Ek is teleurgesteld in sy toespraak.
Kan jy n Engelse brief skryf?
Wat het jy geeet vir middagete vandag?
Nee, dankie. Ek is versadig.
Niemand kan hom beheer nie.
Aangesien jy hier is, kan ons netsowel begin.
Net toe hy wou uitgaan, het n aardbewing begin.
Die oorlaag het nie per ongeluk gebeur nie.
"Jy wil na so baie lande te reis, hoe beplan jy om met ander mense te komumikeer?" "Dit is nie n probleem nie. Ek kan Esperanto praat."
Hy behoort aan die Katolieke geloof.
Het sy daardie katjie seergemaak?
Hy het geswem totdat hy nie meer kon swem nie.
Ek wil hierdie horlosie ruil met 'n goedkoper horlosie.
Moet nie nonsens praat nie, my werk is regtig vervelig.
Hoe kan ek n oproep na Japan maak?
Daar is net n klein bietjie melk oor in die bottel.
By watter skool het jy gegradueer?
Hierdie meisie kom van Japan.
Wanneer is hierdie kerk gebou?
Neem asseblief nog een.
Ek het net gewonder of jy 'n plek om te bly nog kon vind.
Die oomblik wat ek haar gesien het, het ek haar herken.
Ek het met jou dokter gepraat. Hy het vir my gesê dat jy ten minste 'n week in die bed moet bly.
Hierdie is die laaste kos wat oorbly op hierdie boot.
Die musiek is moeilik vir volwassenes om te verstaan.
Ek het opgestaan toe dit nog donker was.
Hierdie woede is nie eie aan hom nie.
Deur ander mense te belaster verkry jy niks nie.
Dit lyk of Jane hierdie partytjie geniet.
Ek wil deelneem aan die protes.
Kry vir jouself koek.
Koffie is nie goed nie.
Hy's nie altyd Sondae tuis nie.
Dit reën.
Maak die deur agter jou toe as jy die kamer verlaat.
Los my uit!
Ek het die deur gesluit.
Ek ken jou seun.
Het jy hom gebel?
Wees van nou af meer versigtig.
Sê vir die wêreld ek kom huis toe.
Is jy seker jy wil nie iets eet nie?
Ek sal gou terugbel.
Laat asseblief 'n boodskap op my antwoordmasjien.
Hoe ver is dit na die lughawe toe?
Die ou man het op die grond geval.
Ek sal jou voorstel aan die span.
Het jy geroep?
As ek 'n vöel was, sou ek na jou toe kon gevlieg het.
Sy nuwe motor is wonderlik.
Ek bekommer my oor sy veiligheid.
Die dogtertjie suig aan haar vinger.
Tom het 'n noodtoestand wat behandel moet word.
Sy het geglimlag en my geskenkie aanvaar.
Ek sal vir jou 'n bier koop.
Ek weet eintlik nie.
Ek's nie eintlik seker nie.
Ek is nie heeltemal seker nie.
Sy kry goeie punte in Engels.
Hy sal teen die einde van die maand al sy geld uitgegee het.
Ek dink jou teorie hou nie steek nie.
Op die vergadering het hy baie te sê gehad, maar sy argument het nie steek gehou nie.
Jou verduideliking klink aanneemlik, maar dit hou net nie steek nie.
Ekskuus tog, Jorge! Ek het jou nie gesien nie!
Ek werk by hierdie maatskappy.
Het jy gister na skool reguit huis toe gegaan?
Jy sal daarvoor betaal.
Hy is sterk.
My oupa het sy eie meubels gemaak.
Ek het nou net 'n nuwe paar skoene gekoop.
Ek het slegs 'n nuwe paar skoene gekoop.
Die warm bad het my spiere ontspan.
Japan is vol mooi stede. Kyoto en Nara, by voorbeeld.
Die baba het vir my geglimlag.
Hoe spel jy jou naam?
Uiteindelik het hy sy plan uitgevoer.
Die nael het sy baadjie geskeur.
Tom weet beter as om met jou te baklei.
In ons huis is daar geen hysbak nie.
Ons het op en af met die hysbak gery.
Het jy 'n vuurhoutjie?
Het u vuurhoutjies?
Ons dogter het haar vinger aan 'n vuurhoutjie gebrand.
Hy het gister John laat inkom.
Gaan jy te voet skool toe?
Ek is ongemaklik.
Ek is baie jammer om dit te hoor.
The meisie wat met Mayumi praat is my suster.
My horlosie raak elke maand twee minute voor.
Vir 'n oomblik het ek vergeet wat haar naam was.
Hy is so blind soos 'n mol.
Ek sal jou volgende jaar kan sien.
Ek druk 100 bladsye.
Hy is 'n held.
Ek werk op my nuwe boek.
Al wat ons kan doen is wag vir die polisie om op te daag.
Ek kan nie vlieg nie.
Jy kan so veel as wat jy wil eet en drink.
Het jy regtig genoeg geld om so duur 'n horlosie to koop?
Ek hou ook nie daarvan nie.
Ek het geen verdere vrae.
Alle groot stede het trafiek probleme.
Kan jy my help, asseblief.
Ek neem 'n boek.
Jy kan Engels praat.
Ek sal liewer nie daar alleen gaan nie.
Jy het 'n groot neus.
Die kinders slaap.
"Hy soek spesifiek jou; niemand anders nie, soos die Duiwel se private sekretaris gesê het toe hy Doktor Faustus wegneem," antwoord Mnr. Weller.
Waneer het hulle huis toe gegaan?
Heelwat mense het na die partytjie gekom.
Ek het skaars aan die slaap geraak toe die telefoon gelui het.
Dit is gevaarlik!
Het enigiemand 'n foto hiervan?
Hy het belowe om elke dag te skryf.
Dit is ek wat verantwoordelik is vir die ongeluk.
Volgende Donderdag is 'n vakansiedag.
Hy het vir haar geskree om versigtig te wees.
Hulle kan hul vrees oorwin.
Sy is bly oor haar nuwe rok.
My dogter het amper al die munte wat sy versamel het verloor.
Hierdie is die woordebook wat ek elke dag gebruik.
Ek gaan volgende Sondag trou.
Die rekenaar is in die biblioteek.
Hy het uiteindelik geld gemaak.
Hy het gepraat.
Hy was besig om te praat.
Ek het niks met hierdie saak te doen nie.
Hoe lank duur 'n basketbal spel?
Sy opinie tel nie.
Hy het geweier om die vrae wat aan om gestel is te beantwoord.
"Ek is baie gelukkig," het hy gesê.
Jy is baie laat.
Jy is te laat.
Studente moet gebruik maak van die boeke in die biblioteek.
Hy het belowe om weer te kom.
Die helfte van die klas sê dat hulle koffie drink.
Almal het die reg om te lewe.
Voeg jy nie suiker by nie?
Moenie te hard werk nie.
Ek weet nie hoe om daar uit te kom nie.
Ek wens ek was ryk.
Tom weet nie wat om te sê nie.
Hy het 'n pyn in sy rug gevoel.
Ons ken haar nie.
Dis 'n goeie begin.
Wie sing hierdie liedjie?
Hy het die bal geskop.
Waar kan ek 'n vuvuzela kry?
Jy ry te vinnig.
Die vraag is, waar koop 'n mens die boek.
Heelwat huise is weggespoel met die vloed.
Dis die beste wat daar is.
Moenie haar nou bel nie.
Hy het nie 'n jas gedra nie.
Hy praat nie net Frans nie, hy praat ook Spaans.
Daar was 'n skielike kalmte toe die wind opgehou het.
Ann hou baie van musiek.
Waar het jy hulle weggesluit?
Sy soek haar motorsleutels.
Tom soek vir Mary.
Tom weet nie waarvoor Mary soek nie.
Tom soek 'n maklike manier om gewig te verloor.
Wie het dit gesê? Dis heeltemal verkeerd.
Ken jy die seun wat huil?
Dankie vir vandag.
Goed. Ek sal jou aanbod aanvaar.
Ek het twee koppies koffie gedrink.
Ja, ek het omtrent ses keer gevra.
Dit is die hoogste berg ter wêreld.
Hou die woordeboek by jou.
Water is swaarder as olie.
Sy was gelukkig dat sy die eksamen geslaag het.
Waar bly jou oupa?
Hierdie vleis ruik sleg.
Waarvan praat jy?
Hy het betyds aangekom, ten spyte van die reën.
Lincoln is in 1865 oorlede.
Die hond het oor die heining, in die tuin ingespring.
Moenie dit doen nie!
Ek wil met Martyna trou.
Hou jy van hierdie blom?
Is hulle vriende?
Wil iemand saamry ?
'n Kersfeesgeskenk
Dit kan met enigiemand gebeur.
Jy verwag te veel van haar.
Diere kan nie onderskei tussen reg en verkeerd nie.
Ek soek my broer.
Ons het in 2008 ontmoet. 'n Jaar later, het ons getrou.
Hy werk hard om in te haal met die res van dir groep.
Van tyd tot tyd bel hy my nog.
Al wat jy moet doen is om jou naam en adres hier te skryf.
Wat het Tom vir Mary gevra om te doen?
Daar is hy.
Hier kom hy.
Dit neem altyd tyd om gewoond te raak aan 'n nuwe plek.
Daar is waarskynlik 'n maklike oplossing vir die probleem.
Wie was dit?
Wie gaan betaal?
Gaan Tom sterf?
Nee, hy het nie.
My pen is nuut.
Hierdie is 'n goeie boek vir kinders om te lees.
Die oorlog het twee jaar geduur.
Daar is vyftig lede in hierdie klub.
Luister.
Pas op!
Hy het probeer ontsnap.
Ek het 'n boek gebring.
Ek het gister gekom.
Jim hou van die doktor.
Sy het 'n ronde gesig.
Wie se boeke is hierdie?
Maak oop jou mond!
Gelukkige Moedersdag!
My vriend het my 'n brief geskryf waarin hy my gevra het of dit goed gaan met my.
Ek wil weet wie het hierdie venster gebreek.
Teen die tyd dat ons getrou het, was sy ouers al oorlede.
Koerant verslaggewers was nie binne toegelaat nie.
Hierdie is die volgende!
Jy het my pa doodgemaak.
Ek het dit nooit gesê nie.
Ek wil jou graag sien, asseblief.
Dit hang van die weer af.
Ek kon nie al die vrae antwoord nie.
Ek het nooit gedink dit sal so maklik wees nie.
Dit was sy besluit.
Ek verstaan nou.
Dit sal ons geheim wees.
Dit was nie 'n versoek nie.
Dit was nie duur nie.
Dit was nie ware liefde nie.
Dit was nie baie goed nie.
Dit is 'n mooi huis.
Miskien is dit waar.
Ek sal dit nie weer doen nie.
My selfoon werk nie.
Skakel af die lig.
Ons bly naby aan die skool.
My geheim is baie eenvoudig. Hier is dit : Dis net met die hart dat jy werklik kan sien. Wat regtig belangrik is, is onsigbaar vir die oog.
Ons tyd is beperk.
Met die korrekte gebruik is sommige gifstowwe voordelig.
'n Verbruiksbelasting van 5% word gehef op die aankoop van die meeste goedere en dienste.
Het enigiemand enige ander vrae?
Met die verloop van tyd, het mense hulle minder bekommer oor die saak.
Die uitslag van my eksamens is nie wat ek verwag het nie.
Hy het my 'n mooi kersgeskenk gegee.
Hy het weg gehardloop sodat hy nie gevang sou word nie.
Onafhanklik van wat hy doen, sal hy altyd geprys word.
Ek dink met my kop.
Kom asseblief vanmiddag na my kantoor toe.
Ek het niks die afgelope drie dae geëet nie.
Hy is al meerdere male gewaarsku.
Sy was in die stort.
Waarom moet jy so hartseer wees?
Teken 'n reguit lyn.
Dit is die beste werk in die wêreld.
Ek gaan volgende week na Spanje toe.
Ek het haar in haar slaapkamer hoor snik.
Het jy daai klein muisie gesien?
Maak asseblief jou mond oop!
Is daar enige balle hierso?
Jy is regtig ellendig!
Maar hoe kan mens nie in die liefde glo nie?
Alle kommentaar is oorbodig.
Hier is jou enigste kans.
Tom glo dat Mary sy beste vriendin is.
Sy was besig om die huis op te ruim.
Ek werk nie Sondags nie.
Ek het 'n nuwe rooi kar.
Dis moeilik om jong mense te ontmoet.
Ek neig om nog 'n bottel bier te drink.
Vroue en kinders eerste!
Die nuwe biblioteek is onder konstruksie sedert verlede jaar.
Die nuwe biblioteek is in aanbou sedert verlede jaar.
Wat doen jy?
Ek berig hom deur middel van 'n sms dat hy so spoedig moontlik sy werk moes staak.
Die rasionaal agter spesifieke New Age behandelings kan gevaarlik mis sy.
Ek kon nie ophou Tom.
My gunsteling wors is Weißwurst.
Leer is effektief as jy die stof telkens herhaal
Die nasionale vlag van Brasilië is op 11 Mei 1992 amptelik in gebruik geneem.
Hy en sy suster het roomys geëet, terwyl die radio speel.
Tom verbrand beide hout en kole in sy stoof.
Is jou ma tuis?
Hierdie is my rekenaar.
Die toets was nogal moeilik.
Wat maak julle?
Kan jy verstaan wat hy probeer sê?
Dit maak nie saak wat hy sê nie, moet hom nie vertrou nie.
Weet jy wat hy gesê het?
Ons gaan hierdie winter min sneeu hê.
Tom het gaan wandel en fotos geneem van wat hy gesien het.
Daar is baie vure in die winter.
Ek het aanstoot geneem van die polisieman.
Ken het sy klere aangetrek.
Jy moet daardie frase weer neerskryf.
Ek dink nie jou plan sal werk nie.
In herfs is die maan pragtig.
Verkies jy rooi of wit wyn?
Sy het gekies om onder druk van haar ouers te swig.
Alles wat ons, ons kan indink is werklik, maar wat rerig werklik is, is die werklike vraag.
Ons het twee kinders.
Het hy vir Mary gaan sien?
Ek het nie geweet jy kan so goed Frans praat nie.
Hy het gruwelike tafel maniere.
Kan jy die ligte afskakel?
Dis nie hoe ek wil hê dinge moet wees nie.
Jou ou moroon! Wat weet jy?!
As ek maar net vlerke gehad het.
Ek maak my huiswerk klaar.
Ek sal saam met jou kom.
Is dit 'n probleem?
Ek stel nie vreeslik belang in kook nie.
Welkom in Australië.
Hulle't almal verander.
Ek het gehoop ons kan vriende word.
Tom drink meer as enigiemand wat ek ken.
Dis die laaste strooi.
Hoekom dink jy het hy so gesê?
Januarie is die eerste maand op die kalender.
Hy is brandarm.
Ek wens ek was meer spontaan.
Dis te lelik.
Wat doen hy hier?
Hy was besig om hard te snork.
Die punt aan die einde van die sin kort.
Kom ons wag tot hy kom.
Ons is nog nie baie honger nie.
Tom bestuur soos 'n maniak.
Sy was voorheen 'n klerk by die bank.
Hulle is saam weg.
Ek soek alles wat jy sopas gesê het in die kontrak.
Ek gaan slaap om tien.
Ek sal dit nie vergeet nie.
Hy vooroordeel jazz
Taxis in China is gratis, jy moet net vinnig hardloop.
Geld kan nie geluk koop nie, maar dit help.
Kan jy asb my tas dophou?
In Sjina is daar 56 minderheidsgroepe.
Hy berou homself daaroor.
Sy's 'n individualis.
Die vuurpyl beweeg teen 'n geweldige spoed.
"Is jy klaar?" "Inteendeel, ek het net begin"
Die natuur is vol raaisels.
Die reuk van gefermenteerde sojabone maak hom siek.
Sy vat die kinders om te gaan slaap.
Rook benadeel ons gesondheid.
Wie sou sy plek kon inneem?
Die sproeier skiet 'n stroom water oor die gras.
Ons onderwyser het 'n liedjie goed begin sing.
Ek het altyd gewonder wat daardie reuk was.
Ons dink die rede vir sy sukses was harde werk.
Waar kan ek seëls koop?
Ons het die dag in die buitelug spandeer.
Maak dit 'n bietjie groter.
Tom wil nie die res van sy lewe in die tronk spandeer nie.
Tom mag dit dalk kan doen, maar ek betwyfel dit.
Dankie vir jou pragtige poskaart.
Hulle is tussen ons.
Ek het verkoue gekry.
Ek vertrou myself nie.
Wie wil eerste wees?
Tom het sy hare donker bruin gekleur.
Hy't hard gewerk.
Moenie met Tom praat nie.
Tom is seker Marie se kêrel.
Die twee dorpe is geskei deur 'n rivier.
Ons sal hierdie verder bespreek.
Sy musiek is bekend.
Toe hy bykom, het hy in die park gelê.
Dit was joune.
Sê my asseblief wat jy dink.
Ek het nog altyd harde werk met sukses in die lewe assosieer.
Ons kan nie nog foute bekostig nie.
Arme kat.
Ek glo jou storie.
Dit was net die begin.
Ek kies sy kant.
Moenie jou geld mors deur dinge te koop wat jy nie nodig het nie.
Lig is die stimulus wat veroorsaak dat blomme oopgaan.
Ons wil nie hê jy moet jouself seer maak nie.
Ons almal gaan.
Sy storie het haar tot trane gedryf.
Hoe kan dit wees?
Hierdie is koeke wat sy self gebak het.
Wie het hierdie lelike huis laat bou?
Hy bly twee huise verder.
Hy sal waarskynlik vergeet, om my die boek terug te gee.
Tom praat.
Ons sal die probleem môre bespreek.
Ek het drie keer soveel geld as jy.
Baie raserig, hierdie seun.
Tom kan nog nie bestuur nie.
Sy is tans nie tuis nie.
Hy is rerig mal oor musiek.
Die toring is 220 meter hoog.
Sy het op die harde manier geleer.
Kon jy die probleem oplos?
Jy het my lewe gered.
Hoekom maak jy my so seer?
Ek is elendig en arm.
Daar is 'n rook wolk oor die provinsie.
Tom het seergekry in 'n motor ongeluk.
Tokio is die hoofstad van Japan.
In kuns is die eenvoudige, altyd die mooiste.
Jy beter nie met Tom stry nie.
Dis nie normaal nie.
Die plante moes dood gegaan het omdat niemand hulle water gegee het nie.
Sy kan jou vraag beantwoord.
Ek sal hier bly tot tien.
Die stad is nie die een wat ek ses jaar terug verlaat het nie.
Sy mag maar trots vind in haar talent.
Sy't vandag sy middagete gebring.
Ek't nêrens om vanaand te slaap nie.
Waar het jy dit geleer?
Ek is regtig gevlei om dit te hoor.
Jy is die pragtigste meisie ter wêreld.
Gister hierdie tyd was on by die bioskoop.
Is dit nodig?
Ek wil nie weer daarvan hoor nie.
Ek swem in die rivier.
Welkom in ons huis!
Grond bedek omtrent 30 persent van die wêreld se oppervlakte.
Is dit warm daarso?
Jy hoef nie sarkasties te wees nie.
Tom het gesê dat hy dink dat Mary steeds by haar ouers woon.
Help! Ek verdrink!
Ek is in Tokio gebore en getoë.
Die maan draai om die aarde.
Hierdie rok pas jou GOED.
Ek het gevra waar sy gewoon het.
Wat ons weet oor gesondheid het ons deur die studie van siektes geleer.
Mag ek 'n dag verlof neem?
Ek hou nie daarvan om in die platteland te woon nie.
Ek skrik nie maklik nie.
Hy het gesterf gedurende sy terugkeer na Engeland.
My lessenaar is oud.
Die kelner het ons glase tot die randjie gevul.
Ek weet dat Tom en Mary meer as vriende was.
Dis logies.
Ek het 'n maat.
Tom het gesê dat ons moes ophou daarmee.
Ek het nog altyd 'n sagte plekkie vir Mary gehad.
Dit is duur om in Japan te woon.
Die arbeiders het daarop aangedring om met die eienaar te praat.
Tom lyk nuuskierig.
Tom en sy oom het in stilte saam geloop.
My pa het onlangs na Japan teruggekeer.
Wat bestudeer 'n Sowjetoloog?
Mary is 'n boekwurm.
Ek is geen dokter.
Hierdie is 'n voël.
Jou bloed is rooi.
Ek sien niks.
Hulle is vermoor.
Ek dink alles is bereid.
My perd is swart.
Die ideale leksikograaf weet eenvoudig alles, maar dis ongelukkig nie moontlik nie.
Hulle het vele veranderinge aangebring
Oor die naweek het ek baie wasgoed gehad.
Gee asseblief die sout aan.
Ek sal vir u die boek gee.
Ek lê op die gras
Tom het vir my gesê dat hy gelukkig was
Jy is twee jaar jonger as Tom.
Tom weet nie waar die geld vandaan kom nie.
Hy het 'n lening by die bank bekom.
Ek moes hom help
Die somer is tyd vir die skoolvakansie.
Dowe mense kan gebaretaal prat.
Hierdie man het my beursie gesteel.
Kan jy sien die prentjie?
Ek geniet om to eet verskillende soorte kos.
Jou broers is die beste in die skool.
My broer het aangedring op gaan daar alleen.
Haar droom is om 'n verpleegster geword.
Ons het nie die hele nag.
Ek hou van die kleur geel.
Dit breek my hart om haar te sien bedel vir kos.
Hulle ondersoek die probleem.
Waarom het hy nie gekom nie?
Ek sal gou wees vyf en dertig jaar oud.
Hy het my verjaarsdag vergeet.
Wie se beurt is dit?
Tom het nie geweet wat om te sê nie.
Tom het koue water oor homself gegooi om homself wakker te maak.
Hierdie sanza is regtig goed!
Daardie maatskappy was nog baie suksesvol tot nou toe.
Laat in herfs, toe die weer rof, winderig en nat was en die koue die dikste kleed kon binnedring, veral op see, het 'n arme boot met slegs twee manne die see ingevaar.
Asseblief beantwoord my vraag.
Sekere algemene gesprekslyne hardloop deur all kulture.
Kolinisering is een van die dryfkragte agter die verspreiding van Engels.
Tom was versteur deur die rigting van sy gedagtes.
Ek het vir Ann 'n pop gemaak.
Ek het 'n pop vir Ann gemaak.
Ek wonder of mens kan leef met slegs twee uur slaap per nag.
Daar was 'n bus skedule op die muur.
Op die muur was daar 'n bus skedule.
Hy glo in 'n lewe na die dood.
Tom het gister televisie gekyk.
Wanneer die lewe vervelig word is die dood sy tydsbedrewigheid.
Het jy jou vrou met betrekking tot kook gehelp?
Ek het sopas 'n uitstekende idee gekry.
Ouma en oupa sit op die stoep.
Die telefoon het gelui, maar ek was te besig om dit te antwoord.
Ek het vanoggend 'n pakkie siggarette gekoop, maar dié gaan my nie hou tot vanaand nie.
Ek wil vandag gaan swem, maar die water is net te vuil vir 'n mens.
Hierdie voorbeeld sin is net te maklik om te vertaal, maar die vertaling hiervan maak sekere grammatiese aspekte van Afrikaans redelik helder.
Ek en my vriend Ludeke het gister 'n paar bokke gaan jag op die plaas, maar ons het die uitstappie kort geknip nadat ons besef het dat die weer te stormagtig gaan word.
Die bobbejaan lyk soos 'n oulike ding, maar moenie dat sy oë jou verkuil nie - hy is 'n wrede en narige dier.
Die wêreld is in groot aanvrag vir ingenieurs, maar die tanse opvoedingsvlakke sal nie die toekomstige aanvraag kan vervul nie.
Die Suid-Afrikaanse kreef is 'n baie lekker dier om te eet, maar die onnodige stropery daarvan kan lei tot die uitwissing daarvan.
Sal jy asseblief jou motor skuif?
Die asbakkie is vol stompies en as.
Ek het perongeluk koffie op die mat gemors.
My steak is 'n bietjie te rou gebraai.
'n Glas kan net half vol wees as die inhoud ingeskink was.
'n Glas kan net half leeg wees as die inhoud uitgeskink was.
Die aanmaak koeldrank is 'n bietjie flou aangemaak.
Die man se dogter het perongeluk van haar fiets afgeval.
Termodinamika is die studie van die verwantskap tussen warmte en ander vorme van energie en arbeid.
Mens sit op 'n stoel.
Mens sit by die tafel.
Mens staan op die vloer.
Mens loop op die trappe op.
Mens loop net teen die trappe af.
Suid-Afrika het elf amptelike tale.
Die wêreld se grootse wonders lê immers onder mens se neus.
'n Knippie sout en peper is genoeg om 'n gewone gebakte eier in 'n heerlike maaltyd te transformeer.
Johannes se ouers het gisteraand baie lekker skaaptjoppies en boerewors gebraai. Sy ma, Antoinette, het die heerlikste aartappelslaai gemaak terwyl sy pa, Jakob, al die braaiwerk gehandhaaf het.
Die beste kos is dié van jou ma.
Die beste raad is dié van jou pa.
Afrikaans en Duits is baie eenderse tale, maar het gruwelike verskille met voorstaandige naamwoorde.
Ek drink elke oggend koffie om my wakker te skrik.
Ek eet elke oggend 'n bak pap om my honger to lus.
Dit is winderig vandag.
My baas was tevrede met wat ek gedoen het.
Sy vergadering het teen vyf in die middag begin.
Hoeveel het jy gemaak 'n maand?
Ek versoek een stempel, asseblief.
Ek het nogsteeds groot planne om vir jou te kom sien.
Die kok sit in die kombuis.
Hy is regtig dof vir swaarkry.
Met die son gesak het hulle hul werk verlaat.
In die verlede was die seuns geleer om vir hulself te verdedig terwyl hulle nog baie jonk was.
Die paar liefhebbers het 'n vurige korrespondensie aangehou.
Ek beplan om vroeg te wees.
Dit was lekker om met haar te praat.
As die idiote sou kompeteer sou jy tweede kom, omdat jy te dof is om eerste te kom.
Die lug is blou, die see is ook blou. Die lug en die see is blou.
Wat is jou gunsteling ontspanningsaktiwiteit?
Ons gaan 'n probleem hê, gaan ons nie?
I wag al vir 'n halfuur.
Wat was die laaste konsert waarntoe jy gegaan het?
Sy is trots om nog nooit laat vir skool te gewees het nie.
Hy kyk partymal TV.
Hy het 500,000 ten in aandele belê.
Die kamer was versier met blomme vir die partytjie.
Is daardie wet nogsteeds in werking getree?
Dit was moeilik vir hom om sy trots, wat hy na sy sukses gevoel het, weg te steek .
Waar het jy daardie lampe gekry?
Tom lyk baie verlig.
Was Tom daar?
Hoekom neem almal nie 'n sitplek nie?
Tom het gesterf met 'n mes in sy rug.
Die liedjie is maklik om te leer.
Yuriko Himekusa het haarself vermoor.
Ons plan is om 'n loop deur die park te neem na middagete.
As jy nie daarvan hou nie kan jy opgee.
Tom het 'n trui gedra.
Tom het die cola gedrink.
Sy is wel instaat om te lees.
Hy het rassediskriminasie as 'n ewil veroordeel.
Vir my is dit nog nie bekend nie.
Tom en Marie het eensamig gesing.
Ek dog jy sou opgewonde wees.
Jy ken nie my pa nie, doen jy?
Tom hou van die mense wat andere manipuleer nie.
Jy het nog niks gesien nie.
Sit jou hart in jou besigheid.
Ek is al besig vanaf laas sondag.
Ons belangstelle is in konflik met hulle s'n.
Ek weet min van die onlangse situasie.
Dit is maklik om mens as uniek te beskou onder andere lewende organismes.
Ek is besig om te bespaar sodat ek Australië toe kan gaan.
Nee, dit kan nie waar wees nie.
Studente lees nie baie boeke nie as gevolg van TV en strokiesprente.
Tom wil bewonderd word.
Lisa, hierdie is Mnr. Murata. Hy is my baas.
Wat Tom gesê het is 'n leuen.
'n Matroos het sy vriend gesien verdrink van uitputting.
Laat my iets verduidelik.
Jy het my geskrik, Robert!
Ons beste vriend is 'n dokter.
Sy het haarself aan die taak aangespreek.
Dit is nie reg nie.
Die samelewing berei die misdaad voor - misdadigers pleeg dit.
Hierdie koninkryk benodig 'n nuwe koning.
Jy is nie 'n dokter nie.
Tom en Mary is baie besig.
Ek wens dat ek dit nie meer hoef te doen nie.
Hy het nie eens 'n haar gedraai met die nuus van sy vrou se dood nie.
Sy het vier kinders vir hom gebaar.
Ek trek my sokkies aan in 'n japtrap.
Tom wonder waar hy veronderstel is om te sit.
Is jy bank om te sterf?
Ek is om verlief te val op jou.
Asseblief vervang hierdie noot met muntstukke.
Die kleinste kontinent is Australië.
Die voëls sing rondom die parkie.
Ek sal terug wees in 'n uur.
Mnr. Brown is ons engels onderwyser.
Dit is baie interessant.
Die hond jaag die kat om die boom.
Johan se boeke is te swaar om op een slag te dra.
'n Bier is nie 'n bier sonder daai lekker lagie skuim nie.
'n Kitaar het gewoonlik ses snare terwyl 'n baskitaar gewoonlik vier snare het.
Taal is die middel waarmee gemene boodskappe oorgedra kan word.
Oefening maak die meester.
Jy kan sinne byvoeg wat jy nie weet hom om te vertaal nie.
Asseblief moet nie vergeet van hoofletters en lettergrepe nie!
Bakkies word gereeld gebruik om goedere te vervoer op 'n plaas.
Appels is gewoonlik groen, geel of rooi.
Wat is die punt van 'n glas as jy nie iets het om daarin te gooi nie?
Goeie môre. Goeie middag. Goeie naand. Goeie nag.
Is perske bome baie vrugbaar?
Chihuahuas is baie klein honde met 'n mexikaanse afkomste.
My hond Wolfgang slaap altyd langs my op 'n bank terwyl ek besig is met die rekenaar.
Die oud-springbok Frik du Preez is die Suid-Afrikaanse rugbyspeler van die twintigste eeu.
Hierdie lekkernye is tuisgemaak in 'n plaaslike bakkery.
My oom se motor is 'n ou masjien.
Hy maak sy motor vol met diesolien en hy sing in die strate as hy ons kom sien.
My oom is oud en ek is skaars dertien.
Ses manne is in hegtenis geneem in verband met 'n aantuiging van munisipale korrupsie.
Kinders se stokperdjies deesdae word nogals skrikwekkend.
Kobra 11 is 'n populêre Duitse TV-reeks wat oorvertaal was in Afrikaans vir plaaslike kykers.
Is dit wat Tom sou wou hê?
Jy het reeds vergeet.
Jy lyk nie te gelukkig om vir my te sien nie.
Jy kan natuurlik doen wat okal jy wil doen.
Hoekom sou jy wou iets soos dit doen?
Hoekom dra jy nie 'n rok nie?
Hoekom sê jy nie net vir ons wat op joy gedagtes is nie?
Wat is die ware rede waarom jy dit nie wil doen nie?
Ons het 'n bietjie laat aangekom.
Dit is iets wat ek alleen moet doen.
As jy regtig sou wou weet moet jy net vra.
Ek probeer om iets uittevind.
Ek is nie seker of ek dit wil sien nie.
Ek sê nie vir jou dat ek alleen wil gaan nie.
Ek is bly dat dit jou gelukkig maak.
Ek sal baie versigtig wees.
Ek wil hê jy moet weet dat ons kan ophou bekommerd wees.
I wil met jou aanspreek oor iets anders.
Ek wil vir jou iets wys in my kantoor.
Daar is soveel wat ek vir jou wil sê.
Daai is redelik normaal.
Uit twintig studente het net een die book gelees.
Niemand praat met my nie.
Tom het nooit beter geword nie.
Ek sou nie jou blameer nie.
Ek sou nie Tom blameer nie.
Ek gaan nie lank hier wees nie.
Jy is 'n helder seuntjie.
Jy moet versigtig wees.
Tom gaan nie afstaan nie.
Ek blameer jou nie.
Tom het terug binne gegaan.
Dit blyk nie regverdig nie.
Dit maak nie soveel saak nie.
Dit lyk nie so sleg nie.
Is hierdie die rede hoekom jy nie wil saam kom nie?
Is daar enigiets wat jy vir ons wil vertel?
As jy meer besonderhede oor dit versoek sal jy my baas moet vra.
Ek wil weet daar buite aan gaan.
Ek wil net iets kyk.
Ek wil nie meer daaroor dink nie.
Ek wil nie oor my kind praat nie.
Ek dink ek sal ses ure met jou kan spandeer nie.
Ek verwag nie van jou om dit te onthou nie.
Ek wou nie 'n groot saak hiervan maak nie.
Gaan binne.
Wil jy nie weet hoekom ek dit nie gedoen het nie?
Beplan jy om saam met ons daarna 'n drankie te kom kry?
Kan ek met jou praat vir 'n sekonde?
Is jy seker jy wil hê dat ek jou moet help met jou huiswerk?
Is jy seker jy wil nie daai doen nie?
Ek het 'n afspraak gehad om 2:30, maar ek was vasgevang in die verkeer en kon nie daar kom in tyd nie.
Ek sal dit terug gee.
Hulle soek dit terug.
Tom moet kwaad wees.
I wil nie gedwing wees nie.
Ek sal dit terug bring.
Ek gee dit terug.
Moet nie nou laat wees nie.
Toom moet eensellig wees.
Ek is nie blind nie.
Ons wil dit terug hê.
Ek sal nie stil wees nie.
Ek het terug na my sitplek gegaan.
Ek was reg agter Tom.
Jy was voorheen reg gewees.
Tom het terug buitentoe gegaan.
Tom het by die venster gesit.
Ek is al gewoond daaraan teen nou.
Ek probeer net beleefd wees.
Ek sou nie hulle blameer nie.
Ek sou nie so seker wees nie.
Jy was nie so sleg nie.
Ek sou nie verbaas wees nie.
Ek sal die volgende bus vang.
Ek gaan niks koop nie.
Ek gaan nogsteeds niks koop nie.
Tom kon dit nie glo nie.
Jy sou dit nie glo nie.
Jy sou nie my glo nie.
Ek sou nie weddingskap neem nie.
Ek sal reg agter jou wees.
Ek is net besig om realisties te wees.
Ek gaan nie reg wees vir weke nie.
Ek haat dit om jou te onderbreek, maar ek moet iets sê.
Ek gaan nie my keuse verander nie maak nie saak wat jy sê nie.
Ek moes daarntoe loop, omdat my kar afgebreek het.
Ek het my in 'n hotel bespreek en reguit gaan slaap.
Ek het nooit enigiets soos dit gesien nie.
Ek dink nie enigiemend het agtergekom wat jy gedoen het nie.
I het altyd gewonder of jy gaan terug kom.
Tom is 'n helder seuntjie.
Ek gaan nie uittree nie.
Ek sou nie daarop wed nie.
Tom is terug af die trappe af.
Jy sal nie op jou eie wees nie.
Ek sal doen wat gedoen moet word.
Ek word nie genoeg betaal nie.
Sê vir Tom ek gaan nie daar wees nie.
Ek het daar gegaan gisteraand.
Ek gaan nie 'n party hieraan wees nie.
Ek gaan nie saam met jou kom nie.
Ek gaan nie hier volgende maand wees nie.
Ek gaan nie tuis vir 'n week wees nie.
Ek gaan nie terug vir 'n ruk wees nie.
Ek wonder wat het van Tom geword.
I moet beter terug kom by die werk.
Ek word nie betaal vir dit nie.
Tom gaan nie hier so lank wag nie.
Tom sou nie so dom wees nie.
Ons gaan nie hier wees na 2:30 nie.
Wanneer eet Tom ontbyt?
Ek dog jou sou uittree.
Ek het Tom gesê ek sal nou-nou wees.
Waar eet Tom ontbyt?
Jy sal nie ons kan help nie.
Ek dog jy mag honger wees.
Ek wens jy het dit voorheen gesê.
Ek sou nie so seker daarvan wees nie.
Ek sal jou laat terug gaan aan die werk.
Ek sal jou sê wanneer ek terug is.
Ek is baie groter as wat jy is.
Hulle sal jou nie meer steur nie.
Tom is sopas terug vanaf Boston.
Jy sal nie glo wat ek gevind het nie.
Jy sal nie glo wat ek gehoor het nie.
Ek het dit terug gesit waar dit behoort.
Ek dink ek mag dalk uit 'n werk wees.
Ek gaan nie saam met Tom terugkom nie.
Ek wonder wat Tom daarmee bedoel het.
Ek sal jou sê wanneer jy terug kom.
Ek gaan op die volgende bus wees.
Hierdie boek behoort nie aan Tom nie.
Tom is bekommerd om gedagvaar te kan word.
Ek gaan jou help beter te word.
Ek is seker ek gaan nie van veel hulp wees nie.
Tom gaan nie ons môre help nie.
Tom gaan nie meer baie langer bly nie.
Ons gaan nie alles kan opeet nie.
Ek dog sit mag dalk ingewikkeld wees.
Ek dog dit mag dalk beduidend wees.
Ek het vir jou gewag om terug te kom.
Ek gaan nie jammer wees om Tom te sien verlaat nie.
Ek sou nie te seker wees daaroor nie.
Ek gaan nie afgepers word nie.
Ek gaan nie geintimideer word nie.
Ek gaan beide van julle skiet.
Ek is kwaad vir beide van julle.
Tom is terug op die trappe op.
Ons gaan nie dit doen nie.
Jy is nie sleg met dit nie.
Ek kan dit nie aan myself doen nie.
Ek was net beskaaf.
Ek het net 'n bietjie stoom afgeblaas.
Ek sal terug na jou toe moet kom.
Ek sal jou sien wanneer ek terugkom.
Ek het ongelukkig slegte nuus.
Tom het ontbyt geëet op sy eie.
Tom het die lig terug aangesit.
Tom het die ligbulb ontskroef.
Tom gaan nie vandag by die skool wees nie.
Tom gaan nie vir 'n week terug wees nie.
Tom gaan nie volgende maand hier wees nie.
Ek moet seker terug ingaan.
Ek sal nou terugkom by jou.
Ek is nie besig om onredelik te wees nie.
Ek is jammer oor laat wees.
Tom sal nie bang vir jou wees nie.
Tom sou nie pla om te jok nie.
Ons sal nie kan ontsnap nie.
Jy gaan nêrens veilig wees nie.
Jy het dit al voorheen vir my gesê.
Ek sal nie jou kan help nie.
Tom het sy regter flikkerlig aangesit.
Tom was 'n bietjie gegril deur dit.
Jy gaan nie dit weer nodig hê nie.
Jy gaan nie die enigste een daar wees nie.
Jy sal nie glo wat ek het nie.
Ek hoop nie ek pla iemand nie.
Ek dog jy sou kwaad vir my wees.
Ek was die hele nag besig om te dinkskrum.
Ek sal nie vanaand kan slaap nie.
Ek sal terugkom na jou in 'n ruk.
Ek is bly dat ons dit agter ons gesit het.
Ek is verbaas dat Tom nie vandag besig is nie.
Dalk moet ek nie so verdag wees nie.
Die kos het glad nie so sleg geproe nie.
Die mure was 'n ligte bruin geverf.
Tom gaan jou nie meer steur nie.
Tom gaan nie vandag 'n toespraak voer nie.
Tom gaan nie so maklik oorreed word nie.
Tom gaan nie so moeilik oorreed word nie.
Tom sal nie belangstel in Mary nie.
Ek is nou-nou terug met verversings.
Ek sal dit terug maak vir aandete.
Ongelukkig sal Tom nie kan kom nie.
Ek sal moet terugkom na jou.
Ek het dit voorheen vir jou gesê, het ek nie?
Tom het terug binnegegaan om sy jas te kry.
Ek dog Tom was dalk jou kêrel.
Ek sal so gou as moontlik terugkom na jou.
Ek sal my paspoort terug in die kluis sit.
Tom sit by venster besig om 'n boek te lees.
Ek kan dalk jou kom optel.
Ek sal nie langer as twee of drie ure neem nie.
Tom kon nie glo wat aan die gang is nie.
Tom gaan nie meer hulp deur Mary verkry nie.
Jy sal nie dit kan doen sonder my nie.
Ek gaan nie gereed wees om dit te doen tot Maandag nie.
Ek wonder of jy my dalk sal kan help.
Tom gaan nie enige aflewerings vandag maak nie.
Tom sou nie hier wees as dit nie vir my was nie.
Hoeveel kos melk deesdae?
Het die inflasie die prys van melk baie beïnvloed?
Van waar af is dié melk afkomstig?
Wanneer het jy hierdie melk gekoop?
Jammer, maar die melk was net te duur gewees.
Ons melk is op.
Die melk is op.
Ek het perongeluk die melk gemors.
Waar is die melk nou?
Die glaas melk staan op die tafel.
Die melk is afkomstig van die ons eie plaas.
Melk reageer sleg met suurlemoen sap.
Die smaak van suur melk is gruwelik.
Melk is 'n belangrike bousteen vir babas en kinders.
Melk is baie verfrissend op sy tyd.
Die boer het sy seun gestuur om die bottel melk te gaan haal.
Die seun het oppad na die kaffee van sy fiets afgeval.
Die kaffee het ongelukkig geen melk gehad nie.
Die seun het besluit om die melkboer te gaan sien rakende 'n vars bottel melk.
Die vrou versoek 'n dosyn eiers, maar die winkel verkoop net eiers in twee dosynne.
Die jonge kind het meel verward vir suiker en sy pa se koffie so opgeneuk.
Party mense verkies graag rooibos tee bo engelse tee.
Filter koffie is in die algemeen baie beter as kits koffie.
Rekenaar-speletjies se populêrheid dwaal oor die jare in vergelyking met TV-speletjies.
Skaak is 's spel met 'n groot fokus op logika en vooruitdenke.
Jy kan nie jou brood op beide kante botter nie.
Die baksteenmuur het op homself getuimel.
Mikrogolwe verhit kos deur milkogolwe uittestraal ,teen die natuurlike frekwensie van water, wat water laat resoneer en warmte opbou deur middel van vibrasie.
Sterkteleer is die studie van die sterkte en valing van strukture en materiale op makro- en mikroskopiese vlakke.
Die stang het gevaal weens sy treksterkte wat bereik was.
Die Carnot-siklus is die grondbeginsel van alle enjin teorie en ontwerpe.
Aktiviste verwar graags die water damp van koeltorings met gevaarlike gasse.
Tom het die ligbulb ingeskroef
Tom gaan nie gelukkig wees om jou te sien nie.
Ek dog jy sou nuuskierig wees.
Ek sou nie dit jou laat pla nie.
Ek sal hier wees wanneer jy terugkom.
Ek is net 'n onskuldige omstander.
Die kos het nie so sleg geproe nie.
Tom gaan glad nie verskyn nie.
Ek sal terugkom na jou oor Tom.
Ek neem aan dit gaan nie 'n probleem wees nie.
Jy sal nie Tom vandag kan sien nie.
Ek dog dit mag dalk 'n moontlikheid wees.
Ek het gewonder wanneer jy gaan terugkom.
Ek was jou ma se eerste kerêl.
Ek is nou terug met julle drankies.
Jy gaan nie glo wie vandag verby gekom het nie.
Moet niks glo van Tom vir jou vertel nie.
Ek dink jy mag dalk vir my kan help.
Ek gaan nie kan kom kuier vir 'n ruk nie.
Tom sal nie belangstel in hierdie werk nie.
Van watse sport hou jy die meeste van?
Watse boek wil jy hê?
Ek beter terug kom by my lessenaar.
Ek sal dit terug sit waar dit behoort.
Ek is bly jy het uiteindelik terug gekom.
Ek is jammer dat nie van meer hulp kan wees nie.
Tom gaan nie terug wees vir 'n paar ure nie.
Tom gaan nie hier wees vir 'n lang tyd nie.
Jy gaan dit nie meer nodig hê nie.
Jy gaan dit nie meer benodig nie.
Ek dog dit was net tussen ons gewees.
Ek dog ons kon dit maak teen 2:30.
Ek gaan nie in dit geboelie word om dit te doen nie.
Ek gaan nie uit hierdie sel kan kom nie.
Ek dog jy sou hierin belangstel.
Ek sou nie verbaas wees as Tom vroeg verlaat het nie.
Ek raai jy het dit nie vir jouself gekoop nie.
Tom het aangeneem dat Mary nie by die partytjie gaan wees nie.
Tom gaan nie volgende naweek by ons bly nie.
Jy sou nie minder gelukkig gewees het as ek jou vertel het nie.
Ek sou nie verbaas wees as Tom nie gekom het nie.
Ek sou ongelukkig nie baie goeie geselskap wees nie.
Ek is seker Tom ken genoeg Frans om verby te kom.
Ek gaan die wyn oopmaak sodat dit kan asemhaal.
Ek is verbaas daardie gebou staan nogsteeds.
Tom het terug na sy kar gegaan en 'n flitslig gaan haal.
Ek gaan nie Tom oor die brug kan dra nie.
Ek sou nie so seker wees as ek jy was nie.
Tom sal nie met jou kan byhou nie.
Weet jy hoekeom hy nie kon kom nie?
Onthou jy haar naam?
Ek het vir Mary 'n brief geskryf.
Ek kon nie aan die slaap raak nie.
Ek het nie verstaan waarvan sy gepraat het nie.
Die wedstryd begin môre.
Een taal is nooit genoeg nie.
Ek is nou al gewoond daaraan.
Ek het twee katte.
Die perd is nie wit.
Wat is fout met my?
Sy het groot blou oë.
Dit reën altyd.
My mond was droog.
Drink jy koffie of tee?
Laat Tom dit doen.
Jy het 'n groen boek.
Ek was net daar dieselfde tyd soos Tom.
Ek het nie regtig iets gedink om bekommerd te wees nie.
Hy is nie my neef nie.
Sy kyk na ons.
Is dit waar dat Tom in Boston wil bly?
Wat doen ons nou?
Jy is altyd te laat.
Daar word gesê hy lewe nog.
Ons vertrou op God.
Ek weet nie waar ek is nie.
Slagoffers van die orkaan het finansieële hulp van die regering ontvang.
Julle het almal gedoen wat julle kon.
Drome kom altyd andersom uit.
Het jy alles gelees?
Hierdie drie ure van bestuur het my uitgeput. Kom ons stop by die eerste rusplek wat ons sien.
Die aarde se bevolking gaan gou verdubbel.
Ons gaan bivouac naby die dam.
Ons gaan kamp maak naby die dam.
Jy't die situasie vererger.
Jy het die situasie vereger.
Ek was dieselfde ouderdom as jy.
Kom ons hou by die punt.
Stadig oor die klippe.
Kan jy vir my 'n kopie maak?
Kan ek hierdie oliebol kry?
Kan jy hierdie deur oopmaak?
Kan ons hierdie deur sluit?
Kan ek vir jou 'n drankie maak?
Kan ek my vriende bring?
Kan ek jou hand skud?
Kan jy my hierso vat?
Kan jy my indruk?
Kan ek Tom kry om dit te doen?
Kan ek oorkom later?
Kan jy so lank wag?
Kan ek jou help heer?
Kan ek 'n koffie vir die pad kry?
Kan jy reg hier wag?
Tom het nie sokkies gedra nie so sy voete was koud.
Tom het nie sokkies gedra nie.
Tom het gesê sy hande was koud.
Tom se hande was koud.
Tom wil beroemd word.
Tom was geboelie toe hy 'n kind was.
Ek weet hy ken 'n paar argitekte.
Familie wees is baie dieper as dit.
Tom het sy bestuurstoets dedop soos wat ons verwag het.
So sy ouer geword het het sy moeier geword
Sit die ligte af soos jy uitgaan.
Dis so warm, dat mens 'n eier op jou enjinkap kan braai.
Sny asseblief die koeke met 'n mes.
Ons moet die blomme natmaak.
Ek het regtig nodig om iemand te moker.
'n Mens kan nie olie en water meng nie.
Ek hou van druiwe, maar kan nie te veel daarvan eet nie.
Perskes proe soet.
'n Groen piesang is nie ryp genoeg om te eet nie.
Wat 'n lang komkommer.
Ek plant bone in my tuin.
Die aartappel was so warm, dat dit my mond verbrand het.
Streng gesproke, is tamaties nie 'n groente. Dit is 'n vrug.
Kinders haat gereeld spinasie.
Bloed is 'n besondere sap.
Jy kan die skemerkelkie versier met 'n kersie of pynappel.
Hy het eiers en melk by 'n boer gekoop.
Mineraalwater is oor die algemeen duurder as kraanwater.
Vryf die vlek met asyn in.
Hierdie mosterd byt regtig die tong.
Die winkel het 'n verskeidenheid speserye.
Probeer hierdie sous.
Ek is jammer om te sê, maar die diens is nie so goed nie.
'n Mooi kelnerin bedien ons.
In hierdie sop is te veel sout.
Eintlik is hy nie die bestuurder nie.
Hy is 'n kelner en ook 'n akteur.
Jack het die gebreekte borde versteek, maar sy klein sussie het hom verklap.
Mens hoef nie 'n ander dis vir elke persoon voor te berei nie.
Hierdie huis is te klein om in te bly.
Ek het gedink iets was vreemd.
Daar is geen gebreekte bene.
Wat jy ook al doen, moenie die nuwe foon laat val nie.
Wat is die besoektye?
Die bediener was af.
Jy moet vinnig maak.
Het Marika baie van Japan gepraat?
Het Marika briefvriende van Japan af?
Mens hoef nie alles te verstaan nie.
Dit is so 'n dom idee.
Hy het laasweek na Amerika toe gegaan.
Hulle stel die datum vir die reis vas.
Ek het haar herken toe ek haar skaars gesien het.
Ek haat die voorskrifte.
My vader is besig.
Baie dankie! Jy het sopas my lewe verwoes!
Dit maak nie saak watter boek nie solank dit net interessant is.
Koop of vrek!
Tom was amusant.
Lees jy Tom se blog?
Die prys is bietjie hoog vir 'n tweedehandse motor.
Ons moet politiek van geloof skei.
Ek hoop die besigheidsreis na Frankryk was suksesvol.
Dit is 'n aandenking uit Hokkaido.
Kwark, ook witkaas genoem, proe lekker.
Sy is goed groot gemaak.
Ons is beide van Boston.
Ek dink nie Tom sou omgee nie.
Dis gevaarlik om rondom die vuur te speel.
Die telefoon is deur Bell uitgevind.
Dankie vir die kom, om my te ontmoet.
Sit die kaartspel op die eikehouttafel.
Joune is daar anderkant.
Maak asseblief seker van jou antwoorde.
Dit kom voor asof die baba rustig slaap.
Jammer, ek sal dit nie doen sonder 'n kondoom nie.
Dit is die seun.
Daar is geen god.
Maar hy leef nog?
Wel, hier is ons!
Jy kan nie ernstig wees nie.
Nogtans, wil ek haar sien.
Dis hoekom ek hier is.
Dit is koud daar, selfs in die somer.
Help jy my met die?
Dit is op een of ander manier verkeerd.
Dis hoekom ons 'n blou hemel sien.
Sal jy my met hierdie help?
Kan jy my met hierdie help?
Ek het jou nodig om my met hierdie te help.
Dit is nie hoekom ek hier is nie.
Ons is selfs vroeg.
Natuurlik, dis hoekom ons hier is.
Met hierdie wil ek graag betaal.
Dit is waaroor dit gaan.
Swem verbode.
Rook is verbode in hierdie area.
Die gletser beweeg maar met duime.
Moet ek 'n deposito los?
Die bakkery is langsaam die slaghuis.
Ek verdien 100 euros 'n dag.
Mag ons die taal laboratorium gebruik?
Ping pong word ook tafeltennis genoem.
Ek hou van jou nuwe haarkleur.
Klavierspeel is haar gunstelling tydverdryf.
My tyd hardloop uit.
Ek hardloop uit tyd uit.
Dis wat jy kry!
Ek weet nie of ek jou ooit gesê het nie, maar jy het mooi oë.
Ek moes myself voorgestel het.
Wie is ek? Waar kom ek vandaan? Is daar lewe na die dood? Wat is die lewe se betekenis?
Ons het beide dieselfde probleem.
Die trein is binnekort hier.
Weet Tom hoe om te dans?
Weet jy wanneer hy gaan terug kom?
Weet Tom wat hy doen?
Dit is haar foto.
Dit is sy foto.
Dit is a moeilike ding om te doen.
Ek dink hy weet van ons.
Sy weet nie eers dat ek bestaan nie.
As ek jy was, sou ek gegaan het.
Ek moet gaan.
Wys my wat jy het.
My skoene is te klein.
Ek is bly jy kon hier wees.
Dit maak nie regtig veel sin nie, doen dit?
Ek is bly jy het dit gemaak.
Het jy enige geld oor?
Moet nie alles glo wat mense jou vertel nie.
Ek het deur die hele fliek geslaap.
Lees dit nog een keer, asseblief.
Kom hier!
Is dit te laat?
Laat ek jou aan my ma voorstel.
Ek is baie bang.
My gunstelling kleur is rooi.
Niemand gaan omgee nie.
Dit is 'n grap.
Hoe lank moet ons wag?
Het jy dit al probeer?
Miskien moet jy eerder bestuur.
Selfs my ouers hou nie van my nie.
Ons het oral gekyk.
Ek gaan nie opgee nie.
Geld groei nie op bome nie.
Kyk wat ek gevind het.
Ek is nie so slim soos jy nie.
Mary het besluit om hom te vergiftig.
Jy moet dit probeer.
Weet u hiermee om te gaan?
Dit reën hard teen die vensterraam.
Ek wil nie skool toe gaan nie.
Daar is eilande in die see.
Sy is soos my eie kind.
Kersvader bly in die Noordpool.
Lees hierdie boek.
Die voël is in die hemel.
Die voël is in die lug.
Ek loop vanaf die meisie.
Moet jouself nie ontstel nie!
Die gemiddelde menslike liggaam bevat genoeg bene om 'n hele menslike skelet te maak.
Griekeland is 'n ou land.
Sakkerollers neem reisigers in die visier.
Ek het 'n plek om te bly gesoek.
Jy kan dit nie mis nie.
Ek wil nie nog verrassings beleef nie.
Welkom om Tatoeba.
Moet dit nie misloop nie.
Moenie die bus verpas nie.
Moenie laat wees vir die trein nie.
Moenie die geleentheid mis nie.
Hallo!
Stuur asseblief die dokument vir inspeksie aan die administrasie aan.
Wees stil gedurende die kursus.
Is ontbyt ingesluit?
Sluit dit alles in?
My vriend het vir my 'n brief geskryf om uit te vind hoe ek was.
Jy is mooi.
Ek sien nie die punt nie.
Is jy 'n meisie of 'n seun?
Jy is baie oulik.
Ma! Maak gou!
Ek's jammer, mamma.
Mamma werk.
Fok jou ma.
Waar gaan ma?
Ma maak 'n koek.
Waar is ma?
Hy het my ma gevra.
Ma, ek is honger.
My ma is mal.
Jy klink soos my ma.
Katte vang muise.
Sy hou van katte.
Soek die kat.
Die dogter brei.
Die meisie in die blou jas is my dogter.
My gewete pla my.
Dis verseker.
Ek het sekere regte.
Dit is verseker moontlik.
Dit is 'n plesier.
regtig?
Gesondheid!
wat doen julle
Ek verstaannie
Was jy al ooit in Parys gewees?
Ek het niks nodig nie.
Hy trek aan soos 'n vrou.
Nog koffie, asseblief.
Dit was nie my skuld nie.
Ek weet jy gaan nee sê.
Tom was baie bang.
Tom was baie bang gewees.
'N Kat het onder die lessenaar uit gekom.
Daar is geen rede om bang te wees nie.
Die is nie 'n sin nie.
Mamma is besig om te werk.
Dit was nie baie romanties nie.
Ons bou 'n huis na U wense.
Die aantrek kamer daar anderkant is oop.
Die aanpaskamer is beset.
Toe klim ek die trappe na die aantrekkamers.
Ons het hom volgens die reëls bestraf.
Bly te kenne.
Weet Tom al?
Ek het daar 'n ongelooflike gasvriendelikheid ervaar.
Durf ek dit hier sê?
Ons staan met ons rûe teen die muur.
Hy haat spinnekoppe.
Die sielkundige voorbereiding vir 'n maraton is baie belangrik.
Vat wat ookal jy wil hê.
Ek's terug voor jy sê mes.
Ons is verdwaal.
Verstaan jy wat hy sê?
Verstaan jy wat sê hy?
Ek wil dit duidelik stel dat ek nie van plan verander het nie.
Ek wil dit duidelik maak dat ek nie van plan verander het nie.
Ek sal dit uitwerk.
Moenie beweeg nie.
Tom was goed met mense.
Hoekom moet ek lieg?
Hoekom sal ek lieg?
Wat sou jy gedoen het as jy in my plek was?
Hoekom het jy by die weermag aangesluit?
Hierdie potlood is wit.
Hulle sal dit regmaak.
Alby kinders was gestraf.
Hierde lessenaar word deur my gebruik.
My seuns is soldate.
Hy het hom nooit weer gesien nie.
Wanneer was die laaste keer dat jy met Mary gepraat het?
Hy het glad nie met my gepraat nie.
Is dit goedkoper om na 9 uur te bel?
Tom het nie baie geld in die bank nie.
Hou jy van jou werk?
Carol het 'n hoofpyn.
Dit maak nie saak waarvandaan kom hy nie.
My seun kan nog nie tel nie.
Die klip is swaar.
Hierdie vraag is nie maklik nie.
Ek dag jy sou nie opgegee het nie.
Ek het jou probeer bel, maar ek kon nie.
Sy's jonger as hy.
Jy het hierdie boek geskryf?
U het hierdie boek geskryf?
Is hierdie jou boek, Mike?
Bin het in Singapoer gebly.
Daar is 'n voël hier.
My sussie speel met 'n pop.
Jy's 'n verraier.
Jy is 'n verraier.
Tom was reg van die begin af.
Ek werk nie vandag nie.
Ek sal haar vanaand bel.
Waarnatoe gaan sy?
Dit was 'n goeie dag.
Dit het meer as 'n jaar gelede gebeur.
Hy drink water.
Julle ken hulle nie.
Ek moes 'n kar huur.
Ek het jou seun lief.
Ek is lief vir jou seun.
Tom sal jou help.
Hy is beter as ek.
Jy moet altyd dink voordat jy praat.
Julle moet bly.
Hulle moet bly.
Kletsrym is kak.
Rap is kak.
Hy kom van die VSA af.
Hy is van die VSA.
Ek wil nie.
Ek wil nie vergeet nie.
Ek wil nie wag nie.
Ek wil nie onthou nie.
Ek wil nie slaap nie.
Ek wil nie verander nie.
Ek wil nie ry nie.
Ek wil nie bly nie.
Ek wil nie huil nie.
Ek wil nie lieg nie.
Ek wil nie eet nie.
Ek wil nie daans nie.
Ek wil nie swem nie.
Ek wil nie alleen gaan nie.
Ek wil nie meer lieg nie.
Ek wil niks hê om te drink nie.
Ek wil nie uitgaan nie.
Ek wil nie gebruik word nie.
Ek wil nie alleen bly nie.
Ek wil jou nie seermaak nie.
Ek wil nie hier eet nie.
Ek wil haar nie seermaak nie.
Ek wil nie laat wees nie.
Ek wil nie trou nie.
Ek wil nie vandag werk nie.
Ek wil regtig nie gaan nie.
Ek wil nie na jou verlang nie.
Ek wil niks lees nie.
Ek wil dit nie hoor nie.
Ek wil haar nie ontmoet nie.
Ek wil dit nie eet nie.
Ek wil niemand seermaak nie.
Ek wil Mary nie verloor nie.
Ek wil nie met jou trou nie.
Ek wil nie hê jy moet verander nie.
Ek wil nie hê jy moet dit doen nie.
Ek wil dit nie koop nie.
Ek wil dit nie sien nie.
Ek wil nie hê jy moet gaan nie.
Ek wil nie hier wees nie.
Ek wil nie geskiet word nie.
Ek wil dit nie doen nie.
Ek wil nie teruggaan nie.
Ek wil nie huis toe gaan nie.
Ek wil Tom nie sien nie.
Ek wil jou nie sien nie.
Ek wil julle nie sien nie.
Ek wil nie alleen wees nie.
Ek wil nie daarnatoe gaan nie.
Ek wil nie lê nie.
As God nie bestaan het nie, sou ons hom moes bedink het.
Wie se kar is hierdie?
Ons kan hulle nie sien nie.
Hoe weet jy?
Hy het lang hare.
My pa is 'n goeie mens.
Hierdie is my kamera.
Wat 'n hoofpyn!
Waar is haar huis?
Die trein kom!
Wie ook al één lewe red, red die wêreld in sy geheel.
Dit was wanneer alles verander het.
Tom het vir my gesê dat ek met jou Frans moet praat.
Ek haat wasbere.
Die eksamen begin volgende Maandag.
Hy is 'n wolf in skaapsklere.
Ek is meer as dankbaar vir jou hulp.
Ek's meer as dankbaar vir jou hulp.
Ek het gekom om met jou te praat.
Ek het gekom om met U te praat.
Ek het gekom om met julle te praat.
Waar het jy so geleer dans?
Waar het U so geleer dans?
Waar het julle so geleer dans?
Ek is nie seker hoe om die woord uittespreek nie.
Sy het die hele dag in die huis gebly.
Sy was jonk.
Hy het soos 'n dokter gelyk.
Dit was baie koud.
Ons het in dieselfde kamer geslaap.
Hulle weet seker.
Die kamer was donker.
Ek is 'n man wat altyd siek is.
Daar is 'n bottel wyn op die tafel.
Ek het oorsee gegaan om 'n nuwe lewe te begin.
Op daardie stadium was ek oorsee.
Ek wil jou baas sien.
Ek wil julle baas sien.
Het jy enige Bitcoins?
Waar is die PowerPoint-aanbieding wat jy my belowe het?
Waar is die PowerPoint-aanbieding wat U my belowe het?
Waar is die PowerPoint-aanbieding wat julle my belowe het?
Kan ek 'n koppie tee kry, asseblief?
Twee honde veg vir 'n been, en die derde hardloop daarmee weg.
Ek hou nie van diere nie.
Ek het 'n bietjie van 'n koors.
Weet Tom van Mary?
Praat jy Frans?
Praat U Frans?
Hou op om te skree!
Tom het iets in sy hand.
Het hulle geteken?
Sy gaan 'n bietjie koffie maak.
Dankie en totsiens!
Bly in jou kamer totdat jou pa terug kom!
Dit is te donker om duidelik te sien.
Waar is die ander meisies?
Ek's moeg; ek dink ek gaan bed toe.
Ek is lief vir Italiaanse kos.
Daar was 'n kat op die tafel.
Ek dink dis 'n goeie idee.
Skryf hy briewe in Engels?
Hoekom huil jy?
Ek kry nie die mes nie.
Tom het te veel geëet.
Ek hou daarvan om in hierdie land te bly.
Ek hou baie daarvan om jou kwaad te maak.
In my land werk niemand nie.
Ek was met Tom vanmiddag.
Jy is hartseer.
Die drie manne het gelag.
Jy ken nie die waarheid nie.
Sy slaap in die kar.
Dit lyk nie baie moeilik nie.
Tom het niks geskryf nie.
Ek het baie dinge gekoop.
Tom is trots op sy dogter.
Tom het vanoggend vroeër as normaal opgestaan.
Ek wil nou met my prokureur praat.
Ek moes by die huis bly.
Ek ken Tom se suster.
Ek ken Tom se sussie.
Hierdie boek is goed maar daardie een is nog beter.
Moenie grootword nie, dis 'n lokval!
Voer my asseblief!
Niemand is volmaak nie.
Tom kan nie swem nie.
Tom hardloop vinnig.
Tom het aan die slaap geraak.
Tom het 'n keuse gemaak.
Tom is 'n slim kind.
Tom swem.
Tom het vet geword.
Tom het gesit.
Drink Tom koffie?
Sy het met hom getrou.
Luister mooi.
Tom het onder 'n boom gesit en 'n boek gelees.
Die appel is op die tafel.
Ek kan dit weer doen.
Is jy seker dat sy dit kan doen?
Is jy seker sy kan dit doen?
Die tyd sal leer.
Hy het reg rondom die aardbol gereis.
Ek wens ek was verkeerd.
Ek wens ek het 'n broer gehad.
Werknemers van die wêreld, verenig!
Tom sal alles betaal.
Ek sal alles betaal.
Amsterdam is die hoofstad van Nederland.
Praat jy Volapük?
Tom moet 'n bietjie rus kry.
Ek het flou geval.
Ek was altyd 'n alleenloper.
Bevry jouself van bevooroordeling.
Boere kla konstant oor die weer.
Dankie dat julle gekom het.
Dankie dat U gekom het.
Ek dink aan jou.
Ek dink aan U.
Jy is in my gedagtes.
Jy beter jouself by Tom verskoon vir jou laat kommery.
Ek onthou dit alles.
Jy kan die boom aan sy vrugte erken.
Dit is alles joune.
Je to vlk samotář.
Die klok lui.
Ich bin 1968 in Tokio geboren.
Ek hou nie van stout kinders nie.
Die stad slaap.
Ek is 'n stadsjapie.
Bly sterk!
Die wind waai sterk.
Sit dit terug.
Mag ek 'n vraag vra?
Tom het 'n besondere talent, om sy kollegas aanstoot te gee.
In watter straat?
Waarheen lei hierdie straat?
Ek studeer.
Ek haat dit om te studeer.
Waar studeer u?
Geniet u dit om te studeer?
Hierdie stoel is lelik.
Ek is mal oor hierdie stoel.
Die stoel is gebreek.
Is daar genoeg stoele?
Hy het 'n uur geslaap.
Mary spandeer ure in die badkamer.
Soek verder!
Waarna soek u?
Soek u iemand?
Wat soek jy?
Soek jy iets?
Tom ken die stelsel.
Hierdie stelsel organiseer homself.
Hulle het die stelsel verander.
Ek dink hierdie is 'n fantastiese stelsel.
Die nuwe stelsel tree vanaf volgende maand in werking.
Elke woord tel.
Sy asem ruik na drank.
My pa drink nie.
Ek moet drank koop vir die partytjie.
Rook u?
Rook jy?
Rook verbode!
Ek rook nie.
Ek laat dit toe.
Ek laat dit nie toe nie.
Laat my toe om te help.
Glas breek maklik.
Ek gaan haal glase.
Glas is deursigtig.
Waar is die glase?
Sy gooi olie op die vuur.
Gooi gesmelte botter oor die springmielies.
Goeie dag!
Tien dae het verbygegaan.
Ek dans.
Ons dans.
Almal dans.
Dans u graag?
Wil u dans?
Sy wil dans.
Sal ons dans?
'n Koppie tee, asseblief.
Nog 'n koppie koffie?
Die beker is vol.
Die Koppie was leeg.
Ek hou van tee.
Koffie of tee?
Hy is lief vir tee.
Neem daaraan deel!
Ek deel niks.
Om te deel is belangrik.
Hoogwater is vanmiddag om 3 uur.
Die huis was deur die vloed meegesleur.
Dis binnekort lente.
Dit is lente.
Die lente het teruggekom.
Die lente kom nader.
Ek hou van die lente.
Ekskuus! Ek was aan die dagdroom.
Ons deel 'n droom.
Dit is ons droom.
Tom se drome het waar geword.
Ek is aan die droom.
Hul ontmoeting was onvermydelik.
Jy moet hom ontmoet.
Die spele moet voortgaan.
Ek kan nie meer voortgaan nie.
Dit vat vir ewig!
Niemand lewe vir ewig nie.
Ware vriendskap hou vir ewig.
'n Mens moet niemand te gou vertrou nie.
Wat moet ek hom vir Valentynsdag gee?
Sy het belowe om vir my 'n ring te gee.
Ek hou van die stadige ritme van hierdie lied.
Hoeveel letters is daar in die alfabet?
Daardie is 'n mooi paar bene.
Moet my nie slaan nie!
Slaan dit na!
Draai om.
Jy sit woorde in my mond.
Draai die skroef na links om dit los te maak.
Dit sal help om 'n vergange mode weer te laat herleef.
Wees geduldig.
Tom is geduldig.
Ek is geduldig.
Vier lande blok die integrasie van die Oekraiene in die Europese Unie.
Ek gee nie 'n fok om vir my CV nie.
Ons benodig geld.
Ek benodig hulp!
Hulle het 'n vakansie nodig.
Ek benodig antwoorde.
Ek benodig inligting.
Hulle benodig beleggers.
Hulle verdien minder.
Ek slaap min.
Ek het weinig geld.
Sy het min vriende.
Sy hou van wyn.
Moenie huil nie!
Almal huil.
Omdat ek Sjinees praat.
Omdat ek jou haat.
Suid-Afrika is ver weg.
Hy is in my pad.
Ek sing terwyl ek loop.
Wees rustig tydens die les.
Net water, asseblief.
Water weerkaats lig.
Koue water, asseblief.
Katte haat water.
Wat?
Wat het gebeur?
Wat makeer?
Wat gaan aan?
Wat nog?
Hoekom vra jy?
Van wanneer af?
Wanneer kom hy?
Wanneer is jy gebore?
Die mure het ore.
Iemand staan agter die muur.
Kan jy jou voorstel?
Het jy eergister gekom?
Die ongeluk het eergister gebeur.
Eergister was dit baie koud.
Dit sal 'n goeie voorbeeld wees.
Vriende van jou?
Japan is vol verrassings!
Ek is vol.
Miskien later.
Hy kom miskien.
Sy kom miskien.
Ek lees baie.
Tom reis baie.
Ek droom baie.
Ek is verward.
Jy is verward.
Hy verwar ons.
Die jong soldaat was verward.
Hy word wakker, naak en verward.
Ek was woedend en verward.
Belowe u?
Ek beloof dit.
Beloftes maak skuld.
Moet nie jou belofte vergeet nie.
Ek beloof jou niks nie.
Hy breek nooit sy beloftes nie.
Moet asseblief nie vergeet nie!
Ons vergeet nie.
Vergeet ek van iemand?
Sy pleeg 'n misdaad.
Die misdadiger is senuagtig.
Is liefde 'n misdaad?
Is dit 'n misdaad?
Waar is pa?
My vader rook.
Ek benodig 'n vakansie!
Hulle benodig 'n vakansie.
Ek het betaalde verlof.
Vind die verskille.
Wat is die verskil?
Die onderneming het bankrot gegaan.
Ek werk vir hierdie onderneming.
Onder watter naam?
Hy ly aan tandpyn.
Tom is in skok.
U is tussen vriende.
Julle is tussen vriende.
Help ons!
Moet ons nie vergeet nie!
Laat ons teruggaan.
Volg ons!
En nou?
En jy?
En basta daarmee!
Vergewe en vergeet.
Kyk om jou.
My horlosie staan.
Herstel die horlosie.
Ek hou van horlosies.
Die horlosie tik.
Hierdie horlosie werk nie.
Dit is vyfuur.
Ons het op die meer se oewer gekamp.
Die visserman staan alleen op die oewer.
Wat bly oor?
Is daar nog sout oor?
Daar is niemand oor nie.
Daar was blomme orals.
Insekte is oral.
God is oral.
Almal lag vir hom.
Hy woon bo my.
Van wie praat u?
Hy is oor veertig.
Maak die deur toe.
Moenie die deur oopmaak nie.
Waarom doen jy dit?
Jy maak my seer.
Jy doen dit reg.
Wat maak jy hier?
Doen jy dit gereeld?
Wat doen jy, pappa?
Ek doen my beste.
Ek doen nie dit nie.
Maak ek jou seer?
Wat doen sy?
Drink dit!
Ek drink.
Drink iets.
Drink jou melk.
Niemand kan hulle skei nie.
Boere skei goeie appels van slegtes.
'n Mens kan nie taal en kultuur skei nie.
Ek was op.
Bly by ons.
Ek dra by.
Bly by Tom!
By my suster.
Tom is by ons.
Haal deur die neus asem.
Genoeg vir vandag.
Dankie vir alles.
Vir wie werk jy?
Vir hoeveel nagte?
Toegang slegs vir studente.
Ons is teen oorlog.
Ek het teen ses opgestaan.
Sy huis is teenoor myne.
Kyk agter jou.
Ek is agter hom.
In orde.
Welkom in Japan.
Hoe gouer, hoe beter.
Kom saam.
Sing saam!
Met plesier!
Praat met my!
Neem my saam.
Wat is dit met hom?
Kom sy ook saam?
Met wie praat sy?
Dink daaroor na.
Hy eet sonder ophou.
Mary kook sonder sout.
Dit makeer 'n bladsy.
Hy neem heuning in plaas van suiker.
Ek begeer tyd in plaas van geld.
Hulle praat oor liefde.
Hy weet alles oor Duitsland.
Mike wag onder.
Ons staan onder sy bevel.
Dit moet tussen ons bly!
Tree na vore.
Hy swyg terwyl ons praat.
Hoe jammer!
Hoe dom!
Hoe groot?
Hoe lekker!
Te laat.
Luister!
Ons stem saam.
Almal kyk.
Kies tussen hierdie twee.
Moenie tussen maaltye eet nie.
Alles is verby tussen ons.
Maar hoekom?
Treurig, maar waar!
Dis maar duur.
Klein, maar kosbaar.
Hy is arm, maar eerlik.
Nee, maar ek speel tennis.
Beter as niks.
Eerder laat as nooit.
Hy werk as vertaler.
Betty het toe laaste gekom.
Dit is dus Tatoeba.
Dus moet ek hier bly.
Jy sal dit dus doen?
Niemand het dus ag geslaan op my nie.
Dit is buite die kwessie.
Hy was uit asem.
Maak dat jy wegkom!
Dankie dat jy vra!
Ek weet dat sy slaap.
Tom glo dat jy lieg.
Daarom is ek vandag hier.
Gaan tog!
Hou tog op!
Dit is egter nie moontlik nie.
Ek was verbaas.
Sy geheue verbaas my.
Tom se moeite word beloon.
Tom was trots.
Hy het geen trots nie.
Waarop is u trots?
Waarop is jy trots?
Ons is trots op jou.
Dis toelaatbaar om te twyfel.
Liewe vriend, wat laat jou twyfel?
Moenie vet word nie.
Ek is vet.
Ek is dik.
Ek word dik.
Tom is vet.
Huil jy?
Mans huil nie!
Mans huil ook.
Ons het wyn gedrink.
Ek wil huil!
Hulle klink teleurgesteld.
Jy klink verras.
Is jy skaam?
Ek is skaam.
Japanese is gewoonlik skaam.
Ek is nie skaam nie.
Hy het my in die water probeer stamp.
Jy is stout.
My kinders is baie stout.
Dis baie stout van jou.
Niemand kan die dood ontkom nie.
'n Mens kan nie altyd alles vermy nie.
Die regering wil paniek vermy.
Ek het geleer om onnodige emosies te vermy.
Vermy hierdie onderwerp in sy teenwoordigheid.
As jy versigtig bestuur, kan jy ongelukke vermy.
Ek haat my skoonma.
My skoonma glimlag nooit.
Gelukkig het sy nie my skoonma geword nie.
Hierdie hotel behoort aan my swaer.
Hy is my suster se man. Hy is my swaer.
Sy teenwoordigheid maak my altyd senuagtig.
In sy teenwoordigheid bloos sy dadelik.
Sy het droë hare.
Droë sand absorbeer water.
Water is nat.
Tom is nat.
Ons was nat.
Maria was nat.
Gelukkig het niemand nat geword nie.
My broek is nat.
Sy het nat hare.
Eet baie groente.
Sy verkoop groente.
Eet meer groente.
Sy eet net groente.
Jy moet groente eet.
Hierdie groente kook stadig.
Vleis of vis?
Eet jy vleis?
Eet u vleis?
Ek is Armeens.
Niemand wil dit doen nie, maar een van ons moet.
Voordat ek gaan slaap, luister ek na musiek.
Tom het my gesê om dit te doen.
Ons het niemand anders nodig nie.
Hierde boek was baie interessant.
Pa het die boek vir my gekoop.
'n Paar maande terug het 'n pa sy twee kinders dood geskiet.
Tom eet nog.
Baie boere het hulle plase verloor.
Kan ek u 'n voorstel maak?
Kan ek jou 'n voorstel maak?
Kan ek julle 'n voorstel maak?
Sy doen nou haar huiswerk.
Haar stilte het my verbaas.
Sy stilte het my verbaas.
Maak dit sin?
Ek ken al hulle name.
Dis net nie die moeite werd nie.
Dit is net nie die moeite werd nie.
Die Koran is in vele tale vertaal.
Tom het Mary aan John herinner.
Daar is altyd iets om te doen.
Daar's altyd iets om te doen.
Pragtige dag, is dit nie?
Mooi dag, is dit nie?
Jou verlede interesseer my nie.
Sy is as tolk aangestel.
Tom het Mary as tolk aangestel.
Gister was dit Vrydag; oormôre is dit Maandag.
Jy is nie 'n lafaard nie.
Tom wil tyd met my spandeer.
Tom het vir homself nog 'n glas wyn van die bottel geskink.
Ek is soos my ma.
Ek het 'n ou kar.
Hou die deur oop.
Tom het skaak gespeel met Mary.
Tom vertrou haar.
Tom vertrou hom.
Tom vertrou jou.
Drink 'n glasie water.
Waar is dit nou?
Hierdie is die boek wat ek vir my ma wil gee.
Hoekom praat jy nie met my daaroor nie?
Ek wonder wat met Paul gebeur het.
Was jy gister besig?
Was jy besig gister?
Tom het ontbyt gemaak.
Hierdie is die uitsig van die balkon af.
Is daar 'n supermark in hierdie winkelsentrum?
Hy het 'n bier gedrink.
Tom het oor musiek gepraat.
Moenie gly nie.
Maak iets op.
Ek het geweet Tom sou dit nie ordentlik gedoen het nie.
Dis baie belangrik dat ek met Tom praat.
Laat my weet as dit klaar is.
Laat my weet wanneer dit klaar is.
My naam is Tom. Wat is joune?
My naam is Tom. Wat's joune?
Hulle wil albei dieselfde ding hê.
Dit is nou my huis.
Tom het 'n leer baadjie aangehad.
Jy het belowe jy sal kom.
Jy het altyd 'n keuse.
Ons was albei 'n bietjie dronk.
Tom het sy arms om my gesit.
Tom het vergeet om sy hande te was.
Tom het amper my ribbes gekraak toe hy my gedruk het.
Dit het my lank gevat om daar oortekom.
Ek's seker ons sal iets vind om te doen.
Ek is seker ons sal iets vind om te doen.
Ek sal niks vir niemand sê nie.
Ek moet weet waarvan hulle gepraat het.
Ek kan nie glo jy het dit aan my gedoen nie.
Almal weet.
Ons moes nooit hiernatoe gekom het nie.
Tom sal nou trots op my wees.
Tom sal nie vanaand bel nie.
Ons het regtig niks om te verloor nie.
Tom werk vir Mary se pa.
Tom se ma roep hom.
Ons moet uitvind wat dit is.
Wie is jonger, Tom of Mary?
Ons moet al hierdie goed brand.
Wie weet wanneer Tom gebore is?
Ons het mense nodig om met ons te werk.
Sal jy Tom volgende maand sien?
Ons het meer onderwysers soos jy nodig.
Ons het meer onderwysers soos u nodig.
Ons het meer onderwyseresse soos jy nodig.
Ons het meer onderwyseresse soos u nodig.
Tom het Mary oppad huis toe ontmoet.
Ons weet wat gaan gebeur.
Ons weet wat jy gedoen het was reg.
Ons weet ons is beter as dit.
Tom sou dit nooit gedoen het nie.
Ons weet dit gaan nie werk nie.
Ons ken mekaar nogal goed.
Ons het net te veel voute gemaak.
Ons moet net baie hard werk.
Tom het gesê dat hy nie Mary gesoen het nie.
Ons het net nie genoeg tyd nie.
Ons wou dit net nie doen nie.
Ons kon net niks kry nie.
Tom het vir my sy nuwe kitaar gewys.
Ons het nog nie 'n besluit geneem nie.
Tom het die boek ophou lees.
Tom was die een wat dit gedoen het.
Ons het ook baie vrae.
Tom sal vir drie dae bly.
Is jou pa hier?
Is jou ma hier?
Tom het 'n storie daaroor geskryf.
Wie weet waar Tom gebore is?
Wanneer gaan jy dit doen?
Hoekom moet Tom dit doen?
Ons het alreeds te lank gewag.
Tom het sy foon in die kar gelos.
Ons het baie hieroor gepraat.
Ons moet dit begin doen.
Hoekom wil jy hê dat ons dit moet hê?
Ek hoop dit is nie 'n vout nie.
Ek sal enigiets vir julle doen.
Hy sal enigiets vir julle doen.
Sy sal enigiets vir julle doen.
Ek sal enigiets vir jou doen.
Hy sal enigiets vir jou doen.
Sy sal enigiets vir jou doen.
Ek sal enigiets vir u doen.
Hy sal enigiets vir u doen.
Sy sal enigiets vir u doen.
Ek sal enigiets doen vir julle.
Hy sal enigiets doen vir julle.
Sy sal enigiets doen vir julle.
Ek het drie ure gewag.
Het jy al my sleutel?
Ons sal dit later klaar maak.
Ek wil haar nooit weer sien nie.
Kom ons sit die televisie af.
Tom het die blomme op Mary se graf gesit.
Ons het 'n klein verrassing vir jou.
Ek weet nie waarvan jy praat nie.
Ek dink dit mag dalk reën.
En wat van 'n koffie?
Sy was 'n bietjie beter gister.
Ek wil haar vriend wees.
Ek wil haar vriendin wees.
Dit is nie 'n grap nie.
Dis nie 'n grap nie.
Dis nie 'n grappie nie.
Dit is nie 'n grappie nie.
Het jy nog my sleutel?
Die televisie kos meer as die sonbrille.
Skryf ek in Japannees?
Sy het die ligte afgeskakel.
Tom het niks vir homself gevat nie.
Ek het Mike gevra om my te help.
Wag, moenie skiet nie!
Ons sal nooit vergeet wat ons gesien het nie.
Tom het al die pad huis toe geloop.
Sal daar 'n koek wees?
Wat hy gesê het het ons kwaad gemaak.
Jy sal dit berou.
Ons kan so vinnig ry as wat ons wil.
Tom is van plan om alleen soontoe te gaan.
Hierdie koerant is gratis.
Waar is die koerant?
Ek is teen hierdie huwelik.
Wie is hierdie dame?
Ken jy hierdie dame?
Praat die dames Frans?
Die dame swyg.
Besluit jy.
Besluit self!
Dit is jou besluit.
Moenie skiet nie!
Ons skiet.
Ons sal skiet.
'n Busdrywer is verantwoordelik vir die veiligheid van die passasiers.
Ons lewer 'n bydrae.
Jy lewer goeie werk.
Skoenmaker, hou by jou lees.
Sy kon dit nie bekostig nie.
Voltooi asseblief die sinne.
Sy was afwesig sonder toestemming.
Ek kort toestemming.
Niemand mag sonder toestemming gaan nie.
Ek het hom gevra om nie so te jaag nie.
Kom ons gaan sit op die grasperk.
Ons wil gaan sit.
Ek moet sit.
Wil jy sit?
Kan ek hier sit?
Kom ons vind iets om op te sit.
Skilpaaie het geen tande nie.
Ek kan dit bevestig.
Kan iemand dit bevestig?
Tom sal dit bevestig.
Dit werk regtig.
Eintlik het sy gelieg.
Grawe 'n diep gat.
Hulle grawe 'n gat.
Switserse kase het gate.
Hulle was vuil.
Tom was vuil.
Die broek is vuil.
Jou gesig is vuil.
Maria se skoene is vuil.
Borsel jou tande.
Ons moet die kombuis skoonmaak.
Moet ek die kamer skoonmaak?
Ek borsel my tande.
Laat jou skoene poets!
Altyd vorentoe, nooit agtertoe nie.
Hulle gee 'n paar tree vorentoe.
Hulle beweeg stadig vorentoe.
Die tafeldoek is in die kas.
Tom kruip in die kas weg.
Waar is die hysbak?
Is daar 'n hysbak?
Ek ruik gas.
Ruik jy iets?
Kom ons ruil plekke.
Ek glo nie dat jy Hebreeus kan praat nie.
Kan jy dit herhaal?
Laat ons oefen.
Oefen daagliks.
Jy moet meet oefen.
Wie met jou skinder, sal oor jou skinder.
Ek skrik julle nie daarvan af nie.
As ek die pen in die hand het, skrik ek vir niks nie.
Was jou.
Hande was!
Ek was my.
Was jou voete.
Ek was my sokkies.
Ons sal aanval.
Is John nou beskikbaar?
Ek is nie beskikbaar nie.
Hou asseblief op vloek!
Vloek ek te veel?
Dit was uitstekend.
Jy is darem 'n mens.
Dit is onbeskof om in ander se teenwoordigheid te fluister.
Ek het my ouers gisteraand gehoor fluister.
Dit is moeilik.
Hy is 'n skrywer.
Hy is 'n goeie skrywer.
My pak is grys.
Trek jou pak aan!
Ry ons in 'n sirkel?
Geld beteken baie in politieke kringe.
Kies 'n persoon.
U kan enige een kies.
Ek is swanger.
Sy is swanger.
Hy was toevallig daar.
Dit het toevallig gebeur.
Wat 'n toeval!
Die sneeu het begin smelt.
Laat die sjokolade in die mond smelt.
Die woud brand.
Ons is in die woud.
Ek is lief vir die woud.
Hy woon alleen in die woud.
Beheer jouself in alle omstandighede!
Waarvan praat u?
Waar is hierdie vlag vandaan?
Botter is sag.
Roosblare is baie sag.
Die gras was sag.
Ek eet graag pere.
Die peer ruik lekker.
Ek eet 'n peer.
Jy vergelyk appels met pere.
Neem beheer oor.
Alles is onder beheer.
Jy is ryk.
Hulle is ryk.
Is jy ryk?
Winterdae eindig vroeg.
Die einde kom nader.
Dit sal nie eindig nie.
Dit is die einde.
Ons moet nou die noodtoestand aankondig.
Dit sal breek.
Dit is stukkend.
Dinge pak op.
Goed breek.
My tas is stukkend.
Die radio is stukkend.
Ons yskas is stukkend.
Waarom het jy wakker geword?
Jy moet wakker word.
Wakker word is die teenoorgestelde van insluimer.
Waarom swyg jy?
Hoekom is jy so stil?
"Bly stil", het hy gefluister.
Jy beter stilbly.
Praat sagter!
Praat asseblief sagter!
Hulle het saggies gelag.
Draai die radio sagter.
Dit is nie nodig nie.
Ons het geld nodig.
U het 'n vakansie nodig.
Ek sal kom, indien nodig.
Ek is lief vir my tuisland.
Ek het geen tuiste nie.
Jy is ver van die huis af.
Kan ek aan jou vat?
Vee jou gesig af.
Vee die stof van die rak af.
Ek vee die rakke af.
Daar is ateïste wat hulself verbeel dat hul God is.
Hierdie fliek was alte vervelig.
Ek was dronk.
Hy was heeltemal gesuip.
Jy is taamlik dronk.
Ek is nie dronk nie.
Tom was ook dronk.
Op watter verdieping is ons?
Op watter verdieping woon jy?
Ek is op die agste verdieping.
Hoeveel verdiepings het hierdie gebou?
Dit word donker.
Dis donker.
Dit is baie donker.
Hou jy van die omgewing?
Hierdie omgewing is vir my vreemd.
My buurman is Italiaans.
Tom is ons buurman.
Tom is Maria se buurman.
My buurman is 'n dokter.
Wie se hemp is dit?
Wie se boek is dit?
Wie se kar is dit?
Wie se idee was dit?
Kan plante praat?
Die plante groei.
'n Blaar val.
Die blare val stadig.
Die blare is geel.
Gee my 'n vel papier.
Die bome staan sonder blare.
Dit behoort aan my.
Ek beoefen sport.
Hulle is bekwame studente.
Ons is bekwame dansers.
Hy wou nie my hand skud nie.
Die bokant van die heuwel is plat.
Die Aarde is rond, nie plat nie.
Pasgedrukte boeke het 'n aangename geur.
Die blom het 'n sterk geur.
Is jy kwaad vir my?
Ons wens julle almal geseënde Kersfees dae toe.
Was ek reg?
Tom is nie net dom nie, maar ook slinks.
Jy kan die verwarmer aanskakel indien jy koud kry.
Ek het nooit kon dink dat ek dit sou doen nie.
Tom is 'n verskriklike sjarmante ou.
Na die reen is dit koud.
Tom is nie bang vir enigiets nie.
Die speler was tevrede met sy oorwinning.
'n Klomp boeke is gesteel.
Tom kan dit afhandel.
Jy moet die krag afskakel.
Ek weet nie wanneer 'n mens die apperaat moet afskakel nie.
Bedien asseblief die koffie.
Wanneer word aandete bedien?
Ek kan nie my regter arm buig nie.
Tom ken nie die verskil tussen vermaan en dreig nie.
Almal beweer dat hulle onskuldig is.
Ek het kruis en dwars Europa gereis.
Die twee seuns het dwarsoor die land gereis.
Hulle is nie dom nie.
Ek kan nie afstand skat nie.
Hou op met kla!
Hulle wil gesels.
Klein kinders vat graag aan alles.
Ons het 'n geraas gehoor.
Ek voel presies dieselfde.
Hy is te gevoelig.
Hoe voel u daaroor?
Maak gou!
Jy moet weer vir 'n slag haarkapper toe gaan.
Ek het gister by die haarkapper my hare laat sny.
In elk geval, kom asseblief in.
Ek gaan in elk geval nie.
Die inhoud van die brief was 'n geheim.
Vergis ek my?
Ek kan nie kla nie.
Dit help nie om te kla nie.
Die klant is koning.
Ons is lief vir ons klante.
Dit verkeerslig word rooi.
Wag totdat die lig groen is.
Jy moet jou kos goed kou.
Wat is die huidige wisselkoers?
Sy het haar heel afskuwelik gedra.
Jy moet jou lawwe gedrag beëindig.
Jou gedrag is vir my onaangenaam.
Jou gedrag was skandalig.
Het jy komberse?
Het julle komberse?
Waar is die kombers?
Minder lawaai, asseblief.
Hierdie lawaai is steurend.
Geraas pla my.
Moet my nie daarmee lastig val nie!
Hulle verkoop meubels.
Die meubels was stowwerig.
Ons het baie meubels.
Hierdie meubels behoort aan my ma.
Laat ek bietjie kyk.
Jy behoort self te gaan kyk.
Hulle was oorspronklik boere.
Hierdie kitaar het oorspronklik aan Tom behoort.
U kan nie eenvoudig net nie opdaag nie.
Ingeval probleme opduik, bel my.
Hy sal beslis nie vanaand opdaag nie.
Dit was dringend.
Dit is dringend.
Ek benodig dringend geld.
Is dit iets dringend?
Jy is mal.
Tom is heeltemal mal.
Ons Iwona is heel mal!
Is hy so mal dat hy dit glo?
Alles is normaal.
Is dit normaal?
Is ek normaal?
Jy kan die onkostes wat jy op die reis aangegaan het terugeis.
Daar is 'n opvallende onderskeid tussen die twee.
Tom is van Mary afhanklik.
Hy is heeltemal afhanklik van sy ouers.
Ek benodig hierdie doos.
Ek benodig hierdie boks.
Die boks is amper leeg.
Dit woonkamer het 'n kaggel.
Die horlosie is bo die kaggel.
Ons het voor die kaggel gesit.
Hy het 'n baard.
Ek hou van jou baard.
My bagasie makeer.
Hier is my bagasie.
Die bagasie is verseker.
Waar is jul bagasie?
Waar is jou bagasie?
My bagasie is weg.
Kyk asseblief na my bagasie.
Dis weer herfs.
Dit is nou herfs.
Uiteindelik is dit herfs!
Dit is indrukwekkend.
Koeie gee melk.
Koeie vreet gras.
Ondersteun Tom!
Ek ondersteun hom.
Ek benodig ondersteuning.
Ons benodig jou ondersteuning.
Is hierdie piesangs ryp?
Die appels is ryp.
Sjokolade proe soet.
Dit proe soet.
Vriendskap, wat met alkohol begin word, verdun vinnig.
Die katte is bang vir water.
Ek verkoop yskaste.
Die yskas is vuil.
Die yskas is leeg.
Hulle is vyande.
Het hy vyande?
Sy het geen vyande nie.
Dit mag eienaardig voorkom.
Sy planne kom utopies voor.
Dit is die voordele.
Daar is baie voordele.
Wat is die voordele?
Dit is tot sy voordeel.
Dit voorkant van die huis is wit geverf.
Moenie hom vertrou nie.
Ons vertrou hom.
Hulle vertrou mekaar nie.
Ons moet die bewyse vernietig.
God, vernietig my teenstanders en gee vir my geduld.
Nuut getroud.
Versigtig! Pas geverf!
Het u vars aarbeie?
Uitstekend!
Haar Engels is uitstekend.
Ek was aangenaam verras.
Ek sal jou nooit bedrieg nie!
Alles loop skeef.
Sy pruik sit skeef.
Hy het sy hoed skeef opgesit.
Sny die materiaal skuins af.
Ek beny hom sy sukses.
Ek soek sonder sukses.
Dit is verkeerd.
Hy het niks verkeerd gedoen nie.
Hy het terloops genoem dat hy van plan is om te trou.
Ek moet skeer.
Ek skeer elke oggend.
Ek staan in die skaduwee.
'n Ou boom verskaf skadu.
Tom kruip in die skaduwee weg.
Parkeer die kar in die skaduwee.
Daar is uitsonderings.
Maak 'n rekening oop!
Jou rekening is leeg.
Het jy 'n Google rekening?
Gaan soontoe!
Moenie soontoe kyk nie.
Gaan self soontoe!
Gooi dit soontoe!
Maak jou sakke leeg!
Jou handsak is hier.
Watter een is jou sak?
Pasop!
Versigtig! Pasop!
Hulle pas by mekaar.
Jeans pas by alles.
Sy is vir my 'n vreemdeling.
Ek is 'n vreemdeling hier.
Vreemde perde hardloop vinnig.
Ons verander die onderwerp.
Ek wil geld wissel.
Ek is jammer!
Klink ek verlief?
Tom is verlief.
Ons was verlief.
Hy is lief vir aandag.
Moet nooit lieg nie!
Almal lieg.
Waarom sou hy lieg?
Jy moet nie lieg nie.
My beursie het verdwyn.
Tom soek sy beursie.
Hulle speel kaart.
Ek benodig 'n kaart.
Aanvaar u Visa kaarte?
Ons sal binnekort begin werk.
Ek verskrik die mossies.
Ons wil nie die kinders wegskrik nie.
Myne is twintig sentimeter lank.
'n Duisend meter is een kilometer.
Aandag asseblief!
Kan ek die televisie aanskakel?
Is daar enige besienswaardighede?
Wat is die belangrikste besienswaardighede?
Die Eiffeltoring is 'n besienswaardigheid.
Daar is baie besienswaardighede in die omgewing.
Kan u hierdie vorm invul?
Moet ek dit nou invul?
U moet hierdie vorm invul.
Jy moet hierdie vorm invul.
Dankie vir die inligting.
Hy studeer in die buiteland.
Ek is 'n buitelander hier.
Jy besoek 'n konferensie in die buiteland.
Hy het in die buiteland studeer.
Sy broer woon in die buiteland.
Die hotel is vol buitelanders.
Ek reis gereeld in die buiteland.
Kan ek die televisie afskakel?
Mag ek my jas uittrek?
Ek moet my sokkies uittrek.
Hierdie masjien werk nie.
Hy lieg outomaties.
Waar is die bakkery?
Waar is die naaste bakkery?
Wanneer maak die bakkery oop?
Ek bad.
Gaan bad!
Ek bad daagliks.
Ek bad elke oggend.
Piesangs is lekker.
Ek voer piesangs uit.
Die piesangs smaak lekker.
Piesangs is geel.
Is die bank oop?
Alle banke is beset.
Ek betaal kontant.
Dit is beset.
Die lyn is beset.
Die nommer is beset.
Ek wil 'n middeleeuse dorpie besigtig.
Jy drink bier.
Twee biere, asseblief!
Daar was oral blomme.
Sy verkoop blomme.
Kan jy dit spel?
Kan u dit asseblief spel?
Tom kan beter spel as Mary.
Neem 'n bus.
Die bus was vol.
Jy het botter.
Ek het botter.
Ek eet botter.
Die botter ruik goed.
Wat is vandag se datum?
Kan jy 'n ander datum voorstel?
Druk my!
Gee my 'n drukkie!
Ek het die onlangse aankonding nie regtig verstaan nie.
Ons onderbreek hierdie program vir 'n belangrike aankondiging.
Ek is dors.
Is julle dors?
Ek is elke nag dors.
Kook 'n eier.
Die eier is hard.
Jy het die ingang gevind.
Waar is die museum se ingang?
Watter medikasie beveel u aan?
Ek sal dit aanbeveel.
Tom is enkellopend.
Tom wil enkellopend bly.
My van is Jones.
Ken iemand Tom se van?
Partytjies is lekker.
Wat vier ons?
Hy het die firma gestig.
Maak die bottel oop.
Twee klein bottels, asseblief.
'n Bottel water asseblief.
Vul asseblief hierdie vorm in.
Ek sien uit daarna.
Ek is bly om jou weer te sien.
Ontbyt!
Ons eet ontbyt.
Wanneer eet jy ontbyt?
Hulle eet nou ontbyt.
Hulle kort 'n bietjie leiding.
Sterk leierskap was nodig.
Iemand moet die leiding neem.
Daar, reguit aan.
Gaan reguit aan in hierdie straat.
Vrou is lief vir geskenke.
Hy kry geskenke.
Dankie vir jou geskenk.
Ek aanvaar geskenke.
Hy verkoop drank.
Tom bestel 'n drankie.
Tom bestel 'n dop.
Hou u u gewig dop?
Hy het gewig opgetel.
Tomiko het my gewig geraai.
Die grootte is tog belangrik.
Hallo oupa!
Waar woon jou oupa?
My ouma praat stadig.
Waar woon jou ouma?
My broer stuur groete.
Vir hoe lank is hierdie visum geldig?
Die omstandighede is gunstig.
Tom se hare groei.
Maria het lang hare.
Haar hare is lank.
Lang hare is oudmodies.
Ek sny die hoender in vyf stukke.
'n Halwe hoender met slaptjips asseblief.
Kan u 'n goedkoop gastehuis aangebeel?
Twee kilometer van die treinstasie is 'n gastehuis.
Die pensioen is nie genoeg vir die lewenskoste nie.
Die aartappel is 'n lekker groente.
Ek wil haar leer ken.
Ek wil u leer ken.
Ek wil hom leer ken.
Tom is my kollega.
Is jou kollega 'n Amerikaner?
Ek beny my kollegas.
Tom help sy kollegas.
Ek hou van koek.
Kinders hou van koek.
Wat 'n heerlike koek!
Die penne behoort aan hom.
Skryf met 'n pen.
Ek het 'n pen.
Die skip het sy koers verander.
Die Dollar wisselkoers styg.
Wanneer begin die kursus?
Woon u hier?
Ek het 'n vragmotor.
Ons is manlik.
Hy is sterk en manlik.
Ek voel baie manlik.
Mans hou daarvan om manlik te lyk.
Die omroeper het 'n manlike stem.
Is hierdie hond manlik of vroulik?
Rekenaars is masjiene.
Die masjien is stukkend.
Ons het in die see geswem.
Die see is blou.
Sy gaan see toe.
Enigiemand mag deelneem.
Mag ek deelneem?
Ons sal deelneem aan die maraton.
Vou die blad in die middel.
Dit is oop.
Is dit Sondae oop?
Die olie is opgebruik.
Hierdie verhittingstelsel verbrand olie.
Amerika is ryk aan olie.
Tom het olie op die vuur gegooi.
Gaan na ouma toe!
Ouma kyk graag televisie.
Die seun besoek sy ouma.
Jy gesels soos my ouma.
Oupa het verkoue.
Ek is 'n oupa.
Papier brand maklik.
Het jy papier?
Papier is wit.
Ek hou baie van slaptjips.
Môre kom die klante vir wie jy die brosjure gestuur het.
Sy het die eksamen geslaag.
Die toets was maklik.
Wanneer is jou eksamen?
Hier is die rekening.
Ek betaal die rekening.
Ek eet rys.
Maak my speelgoed reg.
Herstel dit nou.
Ek herstel stukkende horlosies.
Hierdie stoel het herstelwerk nodig.
Blykbaar is die ontvangs nie in hierdie vertrek nie.
Sap asseblief.
Tom drink sap.
Hou jy van sap?
Hierdie sap smaak suur.
Het jy sap gekoop?
Hulle maak 'n slaai.
Neem asseblief van die slaai.
Ek hou nie van slaai nie.
Ek hou van geen slaai nie.
Ek smaak sout.
Het jy sout in gegooi?
Leer hierdie sinne.
Wat beteken hierdie sin?
Korrigeer die volgende sinne.
Hy hou van ham en eiers.
Kry vir jou van die ham.
Gee my 'n pond ham!
'n Broodjie sonder ham is nie 'n broodjie nie.
Die meer is groot.
Ek swem in die meer.
Sy is selfstandig vanaf haar 18de verjaarsdag.
Kosovo is nou 'n onafhanklike staat.
Die privaat kolleges en universiteite van die Verenigde State is onafhanklik.
Hou jy van sport?
Ek hou van sport.
Sport is moord.
Sport beteken gesondheid.
Het u 'n afspraak?
Die sperdatum kom nader.
Die twee afsprake bots.
Waar is die toilet?
Die toilet is bo.
Ek soek die toilet.
Die toilet is verstop.
Waar is die naaste toilet?
Hy is op die toilet.
Hou Tom van tamaties?
Ek neem 'n tamatie.
Hy kweek tamaties in die groentetuin.
Gaan by hierdie trappe op.
My huis het twee stelle trappe.
Ek gaan strand toe.
Water is lewe.
Jy kan by ons oornag.
Ek slaap by my tannie oor.
Haar dokter wil haar na 'n spesialis verwys.
Jy moet trek.
Waarheen gaan jy trek?
Wanneer gaan jy trek?
Ek moet hierdie klas bywoon.
Teken hier.
Teken dit.
Teken net hier.
Toegang verbode!
Streng verbode.
Die vereniging is in 1990 gestig.
Die klub het dertig lede.
Verkoop jy batterye?
Wat verkoop u?
Wat verkoop jy?
Kamer te huur.
Hierdie kamer is te huur.
Wil jy jou huis verhuur?
Wil u u huis verhuur?
Hoeveel eiendom besit die verhuurder?
Ons is familie.
Ek het baie familielede.
Het u familie daar?
Sy het geen familie nie.
Wat is jou voornaam?
Die wind waai.
Dit is wonderlik.
Jy is regtig wonderlik.
Betaal jy?
Ek is tans besig.
Wat maak hy op die oomblik?
Ek moet my kar hier parkeer.
Hy is geen apteker nie.
Besit julle 'n apteek?
Waar is die apteek?
Waar is die naaste apteek?
Hy is arm.
Hoe was u verblyf?
Kan ek my verblyf verleng?
Kan jy dit oopmaak?
Mag ek 'n blikkie oopmaak?
Sal jy asseblief aandag gee?
Ek sal aandag gee. Belowe.
Jy mag 'n maksimum van 100 Dollar spandeer.
Ons petrol is op.
Moet ek vir die petrol betaal?
Besoekers is welkom.
Hierdie bedrag sluit belasting in.
Ek is dronk.
Hy is dronk.
Tom vul die aansoek in.
Tom se aansoek by die universiteit is afgekeur.
My skerm gebruik min krag.
Ons neuse bloei.
Ek hou van boontjies.
Wie eet graag boontjies?
Ek rem.
Die remme was stukkend.
My buurvrou se hond blaf.
My buurman se hond blaf.
Waarnatoe gaan ons eerste?
Jy is verkeerd. Ek is nie pessimisties nie, maar skepties.
Niemand vertel my wat om the doen nie.
Tom het 'n artikkel oor die sonnestelsel gelees.
As jy iets vind waarmee jy goed is en wat jy geniet, dit is 'n wonderlike ding.
Julius en Cornelius gaan an hul huise.
In Italië is daar baie huise met groot tuine.
"Kan ek assebleif met Tom praat?" "Ek is jammer, hy het sopas gegaan."
Moet nie aan die lekkergoed raak nie.
Dit is maar net ek wat jou 'n Halloween skrik wil gee.
Kom ons gee vir Sami 'n ware Halloween skrik.
Sami raak nogal 'n meester met skoenlappers.
Sami en Layla was nog altyd daar vir mekaar.
Die TV is die hele dag aan.
Sami weet beter.
Sami het dit verlede week reggemaak.
Sami ry nie meer die fiets nie.
Dit is Saterdag en al die beste programme is op.
Ek waag jou om saam met ons te kom.
Ek waag jou om oor die lyn te trap.
Ek waag jou om daai revier te brug.
Om oor die revier te gaan was gans te maklik.
Dit blyk asof besigheid goed is.
Waarom help jy my nie om hengel wurms te vang nie?
Jy help my altyd om wurms te vind, doen jy nie?
Jy moet so bietjie langsamer. Die inkopiesentrum gaan nêrens heen nie.
Jy sal nooit weet as jy nie probeer nie.
Ek sal dit sommer vir die pret doen.
Hoe gaan die spel?
Sami vind altyd 'n weg deur.
Sami kan somtyds 'n las wees.
Ek gaan voort om die los tand met my tong te wikkel.
Het u 'n oomblik?
Jy het genoeg lekkergoed om tot volgende jaar te hou.
Hy reik uit na a Engelse-Japanese woordeboek op die lessenaar.
Tom moet meer versigtig wees.
Tom het nêrens meer om te gaan.
Tom was baie verdraagsaam.
Tom was heel behulpsaam.
Tom was 'n goeie vriend.
Tom het my reeds gedank.
Tom het ons aanbod aanvaar.
Tom het 'n goed geleerde hond.
Tom het 'n uitstekende geheue.
Tom het baie op sy bord.
Tom het 'n goeie verbeelding.
Tom het 'n groot dag môre.
Tom beter dit nie gedoen het nie.
Tom skryf selde aan sy ouers.
Is jy nie 'n bietjie skrikkerig nie?
Nou is jy paranoïes.
Het jy jou vreastel voltooi?
Ek het hulle slegs twee keer gesien.
Ek het hom slegs twee keer gesien.
Hy het vir 'n maand gegaan.
Dalk is hy besig.
Dit blyk dat hy die geheim ken.
Ek wonder wat hy in werklikheid dink.
Hy het haar omhels en gesoen.
As jy nie harder praat nie gaan hy nie instaat wees om jou te hoor nie.
Hy was bly dat die vredesverdrag geteken was.
Hy sal môre terugkeer.
Wat doen hy?
Wat maak hy?
Hy sal my nooit weer glo nie.
Hy sal my immer nie weer glo nie.
Hy het vir 'n maand verlaat.
Sy is nogal 'n handvol.
Sy kan nogal 'n handvol wees.
Sy is 'n bietjie 'n handvol.
Haat hulle my?
Hulle het verlaat om te eet.
Sy steek iets vir my weg.
Hulle steek iets vir my weg.
Sy het agter die boom geskuil.
Sy het agter die boom weggekruip.
Hy hou van sport.
Sy het blonde haare.
Hulle is in die biblioteek.
Ek het skoon van haar vergeet.
Ek het heeltemal van haar vergeet.
Ek het heeltemal van hom vergeet.
Ek het skoon van hom vergeet.
Ek het heeltemal van hulle vergeet.
Ek het skoon van hulle vergeet.
Tom het heeltemal van my vergeet.
Tom het skoon van my vergeet.
Tom het heeltemal van hulle vergeet.
Tom het skoon van hulle vergeet.
Tom het skoon van ons vergeet.
Tom het heeltemal van ons vergeet.
Ons het skoon van haar vergeet.
Ons het heeltemal van haar vergeet.
Ons het heeltemal van hom vergeet.
Ons het skoon van hom vergeet.
Ons het heeltemal van hulle vergeet.
Ons het skoon van hulle vergeet.
Ek weet alles van haar.
Ek weet alles van hom.
Ek weet alles van hulle.
Tom weet alles van my.
Tom weet alles van hulle.
Tom weet alles van ons.
Ek sal niemand van haar vertel nie.
Ek sal niemand van hom vertel nie.
Ek sal niemand van hulle vertel nie.
Ons sal niemand van hulle vertel nie.
Weet jy enige iets van haar?
Weet jy enige iets van hom?
Weet jy enige iets van hulle?
Weet jy enige iets van ons?
Ek het oor haar rond gevra.
Ek het oor hom rond gevra.
Ek het oor hulle rond gevra.
Vind uit alles wat jy kan oor haar.
Vind uit alles wat jy kan oor hom.
Vind uit alles wat jy kan oor hulle.
Ek gee om oor haar.
Ek gee om oor hom.
Ek gee om oor hulle.
Hoekom moet ek oor hulle omgee?
Ek gee slegs vir haar om.
Ek gee slegs vir hom om.
Ek gee nie om oor haar nie.
Ek gee nie om oor hom nie.
Ek gee nie om oor hulle nie.
Waarom gee jy vir haar om?
Waarom gee jy vir hom om?
Waarom gee jy vir hulle om?
Ek het vir haar om gegee.
Ek het vir hom om gegee.
Ek kan sien dat jy vir haar om gegee het.
Ek kan sien dat jy vir hom om gegee het.
Ek kan sien dat jy vir hulle om gegee het.
Ek het gedink jy gee vir haar om.
Ek het gedink jy gee vir hom om.
Ek het gedog jy gee om vir hulle.
Ek het gedog jy gee om vir hom.
Ek het gedog jy gee om vir haar.
Ek was bekommerd oor haar.
Ek was bekommerd oor hom.
Ek was bekommerd oor hulle.
Hulle is bekommerd oor haar.
Hulle is bekommerd oor hom.
Ons is bekommerd oor haar.
Ons is bekommerd oor hom.
Ons is bekommerd oor hulle.
Wat moet ek omtrent haar doen?
Wat moet ek omtrent hom doen?
Wat moet ek omternt hulle doen?
Wat doen ons omternt haar?
Wat moet ons omternt hom doen?
Wat doen ons omternt hulle?
Wat moet ons omternt haar doen?
Wat moet ons omternt hulle doen?
Ek droom aanhoudend oor haar.
Ek droom aanhoudend oor hom.
Ek droom aanhoudend oor hulle.
Ek het oor haar gedroom.
Ek het oor hom gedroom.
Ek het oor hulle gedroom.
Ek haat alles van haar.
Ek haat alles van hom.
Ek haat alles van hulle.
Dit is hoe ek oor haar voel.
Dit is hoe ek oor hom voel.
Dit is hoe ek oor hulle voel.
Hoe voel jy nou oor haar?
Hoe voel jy nou oor hom?
Hoe voel jy nou oor hulle?
Ek weet hoe jy oor haar voel.
Hoe voel jy oor hom?
Hoe voel jy oor hulle?
Ek weet hoe jy oor hom voel.
Ek weet hoe jy oor my voel.
Ek weet hoe jy oor hulle voel.
Ek weet hoe jy oor ons voel.
Vertel my hoe jy oor haar voel.
Vertel my hoe jy oor hom voel.
Vertel my hoe jy oor hulle voel.
Ek weet hoe jy oor haar gevoel het.
Ek weet hoe jy oor hom gevoel het.
Ek weet hoe jy oor my gevoel het.
Ek weet hoe jy oor hulle gevoel het.
Ek weet hoe jy oor ons gevoel het.
Kom ons vergeet van haar.
Kom ons vergeet van hom.
Kom ons vergeet van hulle.
Vergeet van hom.
Vergeet van my.
Vergeet van hulle.
Vergeet van ons.
Ek het van haar vergeet.
Ek het van hom vergeet.
Ek het van hulle vergeet.
Ek wil nie van haar hoor nie.
Ek wil nie van hom hoor nie.
Ek wil nie van hulle hoor nie.
Ek was jammer om van haar te hoor.
Ek was jammer om van hom te hoor.
Ek was jammer om van hulle te hoor.
Het jy van haar gehoor?
Het jy van hom gehoor?
Het jy van hulle gehoor?
Ek het van haar gehoor.
Ek het van hom gehoor.
Ek het van hulle gehoor.
Het jy van ons gehoor?
Ek onthou hoe ek van haar gehoor het.
Is Tom 'n goeie vent?
Aangesien jy 'n seer keel en koors het moet jy eerder in die bed bly.
Jy verloor.
Ons almal lieg.
Tom het my beseer.
Tom kan dalk dood gaan.
Ons almal het gestaan.
Selfs Tom het gelieg.
Laat Tom bestuur.
Tom moes gaan.
Tom sal nie dood gaan nie.
Ek haat dit om te bestuur.
Ek is gaande oor bestuur.
Ek is nie 'n digter nie.
Dit is 'n groot werk.
Tom het weg getrek.
Tom sal nie help nie.
Tom sal nie verloor nie.
Vetrou my asseblief.
Tom het reeds geëet.
Tom het 'n besering opgedoen.
Tom het geheime.
Tom het aanhou probeer.
Tom het bleek gelyk.
Tom het koffie gemaak.
Tom kook nooit.
Tom sal sekerlik gaan.
Tom sal nee sê.
Hang aan vir 'n oomblik.
Ek het nie vir Tom omhels nie.
Ek wil hê tom moet gaan.
Ek wil hê tom moet verlaat.
Ek sal nie Tom soen nie.
Ek weier om vir Tom te soen.
Dit is 'n goeie teken.
Musiek is my lewe.
My Fraans is sleg.
Gaan asseblief vinniger.
Daardie boek behoort aan my.
Daardie boek is myne.
Tom het nie verlaat nie.
Tom het nie gegaan nie.
Tom het vroeg op gestaan.
Tom bewe.
Tom is baie seer.
Tom laat my toe om te bestuur.
Tom moes dood gegaan het.
Tom was gevangenis geneem.
Tom was gevang.
Tom sal laat wees.
Tom sal my mis.
Tom sal jou betaal.
Tom sal nie verander nie.
Tom sal nie beswaar maak nie.
Tom sal nie oorgee nie.
Tom sal nie nee sê nie.
Tom sal my nie sien nie.
Tom sal nie huil nie.
Tom sal nie eet nie.
Wie is daardie vrou?
Waarom is Tom vroeg?
Klasse eindig vandag.
Kan ek 'n drukkie kry?
Eet Tom vleis?
Hoe teleurstellend!
Ek het ook vir Tom gesoen.
Ek betreur dat ek gelieg het.
Is Mary jou vrou?
Dit is 'n bietjie koel.
Tom het kom kuier.
Tom kan Mary wys.
Tom het heeldag gehuil.
Tom het laat tuis gekom.
Tom het 'n roeiboot.
Tom het uit getrek.
Tom is vry om te gaan.
Tom is in die bus.
Tom laat Mary toe om te praat.
Tom gee Mary 'n spreekbeurt.
Tom het nader gekyk.
Tom kon dalk dood gegaan het.
Tom mag nie dood gaan nie.
Tom kon dood gegaan het.
Tom het heelwaarskynlik dood gegaan.
Tom het Mary gesien val.
Tom het die wolf geskiet.
Tom was toe besig.
Tom was toe hier.
Tom het daar in gegaan.
Tom sal jammer wees.
Tom sal jou wen.
Tom sal dit geniet.
Tom sal pret hê.
Tom sal seer kry.
Tom sal nie bely nie.
Tom sal my nie seer maak nie.
Tom sal dit nie maak nie.
Tom sal ons nie seer makk nie.
Tom sal nie omgee nie.
Tom sal dit nie waag nie.
Waarom is jy vroeg?
Ek noem Boston my tuiste.
Tom lees 'n artikkel oor die sonnestelsel.
Sy was bly met haar nuwe rok.
Dis ‘n sterrenag vannag.
Dit wil voorkom asof die krediet vir my voorafbetaalde foon opgebruik is.
Ek is gewoond daaraan om vroeg wakker te word
Daar is 'n dans partytjie Vrydagaand by die hoërskool.
Tom is 'n volwasse.
Wie se span is ons s'n?
Die broers was twaalf jaar uitmekaar gebore.
Ek is regtig trots op jou.
Ek benodig 'n koevert.
Tom het die koevert oop geskeur.
Ek verstaan nie.
Sy het haarself vermoor.
Sy het selfmoord gepleeg.
Hy het nie jammer vir my gevoel nie.
Die fabriek produseer speelgoed.
Wie besit hierdie lorrie?
Ekskuus tog?!
Verskoon my?!
Blitsvinnig!
Dis nou genoeg!
Tom het vir my opgestaan.
Hierdie is een of ander teken.
Sami het orals gebloei.
Regtig?
Ek hou van hoender.
Dit was 'n vogtige, grou somer dag aan die einde van Junie.
Tom het nie die kans gehad wat jy en ek gehad het nie.
Skielik het ek vaste grond on my voete gevoel.
Hulle het gesê dat hulle dit nog altyd gedoen het.
Hy het dapper teen die stroom geveg en het die vrou bereik wat byna verdrink het.
Maar my heer, ons kan ryk word.
Tom stuur vir my dikwels e-pos met grappe.
Ek is lief vir musiek en sport.
Baie geluk!
Aksie!
Verkeerd.
Harder.
Stiller!
Byna.
Waarom?
Jammer...
Briljant!
'n Honderd jaar word 'n eeu genoem.
Ek wil alleen jou help.
Tom het nie geskied om dood te maak nie.
Ek het nie gedink dat hierdie moontlik sou wees nie.
Miskien was al Tom se voorstelle nie dom nie.
Ganse vlieg in 'n V-vorm.
Die engiste een wat nie gaan nie is jy.
Ons het te veel reëls.
Ek kan Turks verstaan, maar ek kan nie dit praat nie.
Hulle sal alles doen wat hulle kan.
Ons het dit gekoop.
Ek praat nie sy taal nie.
Die lewe van 'n bankier is moeilik.
'n Gek is nie verantwoordelik vir sy dade nie.
Hy het alles in sy mag probeer om naby haar te kom.
Ons stel voor alle kontak met die rebelle word afgesny.
Sy het pragtig gelyk.
Ek kon jou met jou eksamen gehelp het, maar jy wou nie dat ek jou help nie.
Tom het my oor die foon gelos.
Tom lyk altyd of hy dieselfde ding dra.
Die gewig neem af.
Ek het briewe ontvang van 'n persoon wat ek nog nooit ontmoet het nie.
Hulle het hulle werk op Maandag verloor.
Die kos was lekker in Italië.
Hulle is ses mense.
Ons het 'n pakket vir hulle.
Ons het besluit om hulle nie te ontslaan.
Die rivier wat deur Parrys vloei word die Seine genoem.
Was hy nog hier wanneer julle aangekom het?
Boeke is bronne van kennis.
Ek dink die meeste mense wil die regte ding doen.
Is hierdie blou?
Moenie gaan nie.
Hoe het julle ingegaan?
Skryf wat ek sê.
Ek hou van ou boeke.
Wat het ek geweet?
Hulle was dronk.
Honde en katte is nie vriende nie.
Daardie is my suster se boeke.
Jy is nou 'n onderwyser.
Die boek is oop.
Ek is jou dogter.
Ek is jou seun.
Daardie is 'n venster.
Wie is sy vader?
Ek luister na jou.
Die perd is in die bos.
Ek het nodig om my huissleutels te vind.
Watter huis is nuut?
Ek het gegaan.
Drink!
Hy het gekom om my te groet.
Nee, dankie, ek drink nie.
Hulle het vis geëet.
Hulle eet vis.
Vliegtuige vlieg bo ons.
Ek is 'n voël.
Hierdie plek is baie aangenaam.
Ek skryf 'n brief.
Ek sal terugkom.
Waar is die strand?
Ek is vry soos 'n voël.
Voëls sing.
Voëls vlieg.
Mooi voël!
Die voëls het gesing.
Voed die voël!
Voëls bou neste.
Voëls lê eiers.
Hierdie is voëls.
Die voëls vlieg.
Voed die voël.
Voëls het vlerke.
Voëls tjirp.
Voëls drink water.
Voëls maak my bang.
Voëls skrik my.
'n Voël vlieg.
Kan voëls ruik?
Sami hou van voëls.
Voëls is mooi.
Alles het swart geword.
Ek het die uitstappie baie opvoedkundig gevind.
Tom is die laaste.
Ek het hospitaal toe gegaan.
Ek was by die hospitaal.
'n Hospitaal, asseblief?
Was Tom gehospitaliseer?
Tom was gehospitaliseer.
Bel die hospitaal.
Hy was gehospitaliseer.
Ek haat hospitale.
'n Ster is gebore.
Haar verhaal bring herinneringe van my ouers terug.
Hy is 'n popster.
Ek haat om te wag.
Hy het 'n paar dae later gekom.
'n Voël sing.
Wil jy 'n iPhone hê?
Jy lyk dom.
Jy is dom.
Vuvuzelas is dom!
Seuns is dom.
Hierdie is dom.
Dit klink belaglik.
Mense is dom.
Hy is dom.
Is jy dom?
Ek wil baie kinders hê.
Ek kan nie wag om jou te ontmoet nie.
Wag jy te lank?
Sami moet 'n bietjie wag.
Sami moet gewag het.
Wag 'n oomblik.
Hoekom probeer jy nie tennis nie?
Hoekom sluit jy nie by ons aan vir aandete vanaand nie?
Hoekom het jy na hulle geluister?
Ek swem elke dag.
Ek is net 'n beginner.
As 'n sieke duisend papierkraanvoëls vou, sal haar wens waar word.
Is hierdie 'n kat?
Ek hou nie hiervan nie.
Ek was reeds hier.
Jy is nie 'n hond nie. Is jy 'n kat?
Ek geniet dit om in 'n winkel te werk.
Ek is in 'n toneelstuk.
Ek is 'n huisman.
Is jy 'n elektrisiën in 'n teater?
Dra jy handskoene?
Ek drink tee.
Hy drink.
Ek drink water.
Paul eet.
Ek hou van preie.
Ek hou van worse.
Ek eet worse.
Jy het water en jy drink dit.
Sy eet brood.
Die kinders eet.
Jy drink water.
Ek is 'n winkelier.
Ek het 'n koerant.
Ek het 'n sending vir jou.
Ek hou van koue pizza.
Ek bekommer my oor die kinders.
Ek hou daarvan om vleis te eet.
Ek gaan terug na my kantoor.
Ek het niks verstaan nie.
Hulle is in Algerië.
Ek werk as 'n sekretaresse by 'n plaas.
Ek is 'n werklose onderwyser.
Sy het 'n kêrel.
'n Kêrel het jy nie nodig nie.
Jy het 'n kêrel nodig.
Ek het nie 'n kêrel nodig nie.
'n Kêrel het ek nie nodig nie.
Jy het nie 'n kêrel nodig nie.
My meisie het gehuil.
Ek het jou meisie ontmoet.
Hy het geen meisie.
Sy is my meisie.
Sy meisie is Japannees.
Mike het twee meisies.
Glenn het twee meisies.
Tom het twee meisies.
Sami het nie die toiletsitplek opgelig nie.
Nou is ek gelukkig!
Layla het kiepiemielie geëet.
Sy is nie eens 'n wiskundeonderwyser nie.
Tom wil by die huis bly om televisie te kyk.
Ek het vir haar 'n nuwe motor gekoop.
Dink jy dat Tom kom sal?
Hoekom het jy drie motors?
Hoekom doen beren winterslaap?
Sami sal die reëls verduidelik.
Sami se vriende is wonderlik.
Sami sal 'n nuwe musiekvideo op YouTube publiseer.
Sami het begin om uit die treinstasie te stap.
Sami gaan uit met 'n oulike 16-jarige meisie.
Sami en Layla het 'n normale gesprek gehad.
Sami en Layla was gisteraand op televisie.
Sami moet die badkamer gebruik.
Sami se ouers het Layla absoluut gehaat.
Sami kon na Egipte reis.
Sami reis in Egipte.
Sami kan nie vir Layla vertel hoe om geld te kry nie.
Sami haat dit om oor geld te praat.
Jy kan eet wat jy wil.
Jy kan nou huis toe gaan.
Hoekom hiberneer mense nie?
Die eksamen het drie uur geduur.
Die nuus het vinnig versprei.
Layla het geen ondervinding met manne gehad nie.
Hoekom het jy dit gister nie gedoen nie?
Sami het dit nie opgemerk nie.
Ek het geregeer.
Ons het reëls nodig!
Onthou hierdie reëls.
Reëls is reëls.
Ons het reëls.
Ek haat reëls.
Daar is reëls.
Wie het Piemonte geregeer?
Volg die reëls.
Ek sal nie die deur sluit nie.
Ek wil hierdie hond.
As ek die tyd gehad het, sou ek dit gedoen het.
Sami bly by 'n vriend.
Sami is in 'n heeltemal ander land.
Is daardie 'n pruik?
Vandag reën dit weer.
Ek is spontaan.
Tom is 'n busdrywer.
Sy sal weer probeer.
Dit is die stad waar hy gebore is.
Ek weet nie wie hierdie koek gemaak het nie.
Ons het nog baie tyd.
Mans moet werk.
Sy slaap.
Hy het haar gevolg.
Tom vertrou my.
Wil jy hê ek moet jou help om die bank te skuif?
Het julle gehoor wat hulle gesê het?
Ek het die aanbod bedank.
Dit is makliker as wat jy dink.
Dis makliker as wat jy dink.
Ek's mal.
Ek is mal.
Kom jy of nie?
Tom het min gepraat, maar hy het gepraat.
Tom lees nie.
Wat sê hy?
Wat sê sy?
As ek jy is, sal ek nie so iets doen nie.
Ek glo nie in die duiwel nie.
Ek het nou net geëet.
Is dit wat jy dink?
Is dit wat U dink?
Is dit wat julle dink?
Tom het nie alles gedoen wat hy gesê hy gedoen het nie.
Sy het haar paspoort verloor.
Hy het sy ouers bly gemaak.
Hoe weet jy dit, Tom?
Jy is te siek om dit te doen, is jy nie?
Hulle het gesê dat hulle bly was om jou te sien.
Weet jy hoe om dit te gebruik?
Ek het drie dogters.
Waar is jy?
Ek is hier.
Ek het 'n boot.
Jy is my buurman.
Ek is 'n brandweerman.
Ek het 'n bierbuik.
Waar is my handdoek?
Jy kan nie jouself heelmaak deur ander af te breek nie.
Ek's honger.
Ek's dors.
Is jy honger?
Is jy dors?
Hy het water nodig.
Sy het water nodig.
Vyser se na to!
Ons het 'n groot tuin.
Ek is 'n meisie.
Tom en Mary het 'n dogter.
Hoe lank sal dit vat?
Hoeveel?
Hoeveel kos dit?
Hoeveel kinders het jy?
Ek weet nie waar ons's sal aankom nie.
Ek weet nie waar ons sal opeindig nie.
My kat is nat.
Ek bly nou in Noorweë.
Ek bly in Noorweë nou.
Watse een is meer korrek?
Watter een is meer korrek?
Watter sin is meer korrek?
Watse sin is meer korrek?
Wie het hierdie lyke geroep tot dans?
Bly tuis.
Maar was dit nie duur nie?
Ek het huis toe gestap.
Wat gaan die brief oor?
Hy hou nie van haar nie.
Hier is jou toebroodjie.
Ek weet dat Tom weet dat ek dit moes doen.
Ek probeer uitvind waarom ons dit moet doen.
Ek eet sop.
Wat steek vir my daarin?
Wat kry ek daaruit?
Hoe gaan dit met jou?
Ek wil hom verras.
Die dame is bewusteloos.
Tom sal nie saamwerk nie.
Was dit jou idee?
Waar is jou hotel?
Tom beplan nie om huis toe te kom vir aandete nie.
Die hel is leeg en al die duiwels het hiernatoe gekom.
Die hel is leeg en al die duiwels is hier.
Soms wil jy net heeldag sit en niks doen nie.
Sit die lig af.
Jy's my vriend. / Hy / Sy is my vriend.
Ek soek geld.
Gaan jy vanaand na die partytjie toe gaan? Indien nie, kom ons gaan fliek.
Die reën het opgehou.
As jy poeding wil hê moet jy jou vleis eet.
Die muis weet tog waar die kaas is.
Ek het hom gister by die lughawe raakgeloop.
Dit was onmiddellik 'n sukses.
Vir 'n meisie is sy dapper.
Hey, sit dit terug waar jy dit gekry het.
Tom soek vir sy bril.
Ek's nog steeds lief vir jou.
Dit was lekker om met jou te gesels.
Sien jou môre.
Ek het in my skooldae cricket gespeel.
Ons was te besig om op ons selfone te kyk om te besef dat ons amper ons trein gemis het.
Werk is skaars.
Dankie vir alles wat jy vir my gedoen het.
Ek het gister hard gewerk.
Ek sou graag Gaborone toe wou gaan.
Jy praat Tswana mooi. Waar't jy dit geleer?
Ek het 'n vriend wat Tswana praat, sy help vir my.
Dis goed om dit te hoor.
Hy het soos 'n vrou aangetrek.
Jy moet probeer om my te verstaan.
Wat maak jy vandag?
Ek het met Chris en Sarah gepraat, hulle gaan vanaand fliek.
Dankie, dit sal lekker wees.
Dis goed. Ek gaan na werk probeer om te kom.
Ek wil ook graag verstaan.
Wanneer gaan jy werk toe?
Die kinders het begin om te praat.
My vakansie het laas week begin.
Jy sal beslis weer 'n kans kry om hierdie uitdaging aan te pak.
Het jy weer jou studies begin?
Toe doen ek marknavorsing en ek is stomgeslaan om agter te kom dat daar nie ‘n enkele slimfoon toepassing vir daardie doeleindes is nie.
Die sneeu was so dik dat ons niks voor ons kon sien nie.
Ek het gewonder of ek dalk vir 'n paar dae by jou kon bly.
Is daar iets wat jou pla? Jy kan rêrig vir my sê!
Kinders, julle mag nie so raas nie!
Is dit jou kinders hierdie?
Ek het jou man by die winkels raakgeloop.
As jou kar skielik breek is jou eerste reaksie baie keer om te paniek.
Jy was nog aan die slaap.
Hierdie is jou sokkies.
Die mes is skerp - moenie jouself raaksny nie!
Het jy self hierdie dis gemaak?
Die goewerment moet die behoeftes van die jeug in aandag neem.
Die voëls vlieg in die lug.
Ek gaan waar die son skyn.
Ek kom nou van PE af, ek het vanoggend aangekom.
Kan ek jou help? Nee, dis oraait.
Ekskuus, wie is hierdie vrou?
Ek verstaan nie wat jy probeer sê nie.
Hoekom eet jy nie?
Die vullisverwyderaar kom drie keer per week.
Tom doen dit nog nie.
Die trein het gestop.
Hy is 'n ou man.
Die kinders is hier.
Die kinders is nie hier nie.
Ek wil 'n rooi kar hê.
Tom is nie ryk genoeg om dit te koop nie.
Tom identifiseer homself als 'n heiden.
Sy het sy geskenk aanvaar.
Ek het maagpyn.
Ek het gister na die boekwinkel gegaan om 'n boek te koop.
Mens koop boeke in 'n boekwinkel.
'n Man soek ons.
Hy eet 'n appel.
Ek is nie nié lief vir jou nie.
Ek sien nie nié wat jy doen nie.
Ek drink my koffie met suiker.
Ek drink nie koffie nie.
Ek haat afskeid.
Ek weet nie hoe om my geld reg te spandeer nie.
Ek het al my geld gespandeer.
Moenie dom wees nie.
Ek het Duits geleer.
Weet jy wat jy nou doen?
Ek glo in 'n hoër krag.
Daar is geen wolkekrabbers in hierdie land nie.
Ek het gaan slaap nadat ek my aandete geëet het.
Ek dink nie dit is die moeite werd om te doen nie.
Stuur vir my 'n bietjie geld.
Stuur vir my geld.
Jy is kwaad, is jy nie?
Wat is my IP?
Tom was sleg.
Nie een van ons kon dit doen nie.
Toe ek 'n kind was, het ek nie eens geweet hoe om 'n rekenaar te gebruik nie.
Selfs kinders weet hoe om 'n rekenaar te gebruik.
Selfs kinders het hul eie selfone.
Moenie soos 'n baba optree nie.
Hoekom het jy dit gedoen?
Hoekom is jy kwaad?
Ek is nie kwaad nie.
Ek dink ek moet eers vir Tom bel.
Hout brand.
Waarvan hou Tom nie?
Die trein het stadig gestop.
Alex is 'n nie-binêre persoon.
Ons moet dit ook doen.
Tom voel verraai.
Ek kan nie asemhaal nie.
Ek kan nie slaap nie.
Hierdie is 'n samesweringsteorie.
Ek glo nooit in samesweringsteorieë nie.
Glo jy in samesweringsteorieë?
Hoekom glo jy in samesweringsteorieë?
Ek is nie 'n samesweringsteoretikus nie.
Lewe al jou kinders?
Ons orkes het verlede week hier gespeel.
Tom is nie regtig dood nie.
Alex is nie-binêr.
As julle gereed is, kom ons begin.
Jy is so aandagtig.
Hulle is die enigste studente wat Sjinees studeer.
Eet jy nie?
Niemand was binne nie.
Ek is ook verlief op jou.
Daar is 'n militêre basis hier naby.
Verstaan jy wat hy wil sê?
Moenie hier rook nie, Tom.
Hoekom het jy vir Tom uitgelok?
Tom het van my suster geskei.
Ek wil nou slaap.
Die kat slaap naby my bed.
Ek het 'n ongeïdentifiseerde voorwerp in die lug gemerk.
Hy is 'n onsigbare man.
Dit is 'n baie stresvolle werk.
Ek doen dit nie doelbewus nie.
Ons bou 'n energiek onafhanklike huis.
Ek het sopas my rekenaar geformateer.
Ek sou gaan slaap, maar ek moet nuwe sinne op Tatoeba byvoeg.
Nee, ek het dit nog nie probeer nie.
En wie sal vir die kat sorg?
Tom luister nie na jou nie.
Hy het sy naam vergeet.
Wie is ek? Ek is 'n digter. Wat is my kuns? Skrif. En hoe leef ek? Ek leef eenvoudig.
Hierdie tafel is van hout gemaak.
So in my leeftyd het ek baie kontak met baie ernstige mense gehad.
My kredietkaart is by die kitsbank geweier.
Hulle wil my dwing om te trou.
Ek en Mary is susters.
Ons moet voortgaan om dié te doen.
Ons moet voortgaan om dit te doen.
Tom het dié keer stilgebly.
Ek het die vlug gemis.
Ek is slaperig.
Ek is steeds slaperig.
Ek gaap baie.
Ek is slapeloos.
Is daar 'n televisie in jou slaapkamer?
Ek sou graag saam met jou gaan.
As gevolg van hierdie oorlog het baie mense gesterf.
'n Esperantis is iemand wat Esperanto kan praat en dit gebruik.
Hulle plan klink interessant.
Sien die aandnuusbrief vir 'n berig hieroor.
Wanneer gaan Tom inkopies doen?
Het hek is vuil.
Toe ek in Kabilië gewoon het, het ek geen werk gehad nie.
Hierdie program kan nie in DOS-modus uitgevoer word nie.
Ek is lief vir my meisie.
Ons reëls is baie streng.
Ons is baie siek.
Hierdie sin bestaan uit ses woorde.
Kan ons nog baie hoër gaan?
Waar is jou broer?
"Waar is jou broer?" "Hy het net huis toe gegaan." "Wat maak hy daar?" "Kry vir ons kos."
My agterkleinkinders is tweetalig.
Ek weet dat ek weet nie.
Is jy moeg?
Is julle moeg?
As jy die taal van hierdie sin geleer het, vertaal dit naar 'n andere taal.
Die kat eet die voël.
Die hond het my gebyt.
Die hondjie het my gebyt.
Jy help nie.
Gaan met jou vriende.
Praat jy Hebreeus?
Sê dit.
'n Goeie onderwys maak nie 'n goeie mens nie, maar 'n goeie mens met die regte onderwys kan die wêreld vir baie mense verander.
Europa besta nie.
Je mag skryf in enige taal wat jy wil. Op Tatoeba is alle tale gelyk.
Doen wat ek sê.
Hierdie sin is verkeerd.
Ek is Tom.
Sien 'n skaduwee in die tuin
As jy nie na my kom nie, kom ek na jou.
Volgens alle bekende reëls van die lugvaart is daar nie 'n manier nie dat 'n by vlieg mag.
Hy het gesit en 'n boek gelees.
Ek wil daardie nie vertaal nie.
Tom het vir Maria iets gegeee, maar ek weet nie wat nie.
Hierdie is waarskynlik die sleutel waarna Tom en Maria zoek.
Dit is moontlik dat Ganumedes bevat meer water in ysvorm as al die vloeibare water wat in die seë van planeet Aarde lig.
Hy het my bevry.
Hoekom eet honde gras?
Hy het huis toe gekom.
Hy het dit ook gesien.
Staan op, kinders van die vaderland!
Ek is ek.
Yanni het vergeten brood te koop.
Myn papa het gegaan melk te koop.
Gratis kinders!
Ek sien die son en die maan
Ek het 'n kar nie nodig nie. Ek is die kar.
Ek het buite die huis gegaan en Tom met sy hondjie Fido gesien.
Niks is waar nie; alles word toegelaat.
Myn ma het vier broers.
Eiendom is diefstal.
Sy het besluit om na België te trek.
Kyk jy na die nuus?
Tatoeba: Ons het meer sinne dan jou ma ooit in haar lewe kan sê.
Tom is vuilnisman.
Tom is een vleier.
Tom is bang om die waarheid te vertel.
Wat sal gebeur, sal gebeur.
Ons is broer en suster.
Ek het nie gesê nie dat jy daardie het gedaan.
Wie het vir Griekeland soveel geld gegee?
Luiperds is roofdiere.
Nee, dit is gedoen.
Eendbekdiere woon in die ooste van Oostenryk.
Die rok is lang.
Madagaskar is 'n eilandland.
Hy het die vraag beantwoord.
Ek ken nog nie die besonderhede nie.
Dit is hoe ons roomys maak.
