ويل للكافرين
متى أنشئت هذه الجامعة؟
أراها نادراً
يعزف على البيانو بشكل جيد جداً
مع كل احترامي.
نظف أسنانك
أتمنى لك نومًا هادئًا يا تِمِي.‏‏
ما اسمُك؟
لو سمحت، أضعت طريقي.‏‏
عفوًا.
عيد ميلاد سعيد!‏‏
ذهبت اليوم إلى الطبيب
يتكلم بسرعة.
إنه وسيم.
إنه وسيم و ذكي.
إنه وسيم جدا.
هذه القلعة جميلة.
إيطاليا بلد جميل جدا.
طقس اليوم جميل.
تعال إلى منزلي.
منزلي كبير.
أنظر إلى هذا المنزل.
منزلك رائع.
مرحباً بك في المنزل.
إني في المنزل.
لا أحب المدرسة.
أنا طالب في هذه المدرسة.
هذه مدرستنا.
تستطيع معالجة السرطان اذا أكتشف في المراحل الأولى.
مرض السرطان هو عدو البشريه الأكبر
هل تتكلم اللغة الإنجليزية؟
أنا لا أتكلم اللغة اليابانية.‏‏
لا تقلق.
لا أعرف‏.‏‏
الدوق يمتلك الكثير من الأراضي.
الشهر القمري أقصر من الشهر الشمسي.
اليوم أقمارنا الصناعية تدور حول الأرض.
فكرة جيدة أن نلعب الشوقي بعد الغداء.
استيقظت في السابعة هذا الصباح.
تركوا المشكلة بدون حل.
هل تريد أن تنصحني بشيء ما ؟
تعتمد اليابان على نفط البلدان العربية.
ما هذا؟
من رسم هذه اللوحة؟
هذا بيتي وهذه أرضي!
أحببت هذا الفيلم.
من كتب هذا الكتاب؟
من وضع هذه الخطة؟
هذا ليس عدلاً.
اشتريته بالأمس.
هذا لك.
هذا كتاب.
هذا كتابها.
قابلنا كاتباً.
الطريق طويل.
العالم قرية صغيرة.
الكرز أحمر.
المنافسة قوية.
نحن عرب.
هو ذكي.
إنه ذكي.
أنت صديقي.
هذا دفتري.
عيادة الطبيب في الدور الثاني.
إنه جدير بأن يكون قائد فريقنا.
إنه يعرفنا جيداً.
أحبه أكثر من بقية الأولاد.
لم ينجُ أحد من تحطم الطائرة.
هذا غير صحيح.
ما أجمل هذه الزهرة!
تتكاثر الفئران بسرعة.
هذا الحلم سَيَتَحَقَّق.
هذه قصة حقيقية.
لكن هذا ليس صحيحاً.
زوجتي طبيبة.
الموسيقى لغة عالمية.
الحمد لله.
سرق الرجل حقيبة يدي.
عندي مشكلة.
هناك عوامل كثيرة.
قابلتها في الشارع.
أيمكنك رؤية الفرق؟
أيمكنك ملاحظة الفرق؟
المهم هو العمل.
أنت لست صديقنا.
الدلفين نوع من الثدييات.
عاد السفير.
صفق الجمهور للممثلة.
لا أعرف شيئاً.
رفع يده.
ضحك الطلاب.
لا تلمس البضاعة.
الأولاد نائمون.
سأشتري سيارة.
من فضلك إتّصل بي لاحقاً.
هنا موقع الحادث.
سررت بلقائك.
تنافس عشر فرق على الجائزة.
أعرّفك بصديقي.
مبيعات السيارات اليابانية في الخارج جيدة.
أصبح بوب مهندساً.
أعتقد أن شكسبير أعظم كاتب دراما في التاريخ.
حضر اللقاء عدد من أصحاب الإختصاص.
ترك الباب مفتوحاً.
أعطني انطباعك عن هذا الكتاب.
لنكمل حديثنا.
أحقا مات أبي؟
يا لها من جملة!
هو ولد مشاغب.
درّسني التاريخ.
هذا المنتزه يذكّرني بطفولتي.
هذا المنتزه جميل و نظيف حقاً.
كاد الولد أن يغرق.
شك المحامي في براءته.
نصحها الطبيب بأخذ إجازة.
سامحني من فضلك.
لا أحب أن أطبخ عندما يكون الجو حارّاً.
من ارتكب هذه الجريمة حتماً فقد عقله.
علمتني عمتي كيف أحضّر قهوةً لذيذة.
هذا بيت و ذلك مسجد.
الباب مفتوح.
القلم مكسور.
أين الولد؟
ذهب بلال إلى المدرسة.
لمن هذا؟
هذا جميل ، و ذلك أيضاً جميل.
فوزنا مؤكّد.
وافق المدرس على خطته.
قام بالعمل كما طُلب.
سررت بمعرفتك.
تشرّفت بلقائك.
كيف حالك؟
بدأت صحته تتدهور.
الأرملة امرأة توفي زوجها.
أين ذهب؟
لا تفتح الباب.
زُرِعَت الأشجار بجانب الطريق.
كان رجلاً سابقاً لعصره.
ها قد أتى الباص.
هذا الكتاب لعلي.
كرم مدرس جديد.
المدرس الجديد في الفصل.
أنا في بيت جديد.
السيارة التي أمامي لكرم.
المدرس عند المدير.
أذهبت إلى المدرسة اليوم؟
من في البيت؟
أحب اللّغة العربية.
ماذا تحب؟
ماذا تحب أن تأكل؟
سعة الخزان خمسون جالوناً.
سأساعده غداً.
أعد الكتاب إلى صاحبه.
الفتاة تشعر بالوحدة.
كنّا نسبح في النهر.
قررت أن أعمل لحساب شركة في الولايات المتحدة.
قررت أن أعمل لحساب شركة في أمريكا.
جون في عمر أخي.
هذا ما نريد أن نعرفه.
من فضلك إلغِ هذا الملفّ.
من أين أنت؟
من أي بلد أنت؟
أين بيتك؟
أين تسكن؟
ما عنوانك؟
الطالبة التي جلست أمام المدرّسة من ألمانيا.
بعضهم مدرّسون ، وبعضهم مهندسون.
هم إخوتي.
هنّ أخواتي.
أيّ طالب خرج؟
من هذان الولدان؟
كم كتاباً قرأت؟
هما في الغرفة.
كم قلماً عندك؟
رأيت خمسة رجال.
لديّ عشرة أقلام.
حملت ثلاثة كتب.
مررت بأربعة بيوت.
لي أخت واحدة.
يبدو أن العصافة هدأت.
علينا أن نهتمّ بالمحافظة على تراثنا الوطني.
لديها خمس إخوة أكبر منها.
لديها خمسة إخوان كبار.
صوتها ناعم و واضح.
قلّده و حسب.
خرجت العائلة كلّها لتتمشّى.
لا أشكّ لحظة في صدقك.
إنّ الكتابَ سهلٌ.
الكتابُ سهلٌ.
لعلّ الجوّ جميل.
إنّك غنيّ.
أنت غنيّ.
بلال ذو علم.
مريم ذات خلق.
أمدرّس أنت أم طالب؟
أإلى القاهرة ذهبت أم إلى الاسكندرية؟
خذ هذا أو ذاك.
ليس البيت بجديد.
ما زالت تعتمد على والديها.
جريدة اليوم تحذّر من قدوم عاصفة.
من فضلك أرني إياها مرة أخرى.
مات لنكولن في عام ١٨٦٥ للميلاد.
هذه المسألة سهلة لدرجة أن أيّ طالب يمكنه حلّها.
الرياضيات مادّتي المفضّلة.
أدخله.
أهو أمريكي؟
دعني أساعدك.
اليوم ممطر.
من فضلك أعطني قلماً و بضعة أوراق.
كيف لي أن أعرف؟
رأيت رجلاً يتّجه نحوي.
أعرف كم عمرك.
أنتم معلّمون.
أنتم مدرّسون.
كنّا كلّنا متعبون.
لنواجه الحقائق.
بدأ يشعر بالمرض.
أبي مدرّس.
أبي لا يقرأ كتاباً الآن.
البيت مسكون.
البيت مسكون بالأشباح.
ماذا تظن نفسك فاعلاً؟
ابق مكانك.
أقدّر شجاعته.
عليك أن تطيع والديك.
قفز من النافذة.
أيمكنني أن أدخّن هنا؟
لدينا أخبار جيدة.
يمكنك استعارة هذا الكتاب بشرط أن تبقيه نظيفاً.
يمكنك استعارة الكتاب بشرط أن تحافظ عليه.
إنه دورك.
لست من الهند.
بلال أطْوَلُ من كرم.
أنت أحْسَنُ منّي.
كرم أحسن طالب في المدرسة.
كأنّك من الهند.
كأنّ هذه السيارة له.
ستتزوّج برجل ثريّ.
يمكن معالجة السرطان إذا اِكْتُشِفَ في مرحلة مبكّرة.
الجميع يحبون الموسيقى.
ماذا حدث بالأمس؟
ما الذي حصل البارحة؟
بقي القليل من الحليب في الزجاجة.
استطاع أن يبني بيتاً صغيراً.
فاطمة أكبر طالبة في فصلنا.
استلم الجائزة أحد عشر طالباً.
منذ ١٩٩۰م و حتّى الآن ، استلمت الجائزة إحدى عشرة طالبةً.
لا تصرخ في وجهي.
اِغسل رجليك.
لم يكن لديّ وقت للأكل.
اشترى لنا عمّي جهاز تلفاز جديد.
أيمكنك أن تعلّمني كيف أستخدم الغسّالة؟
كم من الوقت يلزم للوصول إلى المحطّة.
زرت أمريكا.
جلسوا تحت ظل شجرة.
هل الحمّام جاهز؟
أنا حُرّ.
نسيت أن أسأله.
أصبحا زوجاً و زوجة.
سيأتي الربيع قريباً.
هل غاب أحد اليوم؟
أتوقّع أن يصل قريباً.
إذا ابتسم المهزوم أفقد المنتصر لذة الفوز.
كلنا كالقمر ، لنا جانب مظلم لا نظهره لأحد.
لا تتحدى من ليس لديه ما يخسره.
جاء الطالب من لندن.
الولد عطشان.
أُنْشِئَتْ مدارس.
هذه عصافير.
سلّمت على التلميذ الأسبق.
لا تجادل وانت غضبان ولا تأكل وانت شبعان.
هاتان صورتان جميلتان.
هاتان صورتان جميلتان إطاراهُما.
هذا عمل نافع.
هذا عمل ينفع الآخرين.
أغلق عينيك.
يمكنها تحدث اليابانيّة.
نظّفنا صفّنا.
أعتمد عليك.
لونه أحمر.
لونها أحمر.
لا عجب أنّ البعض يشعرون بالتوتر عند دخولهم المستشفى.
إنّها مفاجأة.
الجو بارد.
إنها تمطر.
الجو ممطر.
لا تنسنا.
ليس مهماً.
لا تنس التذكرة.
لا تنس تذكرة الدخول.
سررت بعودتك.
سأوصلك إلى المطار.
أما زلت تذكر؟
ماذا عليّ أن أحضر؟
لنعد أدراجنا.
إنها ساعة متأخرة.
ماذا؟
ارجع إلى الوراء من فضلك.
تنحّى جانبا إذا سمحت.
أحضرها لي.
هناك الكثير من الفنادق في وسط المدينة.
أتذكّر أنّي شاهدت هذا الفيلم.
أتمنّى أن تأتي مرّة أخرى.
لا. أنا آسف، عليّ العودة مبكراً.
هذه التفاحة شديدة الحمرة.
هذه التفاحة حمراء جداً.
سأريك بعض الصور.
الآن تذكرت.
آه ، متى سيتقابلون مجدداً؟
سأعاود الإتصال بك.
لا تنظر إلى الوراء.
الجو حار اليوم.
عادة ما أغسل الصحون.
أحضر أولادك معك.
لا تنس أن لدينا واجباً.
هل تذكرني؟
أما زلت تذكرني؟
لن أعود.
أنا في المطار الآن.
سأعود.
ليس هناك ما ينقص.
الآباء يحبون أولادهم.
إنها لأخي.
أطفئ الضوء. لا يمكنني النوم.
أشعل الضوء. لا يمكنني أن أرى شيئاً.
أنا متأكد من أنها ستعود قريباً.
أرني مثالاً آخر.
أراك غداً في المكتبة.
أراك غداً عند المكتبة.
ستضل طريقك.
ستضيع.
هذا هو السؤال.
هذه هي المسألة.
من محاسن القاموس الإلكتروني أنه سهل الحمل.
عليك أن تقوم بالواجب.
فبدأ الطبيب بالكشف عليها.
فبدأ الطبيب بمعاينتها.
فقدت الوعي.
خسر فريقنا.
خسر توم وظيفته.
أين وُلِدَ توم؟
أذكر أني سمعت قصة مشابهة.
هذا الفندق أفضل من ذاك الفندق.
متى وُلِدْت؟
أذكر أني قابلت ذلك الرجل من قبل في كامبردج.
هناك صفحة ناقصة.
خسرنا تلك المباراة.
لا أذكر لحن تلك الأغنية.
كنت مشغولاً بكتابة قصة قصيرة.
لا أقدر أن أسامحه على ما فعل.
متى ولدت؟
فقدت حقيبة يدها.
يستطيع الدب تسلق الشجرة.
يبدو أن السيد تناكا اجتاز الإمتحان.
ندمت على عدم حضوري الخطبة.
فقد الرجل الأمل كلياً.
احترق الفندق.
خسروا المعركة.
خسروا الحرب.
لدي سؤال.
لم أنت مستعجل؟
لماذا أنت في عجلة من أمرك هكذا؟
من فضلك اِنسخ هذه الصفحة.
لن يعرف أحد.
أبقى جميع النّوافذ مفتوحة.
ضوء القمر ضعيف.
ضوء القمر خافت.
بنى سِياجاً حول بيته.
بنى سِياجاً خشبياً حول بيته.
هل هذه المعلومة صحيحة؟
نصحني الطبيب بالإقلاع عن التدخين.
ارتكبت نفس الخطأ مرّة أخرى.
أهنّئك بنجاحك.
أهنّئك بمناسبة نجاحك.
كان الجو حاراً جداً ظهيرة اليوم.
اِصعدوا الباص واحداً تلو الآخر.
لم يشجّعها أحد.
حدث ذلك ذات ليلة.
هذا أجمل.
عليّ أن أشتري واحدة.
عدّل رئيس القسم خطّته.
ذكر هاتوياما أنه يعيل عائلته بالمراهنة على سباق الخيل.
ساعدنا بعضنا.
لديّ أخ واحد.
لي أخ وحيد.
فشل تلو الآخر.
حدث تلو الآخر.
تفضّل خذ واحدة.
على المرء أن يستحمّ.
يقيس حرارته.
يبدو أن رئيس القسم يحب استغلال سلطته.
على المرء أن يجتهد.
على المرء أن يفعل كلّ ما بوسعه.
لم يساعدني أحد.
لم يكن هناك أحد.
لن يأتي أحد.
لا أحد يحب الحرب.
لم يرسب أحد.
كان الجو حاراً جداً عصر اليوم.
سألتني كم عمري.
سألتني عن عمري.
رفع قبّعته اِحتراماً.
يعزف موسيقى.
كل ما عليك فعله هو حفظ هذه الجملة عن ظهر قلب.
رجال و نساء قاتلوا للدفاع عن وطنهم.
خرج الأولاد من الغرفة واحداً تلو الآخر.
لا يستطيع أحدٌ مساعدتي.
لا أعرف متى سيكون هنا.
لديّ إحساس أني كنت هنا من قبل.
عليك أن تنظّف غرفتك.
نظّف غرفتك.
رفضت عرضه.
النتيجة واحد مقابل واحد.
النتيجة واحد الكلّ.
أيمكنك أن تُرِيَني ذلك؟
سآخذ هذا.
وفي يوم من الأيام ، انتحر.
قابلته يوما.
الأسود لي.
عد من واحد إلى عشرة.
يبلغ متحدّثي اللغة الإنجليزية مليار نسمة.
مليار شخص يتكلمون الإنجليزية.
لحسن الحظ لم يتأذ أحد.
درست لمدة ساعة.
ذاكرت ساعة.
الجو معتدل هنا.
نجا من الموت بأعجوبة.
كم تبعُد عن هنا؟
أريد أن أقول لك شيئاً.
لا أحد يعرف اسمه.
لم يصدّق أحد قصّته.
سنكتفي بهذا الحد اليوم و نقف هنا.
توقف كِن عن الكلام و بدأ بالأكل.
أحتاج مساعدتك.
أحتاج إلى مساعدتك.
أحتاج مساعدة طبية.
هل تحتاج لمساعدة؟
"!صرخت قائلة "النجدة! ساعدوني.
النجدة! ساعدني!
النجدة!
هل لي أن أساعدك؟
تفضّل البيت بيتك.
تفضّل المكان مكانك.
الى متى سنقف مكتوفى الايدى.
صرخ طالباً النجدة.
أُقَدِّر مساعدتك.
نُقَدِّر مساعدتك.
أيمكنك مساعدتي؟
من فضلك ساعدني.
مات السنة الماضية.
كان لديهما ولد واحد.
رزقوا بولد وحيد.
وقعوا واحداً تلو الآخر.
بدأوا واحداً تلو الآخر.
وصلوا واحداً خلف الآخر.
ماتوا واحداً تلو الآخر.
ركّزت على شيء واحد.
على الأصدقاء مساعدة بعضهم البعض.
لم يأت أحد سوى ماري.
السفر يوسع آفاق تفكير المرء.
أقبل ولكن بشرط واحد.
هناك تفاحة واحدة على المكتب.
احترقت المنازل واحدة تلو الأخرى.
اضرب عصفورين بحجر.
بقيَ واحد وذهب الآخر.
ما أسهل أن يكتسب المرء عادات سيئة!
أرني شيئاً أرخص لو سمحت.
لم يعد يثق به أحد بعد الآن.
عليك أن تساعدها.
طلبت النجدة.
هل ستساعدني؟
من سيساعدني؟
أحتاج إلى مساعدته.
هم يحتاجون المزيد من المساعدة.
صرخوا طالبين النجدة.
أستساعدهم؟
عليّ أن أساعده.
صرخت طالبة المساعدة.
تعال و ساعدنا.
ساعدني في الطبخ.
من الممكن أن تمطر.
ستمطر قريباً.
ربما ستمطر.
ربما ستمطرُ بعدَ قليل.
وأخيرًا وجدت مفاتيحها المفقودة.
إحدى حقائبي مفقودة.
لربما تمطر غداً.
فجأة هطل المطر.
أستمطر اليوم؟
هل ستمطر اليوم؟
ستمطر الليلة.
ربما ستمطر الليلة.
هل ستمطر غداً؟
ربما ستمطر غداً.
فجأة بدأ المطر بالهطول.
أصبح المطر ثلجاً.
استمر المطر بالهطول لمدة أربعة أيام.
استمر المطر أسبوعاً.
استمر المطر خمسة أيام.
استمر المطر بالهطول طوال اليوم.
أفسد المطر نزهتنا.
ستمطر.
استمر المطر ثلاثة أيام.
أخيراً توقف المطر.
سأحضر منشفة أخرى.
سأحضر فوطة أخرى.
لا يعرف أحد عنوانه إلّا توم.
سُأِل كل طالب سؤالاً واحداً.
واحد منّا سيضطر للرحيل.
إنها مئة دولار.
إنها ورقة نقدية من فئة المئة دولار.
إنها ورقة نقدية من فئة المائة دولار.
لَخِّص التقرير في صفحة.
يزن الطرد أكثر من باوند.
لا يستطيع أحد أن ينكر هذا.
نجا من الحادثة شخص واحد.
الكلب أعور.
سآخذ الأصفر.
سآخذ الصفراء.
يتسع الفندق لمئة شخص.
إحدى الحقائب فارغة تماماً.
أحد الولدين يعرف ذلك.
أقلعت الطائرات النفاثة واحدة تلو الأخرى.
إتحدت الدول الثلاث ليكوّنوا دولة واحدة.
كان ذلك أمله الوحيد.
هذا سؤال مهم جداً.
هذا الكتاب أقدم من ذاك.
هذا الحيوان أكبر من ذاك.
عرض هذا النهر ميل.
أداء هذه السيارة أفضل من تلك.
هذه السيارة أكبر من تلك.
كنت أمتلك سيارة نيسان قبل أن أمتلك هذه.
هذا القاموس أفضل من ذاك.
هذه الساعة أفضل من تلك.
أعيش في الطابق الأرضي.
اطمأن والدا توم عندما سمعا بأنه بخير.
كان زوجي الأخير غبيًا بالفعل.
ذهب للمتجر في آخر لحظة، قبل الإغلاق بقليل.
إنه آخر من أطلب منه المساعدة فهو شخص لا يعتمد عليه.
استمرت الخطبة ثلاثين دقيقة.
دامت الخطبة ثلاثين دقيقة.
استمر الجو الممطر عشرة أيام متواصلة.
نعم، سيكفي الحليب حتى يوم الجمعة.
إنه مريض.
ستبدأ المسرحية في الساعة الثامنة.
لقد زرت روما.
إنها تتناول العشاء.
سنلعب التنس في عطلة نهاية الأسبوع.
سُرقت محفظتي بالأمس.
نساء فرنسا جميلات.
أحد أعمامي طبيب.
السكرتيرة متعبة من الطباعة.
هناك وحش تحت سريري.
هناك بعبع تحت سريري.
مشى إلى البيت.
ذهب إلى الدكان.
ذهب إلى المحل التجاري.
ذهب إلى المتجر.
تتراوح درجة الحرارة في الصيف من ثلاثين إلى أربعين درجة.
فاز فريق مانتشستر يونايتد بأربعة أهداف مقابل إثنين.
إلى أين أنت ذاهب؟
أنا أحبك.
أحبك.
أحب أكل اللازانيا.
أحب الرحلات.
كشف عن حبه.
أعلن حبه.
الحب أعمى.
الحب و السلام.
هل يحب الجميع الموسيقى؟
أحِبَّ جيرانك.
أحب هذه الصورة.
أتحبني؟
الحب لا يرى عيوباً.
الطفل يحتاج الى الحنان.
نحن نحب بعضنا البعض.
أحب هذا الإعلان التلفزيوني.
أحب الأفلام الأمريكية.
أحب مشاهدة مبارايات كرة السلة.
أحب الأفلام الفرنسية.
أحب قصص الغرام.
أعشق موسيقى الروك.
أحب قراءة الكتب.
أحبها.
أحب القصص المصورة.
أنا أيضاً أحب الموسيقى.
نحن نحب أولادنا.
الناس يحبون الحرية.
هل هذا هو الحب؟
أحب الرقص.
أحب أن أرقص.
ابق هنا معنا.
ابق معنا.
خذني معك.
عادةً ما تشرب أختي الكبيرة الشاي مع الحليب.
لا ليس معي.
تعال معنا.
أكنت مع أحد؟
أكنت مع أحدهم؟
أوافقك الرأي.
يلعب الأولاد باللعب.
اجلس معي.
أنا اختلف معك في الرأي.
لا أوافقك الرأي.
أختلف معك.
ألعب معه.
أعمل معه.
أوافقه الرأي.
وافقتها الرأي.
تسقط الحكومة!
النهار يتبع الليل.
انفجر غاضباً.
سلم عليه.
صرخ ألماً.
اضحك معهم.
ارتجفت خوفاً.
صرخت رعباً.
تخرجت بإمتياز.
أجابت باكيةً.
صارع المرض.
كان واضحاً كالشمس أن شنجي سيموت من الجوع.
جميلة كالوردة.
امش بأسرع ما يمكنك.
بارد كالثلج.
كيوتو ليست كبيرة كأوساكا.
مج بطول كن.
ماري ليست بطوله.
"متى ستعود؟" "يعتمد ذلك على الجو."
لا أفهم.
ليس هذا مهماً.
المال ليس كل شيء.
لم لا؟
ربما لا.
!مجدداً؟ ليس مرة أخرى!
بالله عليك!
ظل يمشي.
مشى باسمرار.
ظل يركض.
لا لست نعساناً.
أليست سوداء؟
لا ليس حقا.
لا تأت هنا.
لا ، لا يمكنك.
لا ، لن تحتاج.
يجب أن لا تلعب.
يجب أن لا تنام.
أنت لست يابانياً.
لا تتسرع بالإجابة.
لست مشغولاً.
لا تتدخل!
إنه ليس مدخنا.
هو لا يدخن.
لن يذهب.
ليس موجوداً.
هو ليس يابانياً.
ليس غبياً.
لا تزعجها.
ليست طويلة.
من الممكن أن لا تأتي.
لا ، لا أعتقد ذلك.
أنا عاطل عن العمل.
لست سريعاً بما فيه الكفاية.
انها ليست غلطتي!
الأمل ليس خطةً.
الأمل ليس استراتيجية.
أشعر بوعكة.
نحتاج إلى العمل وليس الكلام.
لم تدم صداقتنا.
لا أحب مادة العلوم.
لم تر طبيباً؟
لن يعمل الراديو.
لن نصل إلى أي مكان.
لست جاهزاً بعد.
لا يحترق البلاستيك بسهولة.
لا ينكسر البلاستيك بسهولة.
لا يحب كل الأطفال التفاح.
أفضل أن لا أذهب.
دعنا لا نشاهد التلفاز.
تعمد أن يدوس على قدمي.
ليس بعيداً.
ليس بالضرورة.
شرحه لم يكن كافياً.
تركتُ كتابك في السيارة.
دخل الغرفة بعد خروجك.
سوف أسافر في مارس-آذار.
إنها تعمل في مجال التسويق.
اتصل بي مرة أخرى خلال يومين.
كلمتني بالإسبانية.
من المهم أن تتذكر من هم أصدقاؤك.
هل تحب ذلك؟
لست متأكدًا مما إذا كنت أفضل هذا أم ذاك.
ليس من السهل تعلم لغة جديدة بعد سن الخمسين.
بناءً على الاتجاه الذي سار فيه، أظن أنه كان متجهًا إلى البلدة.
الشوكة الصغيرة للسلطة والكبيرة للوجبة الرئيسية.
دفع عشرة دولارات فقط لذلك القميص.
لا أريد القيام بعمله نيابة عنه.
ذهبوا إلى السينما ليلة أمس.
ما الذي يحدث؟
افتح الراديو.
و أخيراً وصلنا إلى القرية.
أكنت في المدرسة في ذلك الوقت؟
هل كنت في المدرسة حينها؟
استرح.
لا مشكلة مطلقا!
لا مشكلة على الإطلاق!
انظر إلى الصورة.
ضحك الجميع عليّ.
أنا في البيت.
اجلس على الطاولة.
و أخيراً ظهر.
و أخيراً استسلم.
و أخيراً أتى.
اطمئنّ.
انتظر قليلاً.
أشرت إليه.
انظر إليّ من فضلك.
انظر إليّ.
ضحك الناس عليه.
نحن نتعلم بالتجربة.
أرسله بالبريد.
يدرّب الفريق مدرّب جيّد.
لم أدرس مادة الرياضيات على الإطلاق.
إذا كان الكلام من فضة فالسكوت من ذهب.
في هذه الظروف ، لا يمكننا النجاح.
ضميري مرتاح.
يعمل أبي في المصنع.
أتحس بوجع في بطنك؟
لا أعرف كيف أشكرك.
ليركب الجميع.
ليركب الكل.
حسناً.
كلنا يرغب بالنجاح.
أهم شيء أن تكن صبوراً.
هل كل شيء على ما يرام؟
أهذا كل شيء؟
أيمكنني أن أقول شيئاً؟
ماذا قال؟
ما الذي قاله؟
قل آآآآآه.
من بحث وجد.
من يبحث يجد.
من هؤلاء؟
من كتب هاملت؟
من يهمّه؟
من يدري؟
من يعلم؟
من اخترع الهاتف؟
ماذا قلت؟
لا تقل ذلك.
من كسر المزهرية؟
من يدرّسك الفرنسية؟
من كتب الرسالة؟
من يدرب الفريق؟
من يقف هناك؟
من هناك؟
من كسر هذا؟
من يملك هذه الفِلّا؟
من يملك قطعة الأرض هذه؟
من هذه الفتاة؟
من كتب هذه القصيدة؟
من اخترع هذه الآلة؟
من يملك هذا المنزل؟
من مالك هذا البيت؟
من ذاك الرجل؟
تأكّد لو سمحت.
ماذا صنعت؟
من فضلك رتب السرير.
رتب سريرك.
أحياناً نخطئ.
كلنا نخطئ.
متى نصل؟
متى اخترعت الطباعة؟
متى سيصلوا؟
متى وصلت؟
متى تكون مشغولاً؟
متى تدرس؟
متى عيد ميلادك؟
إذا لم يكن الآن ، فمتى؟
متى استيقظت؟
متى الحفلة؟
متى ستعود؟
متى سيبدأ الفيلم؟
متى بُنيت القلعة؟
متى حصل الحادث؟
متى بُني هذا المعبد؟
متى قابلتها؟
متى تزوجت؟
متى تلعب التنس؟
رتب غرفتك.
صحح الأخطاء ، إن وُجدت.
أصلح الأغلاط ، إذا وُجدت.
ماذا لو فشلت؟
ماذا لو فشِل؟
يمكنك العودة إلى البيت لو أردت.
غير معقول!
لا تبق التلفاز مفتوحاً!
هذا أسوأ فلم شاهدته في حياتي.
حاول أن يتقن الفرنسية.
إنه موجود في البيت الآن.
يغادر القطار في الساعة التاسعة.
إنها في اجتماع الآن.
هناك نافورة ماء للشرب قرب ملعب التنس.
نمرّ دائمًا بجانب مكتب البريد في طريقنا إلى العمل.
يجب أن تتم هذا التقرير قبل يوم الأثنين.
هل نذهب بالسيارة أم بالتكسي؟
ما رأيك ، أنذهب بالسيارة أم بالتاكسي؟
هاملت مسرحية لشكسبير.
أعرفه بإسمه الأول.
اشترت البيض بالدزينة.
اشترت البيض بالدرزن.
أنا أتحدث عن هذا القلم، وليس عن ذاك الموجود هناك على المكتب.
ماذا فعلت هذا الصباح؟
نحن ذاهبون إلى السينما.
نحن لا نفعل ذلك عادةً في إسبانيا.
ما هي طبيعة عملك في المكتب؟
سأقوم بغسل الصحون بما أنك طبختَ.
لربّما كنت كبير السن ولكنني لا زلت أستطيع ركوب الدراجة.
لم يكن بإمكانهم فعل شيء إلا الوقوف والمشاهدة.
أنا من النرويج.
أنا نرويجي.
أتريد الاخضر أو الازرق؟
أتريد الاخضر أم الازرق؟
أي لون تفضل؟ الأزرق أم الأحمر؟
أي لون تحب أكثر؟ الأزرق أم الأحمر؟
يمكنها ان تعد من واحد إلى عشرة.
يمكنها ان تَعُدَّ من الواحد إلى العشرة.
إبحث عن لوحة تحمل رقم واحد مكتوباً بخط كبير.
أحتاج بصلة واحدة فقط لهذه الوصفة.
لو كان عندي سيارة لذهبت إلى المكتبة.
ترك أبوها البيت لها في وصيته.
أنجزت المهمة بقوة إرادتها.
يشكل الفصل الثالث نهاية البداية في الكتاب. توقف هناك واقرأ تعليقات الناقد.
لا بد من وجود طريقة ما.
مَن أكل الخبز؟
متى غادرت؟ في الرابعة أم في الخامسة؟
أستطيع أن أحمل تلك الحقائب عنك.
بإمكانها العزف على البيانو.
هل يُمكنني استعارة سيارتك لهذه الليلة؟
يوجد في هذا المتجر حلوى أكثر من المتجر الآخر.
في هذا المتجر حلوى أكثر من ذاك.
أحتاج لمزيد من الوقت لأنهي واجبي.
أحتاج لمزيد من الوقت لأنهي واجبي المدرسي.
أحتاج لمزيد من الوقت لأنجز فروضي.
إذا كان هذا الكلام صحيحًا، فسنضطر لقبول النتيجة.
في حال كون هذا الكلام صحيحًا ، فسنضطر لقبول تلك النتيجة.
لو كان ذلك الكلام صحيحًا، فسنقبل هذا الإستنتاج.
سأشتري السيارة بشرط أن يصلحوا المكابح أولاً.
هل تعرف إن كان سيحضر الحفل؟
ستُنشر روايتها الجديدة الشهر القادم.
الطبيب غير موجود الآن للأسف.
انطفأت الأضواء.
نفد السكر.
لم يعد عندنا أي سكر.
لم يعد لدينا سكر.
هناك شئ واحد آخرعليّ فعله.
سيصل الاخرون في غضون دقائق قليلة.
سيصل الاخرون في غضون دقائق معدودة.
الآخرون على وصول.
أقلعت عن التدخين منذ ستة أشهر.
ليس ذلك القميص، بل الآخر.
أنا جائع، لذلك سأذهب لتناول بعض الطعام.
كان غاضباً لدرجة أنّه نسي أن يتناول طعام العشاء.
كان هناك حوالي عشرون شخصاً.
ماذا تريد أن تأكل؟
ماذا؟ لا أسمعك.
ماذا! هل فعلت ذلك حقًا؟
"كم الساعة الآن؟" "إنها الثالثة وعشرون دقيقة."
كان عمرنا حينها خمس عشرة سنة فقط.
لقد أكلنا هناك ثلاث مرات.
إرفع صوت الموسيقى!
نهض من النوم في الساعة الثامنة صباحاً.
زادت الفرقة الموسيقية عدد الحفلات في جولتها.
سأذهب إلى لندن في الصيف.
من الأفضل أن تغادر. إن الوقت متأخر.
لا يزال أمامنا عشرة أميال.
سأصبح طبيبًا.
يتحدث الكتاب عن ملك يفقد تاجه.
الكتاب عن ملك فقد تاجه.
ما رأيك في خطاب الرئيس؟
سمعت صوت اصطدام حوالي العاشرة ليلة الأمس.
هي أذكى منه.
أفضل الغناء على الرقص.
اصطدمت سيارته بشجرة.
كان باستطاعة أحمد تسلُّق الأشجار العالية عندما كان طفلاً.
يوجد هناك خمسون مقاطعة في الولايات المتحدة.
هناك خمسون مقاطعة في الإتحاد الفدرالي.
في عام ١٩٤٨م ، تأسست دولة يهودية.
هناك اثنا عشر شهرًا في السنة.
سيستغرق المشروع سنة على الأقل.
سيستغرق إنهاء المشروع سنةً على الأقل.
كل ما أستطيع فعله هو الإنتظار.
يسمح بالدخول للطلاب فقط لا غير.
كنت أمزح فقط.
خمس عشرة دقيقة فقط.
ما يزال هاري في الأربعين من عمره.
للكبار فقط.
أنت الشخص الوحيد.
لا أعرف إلّا هذا.
الله وحده يعلم.
لو أنّني كنت أعرف!
أنا طفل وحيد أبي و أمي.
ما الجديد؟
نريد شيئاً جديداً.
هل من جديد؟
كل سنة و أنت بخير.
هلا! ما الجديد؟
إنها جديدة.
ليست جديدة.
الحاسوب جديد.
هذه الكتب جديدة.
لست إلا زبون.
الدخول للموظفين فقط.
هذا هو الخيار الوحيد.
نمت لساعتين فقط.
تزداد الحوادث يوماً بعد يوم.
تزداد الحوادث سنةً بعد سنة.
تقاعدت السنة الماضية.
خرجت على المعاش السنة الفائتة.
أذهب كل سنة.
كل سنة و أنتم بخير.
تأخر البعض.
بعض الثعابين سامة.
أخذ براين بعض الورود.
بعضهم معتدل ، و البعض الآخر متشدد.
سآخذه معي.
خذ الكرسي الآخر.
اخلع نعلَيْك.
اخلع حذاءك.
خذ الطريق المختصر.
استرِح.
خذ وقتك ،يا يوشيدا..
مع السلامة.
انتبه!
على رِسْلِك.
لا تخاطر.
خذ وقتك.
لا تحمل هماً.
كيف تهجئ "جميل"؟
ماذا؟ لم أسمعك.
تعال هنا.
تعال بسرعة.
من فضلك تعال.
تفضل بالدخول.
من رسم هذه اللوحات؟
هذه الألعاب النارية رائعة!
لمن هذه اللوحات؟
هذه كتبي.
هذه كتبنا.
هذه أقلامي.
هذه مكاتبنا.
لمن هذين الحذائين؟
هل هذه الأشياء لك؟
لا أعرف.
لا أعلم.
لا أدري.
كما تعرف.
أعرف.
أعلم ذلك.
قد رأيته.
لقد قابلته.
عادة ما أراه.
أراك الأسبوع القادم!
أراك غداً.
أيمكنني الذهاب إلى الحمام؟
أستخدم الحاسوب.
أستخدمه.
انهض!
اخرج!
أمسكه!
أمسكوا به!
أحب ضوء الشموع.
أتحب موسيقى الراب؟
هذا الشبل من ذاك الأسد.
البعض يحب كرة القاعدة و البعض الآخر يحب كرة القدم.
إذاً فلنبدأ.
ثم أسرعت إلى المنزل.
كان عمري ثماني عشرة سنة حينها.
كنت سعيداً يومها.
كنت سعيداً عند ذلك.
ثم ماذا؟
ماذا بعد ذلك؟
إلى ذلك الحين.
اذهب أنت أولاً.
وصلنا أولاً
أحتاج إلى إسعافات أولية.
السيدات أولاً.
أهناك أي خطر؟
أي كتاب سيفي بالغرض.
أي طفل يعرف ذلك.
عليك أن تعمل بجهد أكبر.
أين تعمل؟
أين تذهب للعمل؟
أين مكان عملك؟
اعمل كالنحلة.
أنا متعب الآن.
لقد أنهيت عملي للتو.
لا بد أن آندي تمرن كثيراً.
لا بد أن آندي تدرب كثيراً.
لا أرى شيئاً.
لا أستطيع رؤية شيء.
الخطوة الأولى دائماً ما تكون الأصعب.
ما زلت يافعاً.
ما زلت صغيراً.
أيمكنك أخذنا إلى المتحف البريطاني؟
ماذا تريد الآن؟
ماذا تريد بعد؟
تحمي الثلاجة الأكل من التعفن.
تحفظ الثلاجة الأكل من الفساد.
في يوم من الأيام كان هناك مكتب بريدي على هذه الزاوية من الشارع.
سأسعدها.
سأذهب معك.
نادراً ما أراها.
سمعنا ذلك من فلان و فلان.
يا لها من صدمة.
كانت صدمة قوية.
يحدث ذلك كثيراً.
يا لها من أزهار جميلة!
يا لك من ولد جميل!
قضينا وقتاً ممتعاً.
ما الذي حملها على فعل شيء كهذا؟
لا تقل شيئاً مثل ذلك.
لا تقل شيئاً كهذا.
البقر يعطينا الحليب.
أعطني فرصةً أخرى.
استدر من فضلك.
متى ينتهي الدوام المدرسيّ؟
ماذا يوجد هناك؟
قرأ الرسالة مرة بعد مرة.
جرّبها مرة بعد أخرى.
ما طول الجسر؟
إنه مشغول بشيء ما.
إنه مشغول.
إنه مشغول بفعل شيء ما.
مع من كنت تتكلم؟
استيقظت السابعة صباحاً.
تقوم الجريدة بتزويدنا بالأخبار.
هذا الخطاب موجه لك.
هذه الرسالة موجهة إليك.
أرني كيف تعمل.
يعتقد الكثيرون ذلك.
أتعتقد ذلك؟
فكر في ذلك.
ماذا تُسَمّى هذه الوردة؟
لا يعرف أحد اِسمه الحقيقي.
تزداد جمالاً يوماً بعد يوم.
وقعت تفاحة عندما فتحت باب الثلاجة.
ما ثمن هذه القبّعة؟
حتى الأطفال يمكنهم فهم ذلك.
لِمَ أُتْعِبُ نفسي.
الرقم إثنا عشر عدد زوجيّ.
هلّا شاركتنا الحديث؟
لا يمكنني إيجاد تيم.
أيمكنك أن تبحث عنها؟
أيمكنك إيجادها؟
ابحث عن وظيفة جيّدة.
لم تظن أنني أخبرتها بذلك؟
سأحاول وضع أفكاري في كتاب.
لا تلمس الجرح.
عليّ أن أجدها.
عليّ العثور عليها.
إبحث و ستجد.
إبحث تجد.
لماذا أنا؟
لماذا هو موجود هنا؟
لماذا تأخرت؟
لماذا تبكي؟
لماذا؟
لم؟
لماذا تدرس؟
لم تسأل؟
لكن لماذا؟
لم أنت وحدك؟
تعافى عمّي من مرضه كليّاً.
أبقِ غرفتك نظيفةً بقدر الإمكان.
أبحث عن عمل.
يتغيّر الجوّ من يوم إلى آخر.
يذهب كين للسّباحة يوماً بعد يوم.
أمضيت ليلة ممتعة.
إذا عرفت الحقيقة سأخبرك.
من سيصبح الضّحيّة التّالية؟
مشيت معه.
مشيت أنا و هو سوية.
إنه مجنون.
يصبح الجو أبرد يوماً بعد يوم.
يصبح الجو أدفأ يوماً بعد يوم.
إنه يتحسّن يوماً بعد يوم.
إنه يتحسّن كل يوم.
و العكس صحيح.
كان توم هنا أيضاً.
هذه أكبر قطة رأيتها في حياتي.
ذهبت إلى هناك أيضاً.
ذهبت أيضاً.
يتكلم الفرنسية أيضاً.
يستطيع تحدُّثَ الفرنسية أيضاً.
و أنت؟
ماذا عنك؟
سيذهب كذلك.
لم لا تعتذر و تطلب منه أن يسامحك؟
اِشتريت كل كتاب وجدتّه عن اليابان.
لم تقصد أيّ أذى.
لم تقصد أن تؤذي أحداً بكلامها.
أيّ طريق يؤدّي إلى الشاطئ؟
ليس هناك طريقة أخرى.
ما من طريقة أخرى.
أفسح الطريق من فضلك.
سدّ عليّ الطريق.
ضلّت طريقها.
مستحيل.
أودّ سماع صوتك أيضاً.
لا يمكنني إعطائك جواباً نهائياً اليوم.
ليس بإمكاني إعطائك جواباً قاطعاً اليوم.
هناك العديد من الجامعات في كيوتو.
كم شخص..؟
شكراً جزيلاً.
كم تفاحة؟
لدى بيل الكثير من الأصدقاء.
فاجأ ذلك الكثير.
هناك مستشفى بالقرب من هنا.
السرير الذي نمت عليه بالأمس لم يكن مريحاً.
لا بد أنك تمزح!
حذرته من الذهاب وحده.
سأقيس حرارتك الآن.
تبدو أحمقاً.
تبدو شاحباً.
اِنتبه!
إحذر!
تبدو شاحب الوجه.
هل تقابلنا من قبل؟
اِرجع إلى البيت قبل السادسة.
قلت لك ذلك من قبل!
ألم أقل لك من قبل!
استحممت قبل تناول الإفطار.
إلامَ يرمز ذلك؟
فقدت محفظتي.
أضعت محفظة نقودي.
كان الألم فظيعاً.
إِذَا كَوَيْتَ سُويسْرَا ، لَأَصْبَحَتْ أَكْبَرَ مِنْ أَلْمَانِيَا.
خذ حبتين بعد الأكل.
خذ حبتين من الدواء بعد الأكل.
لا أحب الطريقة التي يتكلم بها.
أخذ صورة للكوالا.
صوّر الكوالا.
لا بد أنه من الجنوب.
إنها تمطر بشدة.
عمل بجد.
إنها تمطر بشدة الآن.
الحديد صلب.
أثلجت بشدة الأمس.
كان ذلك صعب التصديق.
من الصعب التأكد.
هناك سوق كبيرة للقهوة.
أليست طبيبة؟
أيمكنك كتابة رسالة بالإنجليزية؟
تتكلم و كأنك رئيسنا.
تتكلم و كأنك رئيس عملنا.
هو ذئب في ثياب النعاج.
كلما أتصل به ، يكون قد خرج.
خطر له فكرة جيدة.
خطر بباله فكرة جيدة.
قابلته في عدة مناسبات.
عليّ أن أنام.
هل لي بكأس ماء؟
تبدو الأرض مبلولة.
القطط تكره البلل.
أتقبلون الدفع ببطاقة الإئتمان؟
هذه بطاقتي.
من فضلك وزّع الورق.
من فضلك أدخل بطاقتك.
أيمكنني الدفع عن طريق بطاقة الإئتمان؟
تركت بطاقتي في المنزل.
ألديك بطاقة إئتمان؟
سأقاتل حتى النفس الأخير.
أين أقرب معرض فني؟
طعمه لذيذ جداً.
ذلك رائع حقاً!
عددهم كبير.
لنكولن رجل عظيم.
إنها فكرة جيدة.
يا إلهي ، هذا المكان يبدو رائعاً.
هذا الفلم -ببساطة- رائع.
انظر خلفك!
إقرأ المقالة.
أمر بتغيرات.
كم ساعة في اليوم تلعب التنس؟
شعر ماريا طويل.
يحيا الملك!
تحيا الملكة!
تقطع الطيور مسافات طويلة.
أين المشكلة؟
أين الحمّام؟
أين أنت؟
أين كنت؟
أين الأحذية؟
أين سنلتقي؟
أين نظارتي؟
أين تقع باريس؟
أين توني؟
شكراً جزيلاً!
كم ثمنها؟
هذا كثير.
عليك النوم.
إخترقت الرصاصة جسده.
مررنا بسانت لويس في طريقنا إلى نيو أورلينز.
كان الطقس باردًا هنا طوال شهر آذار- مارس.
رسب في امتحاناته بسبب قلة المذاكرة.
تقع المحطة غرب الفندق.
السيد فورد يملك هذه الأرض.
هذه الأرض من أملاكي.
جف البئر.
مايك يسبح بمهارة.
أراك لاحقاً.
ذهبت أمي إلى السوق.
بريطانيا العظمى بلد النبلاء و ركوب الخيل.
لمحتها.
أنت أحمق.
مممم...أظن ذلك أيضاً.
اِمضغ طعامك جيداً.
تعال إلى هنا.
تعال إلى هنا حالاً.
ها قد أَتَوْا.
ما الذي جعلك تأتي إلى هنا؟
ما الذي جاء بك إلى هنا؟
هل جئت وحدك؟
كيف جئت إلى هنا؟
تعال و ساعدني.
الفندق الذي نزلنا به مريح جداً.
كان بيل في اليابان.
لنتخيل أننا مخلوقات فضائية.
لنتظاهر بأننا مخلوقات فضائية.
لم أعرف كيف أجيب على سؤاله.
يهاجر البجع من هنا إلى فلوريدا.
اِبقَ هادئاً عند شرح الدرس.
كن هادئاً وقت الدرس.
حافظ على هدوئك خلال الدرس.
خرج الوضع عن سيطرتي.
المدرسة أبعد من المحطة.
مع من تريد أن تتحدث؟
لديها المئات من الكتب.
هل جُنِنْت؟
لم أُنهِ واجبي بعد.
رأيتك راكباً سيارتك الجديدة.
يعمل جاهداً ليعيل أسرته الكبيرة.
ليس من الأدب أن تتكلم و فمك ممتلئ.
ستأخذ بضع دقائق.
وقفنا وجهاً لوجه.
أشار أن تنفيذ الخطة سيكلف الكثير من المال.
آمُلُ ذلك.
كانت غرفة كبيرة.
الأسد ملك الغابة.
يبلغ عدد سكان البلد حوالي خمسين مليون نسمة.
ماذا تعني؟
ماذا تقصد؟
بالمناسبة ، هل زرت هوكايدو من قبل؟
هدفي في الحياة هو أن أصبح كاتباً روائياً.
هتف الجمهور عندما سجل هدفاً.
سأذهب إلى هناك حتى و لو أمطرت.
لربما تركتها على الطاولة.
عليك أن تبدأ حالاً.
عمري تسعة عشر عاماً.
عليّ أن أدرس اليابانية.
أتذكر أني سمعت هذه الموسيقى في مكان ما من قبل.
أبقَوْ حبهما سراً.
لدينا أذنان.
لي صديق أباه ممثل مشهور.
يُقال أنها وُلدت في ألمانيا.
عندنا قطتان ، إحداهما بيضاء و الأخرى سوداء.
ما هذا المبنى؟
اِغسل يديك.
اِنهالت بالبكاء.
أجهشت بالبكاء.
أخذت تبكي.
خطر لي فكرة جيدة.
أخذ أخته معه.
إصطحب أخته.
أنزِل يديك!
حاول أن تهدأ.
اِهدأ.
أخفض صوت المذياع.
اِجلس من فضلك.
تفضل بالجلوس.
أخفض صوت التلفاز.
ضعها أرضاً.
تعطلت السيارة.
تعطلت الساعة.
توقفت الساعة عن العمل.
لا ، اجلس.
تبدو حزيناً.
أيمكنني الجلوس؟
إجلسي يا كيت.
اِحترقت مدرستنا.
عادة ما يقع الأطفال.
أُغلقت الكثير من المحالّ.
إنحنت.
سقطت الكثير من الأشجار.
سقطت الشجرة.
أخفض الصوت من فضلك.
علينا الجلوس.
مع من تظن أنها تسكن؟
ما عمرها برأيك؟
انتحرت عن عمر ينازه الثلاثين عاماً.
ذهبت إلى السوق مرة في الأسبوع.
غرق في النهر.
لكلٍ ذوقه.
قم بعملك بنفسك.
لا تتدخل في ما لا يعنيك!
لديه سيارته الخاصة.
هو رجل حكمة.
قتلت نفسها.
إنتحرت.
قامت بالإنتحار.
كل بلد و له عاداته و تقاليده.
رأيت ذلك بأم عيني.
عاملتها كأنها بنتي.
سافرت على نفقتي.
إنه يحفر قبره بنفسه.
أُفضل العمل وحدي.
هل أصبت بالبرد؟
أنقذها توم من الحريق.
أيمكنني الذهاب إلى النهر؟
عادةً ما نفطر السابعة و النصف صباحاً.
دقيقة من فضلك.
لحظة من فضلك.
قف هناك من فضلك.
تطلب إقناعه ألف ين فقط.
سُرقت للتو.
إني أنظر فحسب.
انتهيت للتوّ.
وصلت منذ لحظات.
وصلت للتوّ.
تعرّفت على توم في الحفلة و أصبحا صديقَيْن.
حمّامك جاهز.
الباقي عليك!
إتبع قلبك فحسب.
بدأ لتوّه.
غابت لأنها مريضة.
كانت غائبة بسبب المرض.
هذا لأنكِ فتاة.
تأخرت بسبب المطر.
بيتي تعزف البيانو.
وضع بعض النقود المعدنية في الصندوق.
لم يشعل النار مع أن الجو كان بارداً.
نزل الولد من على الشجرة.
هبط سعر البترول هذا الأسبوع.
هل تمتلك كمبيوتر؟
هل لديك حاسب آلي؟
فاتته الحافلة بثوان قليلة.
تريد كأساً آخر من الشاي؟ أعددت لك كأساً منذ لحظات قليلة!
أريد فقط إجابة صريحة، لا أكثر.
كان عقابهم قاسيًا ولكنه عادل.
تأخّرتُ بسبب إزدحام الطريق.
تأخرنا بسبب العاصفة.
تأخرت بسبب زحمة الطريق الشديدة.
أقوم بالتمارين الرياضية لأحافظ على صحتي.
أحب فيه صدقه.
مع السلامة!
سؤال جيد.
حظاً موفّقاً!
بالتّوفيق!
صباح الخير.
مساء الخير.
هذه فكرة جيدة!
طابت ليلتك. أحلاماً سعيدة.
تصبح على خير.
ما الفائدة من ذلك؟
لنساعد بعضنا.
لمن هذه الكتب؟
هل هذه صورك؟
تلك كتبهم.
هل تلسع هذه الحشرات؟
اُنظر إلى تلك الغيوم.
لا تقطع هذه الأشجار.
أشعر بالبرد.
ألا تشعر بالبرد؟
ترجم الجمل الآتية إلى اليابانية.
يبدو متعباً.
مات عمي منذ سنة.
كم عمرك؟
كيف كانت إجازتك؟
كيف حال الجميع؟
ما ألطفك!
أهلاً كيف حالك؟
قُتِلَ بالسيف.
لم تدرك خطأها.
إنها غالية جداً!
هذا مكان الحادثة.
هذا مكان المعركة.
يتحركون من مكان إلى آخر.
أنت في مكان آمن.
فجأةً أصبحت حزيناً جداً.
لدي القليل من المال.
أضف القليل من الحليب.
شرب القليل.
تلعب التنس كل يوم.
رأيته يقطّع الرسالة.
رأيته يمزّق الرسالة.
أما زالت تمطر؟
ما زالت قدماي تؤلمانني.
ما زالت قدمَيّ تؤلمانني.
قدمي ما زالت تؤلمني.
ما زال ذراعي يؤلمني.
أعارني كتابَيْن.
إنه سريع الكلام.
يتحدث بسرعة.
اليابان بلد صناعي.
ما جنسيته؟
أيمكنني أن أستعير سِكّينَك؟
تبدو متعباً للغاية.
استغلّ جون ضعف بيل.
لا تلمسني.
هذه قصة جديدة بالنسبة لي.
هذه أول مرة أسمع هذه القصة.
نحن نواجه كارثة كبيرة.
نحن بصدد كارثة عنيفة.
يتحدث توم اليابانية بطلاقة.
هذه خدعة قديمة.
هذا الكتاب قديم.
نحن أصدقاء قدامى.
كم عمره؟
روما مدينة قديمة.
هيلين في السابعة عشر من عمرها.
الحياة جميلة.
الحياة قصيرة جداً.
ما أغرب الحياة!
الحياة حلوة.
روحهم المعنوية عالية.
أخبرني ، ما الذي حدث؟
أخبرني ما حدث.
لا تكذب أبداً!
أخبرني عنها.
لا تقلق ، أنا هنا الآن.
من فضلك اِكتب بقلم حبر.
اِكتب عنوانك هنا.
اِكتب عنوانك من فضلك.
أكتب رسالة.
اِرفع يدك اليمنى.
اِرفع يدك اليسرى.
بوب صديقي.
كان بوب سعيداً للغاية.
ساعدني بوب.
إسمي بوب.
أُدعى بوب.
أجل ، ساعدني بوب.
أيمكنني أن أناديك بوب؟
بوب و توم أخوَيْن.
بوب و توم إخوة.
بوب محبوب في المدرسة.
أسرع بوب إلى الفصل.
عاد بوب إلى البيت متأخراً.
رأيت بوب هذا الصباح.
قابلت بوب صباح اليوم.
أنا معك.
يمكنك المجيئ معي.
بإمكانك القدوم معي.
يمكنك مرافقتي.
أيمكنني أن أركض معك؟
هل ستلعب معي؟
أيمكنك اللعب معي؟
هل ستذهب مع توم؟
تصبحين على خير يا أمي.
توني ولد مهذب.
أنا ولد.
أعرف ذلك الولد.
ذلك الولد يركض.
ظل الولد ساكناً.
بقِيَ الولد هادئاً.
الولد لطيف.
هذا الولد طيب.
أتى الولد راكضاً.
إنه يتكلم الإنجليزية.
أستطيع تحدث الإنجليزية.
يتكلم جاك الإنجليزية.
يتحدث جاك الإنجليزية.
لا تتردد. تفضل بالكلام.
لا تتكلم باليابانية.
يتحدث بسرعة كبيرة.
إنه يتحدث على الهاتف.
إنه يحسن الكلام.
يتحدث الإنجليزية بطلاقة.
لا يمكنني تحدث اليابانية.
إنها تتكلم كثيراً.
إنها تكثر من الكلام.
إنها تتحدث أكثر من اللازم.
إنها تتحدث أكثر مما يجب.
لا تتكلم هكذا.
لا تتكلم بصوت عالٍ هنا.
ماريكو تتحدث الإنجليزية بشكل ممتاز.
تتكلم ماريكو الإنجليزية جيداً.
تتكلم ماريكو الإنجليزية بطلاقة.
أتحدث الإنجليزية يومياً.
أتحدث الإنجليزية كل يوم.
إنه يتكلم الروسية بطلاقة.
قرأ الورقة بصوت عالٍ.
هرب الولد.
كل ولد عنده دراجة.
أخذ الولد يبكي.
ألست عطشاناً؟
ألست عطِشاً؟
كنت جائعاً و عطشاً.
أنا عطشانٌ جداً.
كان عطشاناً جداً فطلب القليل من الماء.
كنت عطشاناً فأردت أن أشرب شيئاً بارداً.
أخي يركب هذه الدراجة.
وجد دراجتي الضائعة.
أصلحت الدراجة بالأمس.
أصلحت الدراجة البارحة.
يذهب أبي إلى العمل بالدراجة.
يركب أبي الدراجة إلى عمله.
بكم هذه الدراجة الجبلية؟
اِشتريت دراجة جديدة.
أنا بطل.
فوزه جعله بطلاً.
أكيليز بطل أسطوري عند الإغريق.
هما في نفس العمر.
أحب القلاع.
أعلم أنه كان مشغولاً.
البارحة كان يوم الخميس.
جئت هنا بالأمس.
أتيت إلى هنا البارحة.
كنت هنا البارحة.
ساعدته بالأمس.
لعب التنس البارحة.
كان الجو بارداً البارحة.
البارحة كان برداً.
إشتريت كتاباً بالأمس.
مات البارحة.
ذهبت أختي إلى كوبي بالأمس.
كنت أشاهد التلفاز حينها.
لا يمكن أن يكون ذلك صحيحاً.
إنها جميلة جداً.
بِتْنا في هاكوني.
سنسافر إلى الخارج هذا الصيف.
ذهبت للنوم متأخراً أكثر من العادة.
سأعطيك هذا الكتاب.
أعطني مفتاح القلعة!
يلعب بمهارة.
المشكلة هي أنني لم يكن لديّ ما أقوله له.
ظل محافظاً على مبادئه.
بقِيَ محافظاً على قِيَمِه و مبادئه.
أطفأت المذياع.
يحب اليابانيون السفر كمجموعات.
يحب اليابانيون السفر في مجموعات.
ماذا تفعل؟
ما الذي تفعله؟
ماذا كنت تفعل؟
ما الذي كنت تفعله؟
كم يوماً تحتاج عادةً للوصول إلى هناك؟
إنها تمسك شيئاً.
في يدها شيء ما.
هيا لنلعب.
عادةً ما ألعب التنس.
لنلعب كرة الطائرة.
لنلعب الورق.
أتلعب التنس؟
لنلعب كرة القدم.
لنلعب الكرة.
إنتهت المسرحية.
لا تلعب هنا.
هل يلعب كين التنس؟
لا تلعب هنا أبداً.
هل لعبت التنس؟
هل تلعب كرة القدم؟
هل تلعب الكرة؟
هل تعرف كيف تلعب كرة القدم؟
لا تتظاهر بالغباء!
لعبنا كرة القدم بالأمس.
إعزف لي مقطوعة لشوبان.
أستطيع عزف مقطوعات لشوبان.
أعزف لشوبان.
كُلْ ما تريد.
أين سنأكل؟
آكُل تفاحة.
التفاحة طعمها حلو.
هذه التفاحة طعمها حامض.
من سرق التفاحة؟
تبدو كتفاحة.
هذه تفاحة أيضاً.
يمكنني أن أقشر تفاحة.
أستطيع تقشير تفاحة.
مدّ يده إلى التفاحة.
مدّ يده لأخذ التفاحة.
آمل ذلك.
تشبه والدتها في كل شيء.
هناك برتقالة على الطاولة.
ألي بهذه البرتقالة؟
بالكاد يمكنني المشي.
عادةً أمشي.
ما رأيك أن نتمشّى؟
تمشّيت.
أمشي إلى المدرسة دائماً.
أمشي إلى المدرسة.
أتمشّى كل يوم.
واجِه الحياة بابتسامة!
أي سيارة هي سيارتنا؟
قاد توم السيارة.
ركب توم السيارة.
السيارة جاهزة.
لمن هذه السيارة؟
أهذه سيارتك؟
هذه سيارتي.
هذه السيارة تحتاج لإصلاح.
من فضلك أصلح السيارة.
تلك سيارته.
لمن تلك السيارة؟
إتبع تلك السيارة.
إرجع!
من فضلك تنحّى جانباً.
لا تنظر إلى الخلف.
لا تنظر وراءك.
ما زالت الحياة أمامك.
وجدنا الباب الأمامي مغلق.
وجدنا الباب الرئيسي مقفل.
أحدهم على الباب.
كان الباب مفتوحاً.
ظل الباب مغلقاً.
وقعت سنّي الأمامية.
من فضلك اِرمِ الكرة.
فريد ركل الكرة.
ركل فريد الكرة.
أصبحت الكرة معه.
حصل على الكرة.
ركل الكرة.
رمى الكرة.
الفئران حيوانات خجولة.
كان ذلك فأراً.
إقتربت القطة من الفأر بحذر.
إقتربت القطة ببطأ من الفأر.
كان الرجل يحتضر.
رأيته يقفز.
يمكنني القفز.
أستطيع القفز.
يمكنني أن أقفز.
يمكنها القفز عالياً.
قفز كين من فوق الحائط.
رأيت الرجل يقفز.
أنظر إلى الولد و هو يقفز!
توم يحب الكاري الحار.
أحب القهوة ساخنة.
أحب شرب القهوة ساخنة.
إنه ساخن جداً.
إنها ساخنة جداً.
لم الجو حار هكذا؟
أُصيبت كايت بالبرد.
أصبت بالبرد.
عيناه زرقاوتان.
نصنع الزبدة و الجبنة من الحليب.
تُصنع الجبنة من الحليب.
توم لا يحب الجبنة.
يحب توم الجبنة.
عادة ما تكره القطط الكلاب.
يا له من كلب كبير!
كان الكلب ميتاً.
لا تُطعم الكلب.
أحب ذلك الكلب.
هذا كلب.
هذا قلمها.
هذا قلم.
أهذا قلمك؟
لمن هذا القلم؟
لديك ثلاثة أقلام.
أيٌّ قلمك؟
ناولني القلم.
ألديك قلم؟
أيمكنني اِستعارة قلمك؟
لا تستخدم قلمي.
لدي قلم.
عندي قلم.
لا تستعمل قلمي.
من كسر هذا القلم؟
مرحباً بيل ، كيف حالك؟
كيف حالك يا مايك؟
عليك التصرف بأدب أثناء غيابي، أتسمع ما أقول؟
هل ما زال ذلك الحليب صالحاً للشرب؟
كل قطة لها شخصيتها المستقلة.
كلٌّ منهم لديه سيارته الخاصة.
شعر بيدها على كتفه.
أشعر بالجوع.
هل لاحظت كيف كان ينظر إليّ؟
هل تعرف كيف تصلح التلفاز؟
وصلت أسعار الأسهم ذروتها في يوليو الماضي.
إنه يتكلم أكثر مما يجب.
هل نذهب عندى أم عندك ؟
وضع الكتاب على الرف.
أعطاني توم قلماً.
جفّ هذا القلم.
جفّ القلم.
في النهاية ، دخل السجن.
تبدأ الدراسة في أوروبا شهر سبتمبر.
وُلدت في كيوتو سنة ١٩٨٠م.
وُلدت في كيوتو سنة ١٩٨٠ للميلاد.
أنا أركض.
بسرعة ، إلحق به.
لن أخسر!
لن أُهزم!
هل أضعت شيئاً هنا؟
توم يربّي قطة سوداء.
شعر ذاك الولد أسود.
أنظر إلى تلك الغيوم السوداء.
هل الحقيبة السوداء ملكك؟
هل الحقيبة السوداء لك؟
إحمرّ وجهك.
أحب الورد الأحمر.
أحب الورود الحمراء.
أردت الحذاء الأحمر.
كانت الإشارة حمراء.
إحمرّ وجهها.
أنظر إلى ذاك البناء الأحمر.
أنظر إلى ذلك المبنى الأحمر.
لوني المفضّل هو الأحمر.
اِشتريت سيارة رياضية حمراء.
طلى دراجته بالأحمر.
اِختارت الفستان الأحمر.
لبست فستاناً أحمراً.
كانت ترتدي فستاناً أحمراً.
اِشتريت ربطة عنق حمراء.
السماء زرقاء.
دراجته زرقاء.
تحب الفساتين الزرقاء.
طلى الباب باللون الأزرق.
يناسبها الفستان الأزرق.
دائماً ما يلبس القمصان الزرقاء.
يناسبك اللون الأخضر.
الأشجار خضراء.
إنها لا تحب الفلفل الأخضر.
كان مرتدياً اللون الأزرق.
طلى السقف باللون الأزرق.
طلينا المنزل باللون الأخضر.
اِشترت أمي مظلة صفراء لأخي.
أقول ذلك من قلبي.
يبلغ عمق النهر نحو ستة أميال في بعض الأماكن والطريقة الوحيدة لعبوره هي الحبل والبكرة
أنا بخير.
كان ذلك ممتعًا.
إنه الخيار الوحيد لديهم.
إنه خيارهم الوحيد.
إنهم يراقبون ما يحدث عن كثب.
إن قطرة واحدة من السم كافية لقتل ١٦۰ شخصًا.
أفاعي الكوبرا تكون دائمًا متيقظة إلى أبعد الحدود.
إن الأفاعي صماء إلى حد ما، و لكن يمكنها أن تسمع أصواتًا خفيفة جدًا، و هي حساسة بالنسبة إلى الرائحة
لقد بُنيت أهرام المايا ومعابدها الضخمة على نحو رائع باستخدام الأدوات الحجرية
لقد تم اختراع الطائرة الورقية قبل ألفَيْ عام.
نعم، كان ذلك مذهلاً ، لا يُصدق.
هل أنت جاهز؟
من فضلك إقلب الصفحة.
كلمة السر هي "موريل".
هيا بنا!
هيا لنذهب!
أمسكت فراشة جميلة.
ليس بإمكان جميع الطيور أن تطير.
هذا الطائر لا يمكنه الطيران.
هذا الطائر لا يمكنه التحليق.
تفاجأت زوجتي.
أتذكر أني رأيتها.
ظلت جريمة القتل لغزاً.
زرت لندن مرتين.
مرحباً ، أهل شيكاغو!
إذا ما كان هناك من لا يزال يشك في كون أمريكا هي البلد الذي فيه كل الأشياء ممكنة، أو لا زال يتساءل عما إذا كان حلم آبائنا المؤسسين لا يزال حياً في زماننا هذا، أو لا زال يتساءل عن قوة ديمقراطيتنا، فإن ما يحدث في هذه الليلة هو جوابك.
إنها إجابة قدمتها صفوفٌ امتدت حول المدارس والكنائس في أعدادٍ لم يسبق لهذه الأمة أن شهدت مثلها؛ إجابة قدمها أناسٌ وقفوا منتظرين لمدة ثلاث أو أربع ساعات، كثيرون منهم شاركوا في التصويت للمرة الأولى في حياتهم، إيماناً منهم بأن هذه المرة لا بد أن تكون مختلفة عن غيرها، وان أصواتهم من الممكن أن تحقق ذلك الفارق.
إنها الإجابة التي رددها كل صغير وكبير، غني وفقير، ديمقراطي وجمهوري، أسود، أبيض، لاتيني، مواطن أمريكي أصلي، مثلي، عادي، معاق، غير معاق؛ إنهم أمريكيون وجهوا للعالم رسالةً تقول أننا لم نكن أبداً مجرد خليطٍ من ولايات جمهورية وأخرى ديمقراطية: لقد كنا، ولا زلنا، وسنكون الولايات المتحدة الأمريكية.
إنها الإجابة التي دفعت هؤلاء الذين طالما قيل لهم من قِبـل الكثيرين ولزمن طويل أن يظلوا بلا وازع، خائفين، ومتوجسين إزاء ما يمكننا إنجازه، وقادتهم ليضعوا أياديهم على قوس التاريخ ويشدوا عليه مرةً أخرى صوب الأمل في يوم أفضل.
لقد استغرق انتظارنا وقتاً طويلاً، إلا أنه في هذه الليلة، وبفضل ما حققناه في هذا اليوم، خلال هذه الانتخابات، وفي هذه اللحظة الحاسمة، فإن التغيير قد أطلّ على أمريكا.
لكنني قبل كل شيء، لن أنسى أبداً إلى من يعود هذا النصر حقيقةً. إنه يعود إليكم. إنه يعود إليكم.
فلم أكن أقرب المرشحين لهذا المنصب. حيث لم نبدأ بتمويلٍ كبيرٍ ولا بدعمٍ كبير. كما أن حملتنا لم تنطلق من قاعات واشنطون. لقد بدأت في الفناءات الخلفية للبيوت في دي موينز، وفي الصالونات الخاصة في كونكورد وتحت مداخل المنازل في شارلستون. لقد بناها رجال ونساء استقطعوا من مدخراتهم البسيطة ليتبرعوا لهذه القضية بخمس دولارات، وعشرة وعشرين دولاراً.
واستمدت قوتها من الشباب الذي دحضوا الأسطورة القائلة بلامبالاة جيلهم، تاركين بيوتهم وأسرهم لأداء وظائف تعود عليهم بالقليل من المال ولا تسمح سوى بالقليل من النوم.
واستمدت قوتها من غير الشباب ممن صمدوا في وجه البرد القارس والحر اللافح ليطرقوا أبواب الغرباء؛ ومن ملايين الأمريكان الذين تطوعوا، وقاموا بالتنظيم، وبرهنوا بعد ما يزيد على القرنين، بأن إمكانية قيام حكومة للناس، بهم، ومن أجلهم، لم تندثر من على وجه هذا العالم.
هذا النصر هو نصركم.
إنني أعلم أنكم لم تفعلوا ذلك لمجرد الفوز بالانتخابات، كما أعلم أنكم لم تقوموا به من أجلي. لقد فعلتم ذلك لأنكم تدركون جسامة العمل الذي ينتظرنا. لأننا حتى في لحظة احتفالنا هذه الليلة، فإننا نعلم أن التحديات التي سيأتينا بها الغد هي الأكثر أهمية في حياتنا الراهنة، حيث نشهد حربين، وكوكباً مهدداً بالخطر، وأسوأ أزمة مالية منذ قرن مضى.
وحتى في وقفتنا في هذه الأمسية، فإننا نعلم أن هناك أمريكيين بواسل ينهضون من نومهم صباح كل يوم في صحارى العراق أو جبال أفغانستان ليخاطروا بحياتهم من أجلنا.
وهناك أمهات وآباء سيظلون مستيقظين بعد أن ينام أطفالهم، يتساءلون عن كيف سيسددون أقساط الرهن العقاري الذي اشترَوْ به بيتهم، وكيف سيدفعون فواتير أطبائهم، أو توفير ما يحتاجونه من مال لتسديد رسوم تسجيل أبنائهم في الجامعات.
إن هناك طاقات جديدة يجب توجيهها، ووظائف جديدة لا بد من خلقها؛ ومدارس جديدة لنبنيها، ومخاطر علينا مواجهتها، وتحالفات نعيد الصفاء لأجوائها من جديد.
إن الطريق سيكون طويلاً. وصعود المنحدر شاقاً. وربما لا نصل إليه خلال عام واحد، بل ولا خلال ولاية رئاسية. لكنني أقول إليكِ أمريكا، إنه لم يسبق لي أن كنت مفعماً بالأمل ببلوغ نهاية هذا الطريق مثلما أنا مفعمٌ به اليوم.
وأعِدَكُم أننا، كشعب، سنحقق ذلك.
ستكون هناك إخفاقات وعثرات في بداية الطريق. لن يتفق الكثير منكم مع كل قرار اتخذه أو كل سياسة أنتهجها كرئيس، ونعلم أن الحكومة ليس بوسعها أن تحل كل المشاكل.
ولكنني سأكون دائماً أميناً معكم حول التحديات التي سنواجهها. وسأصغي إليكم، خاصة حينما نختلف. وفوق كل ذلك، سأطلب منكم المشاركة في الجهود الرامية لإعادة بناء هذه الأمة على نفس النحو الذي اِنتُهِجَ منذ مئتين وواحد وعشرين عاماً؛ حجراً بحجر، وطوبةً طوبة، ويداً أخشنها العمل فوق يد.
ولنتذكر دائماً إنه لو كان هناك شيء تعلمناه من هذه الأزمة المالية، فهو أنه لن يكون بوسع وول ستريت [بورصة نيويورك] أن تنتعش بينما الشارع غارق في معاناته.
إذن، فلنستدعِ روحاً جديدةً من الوطنية، والخدمة والمسئولية، حيث يلتزم كل فرد منا ببذل جهوده، وأن يعمل كل فرد منا بكدح أكثر وأن لا نهتم فقط بأنفسنا، بل و ببعضنا البعض
إننا في هذه البلاد، ننهض أو ننهار كأمة واحدة؛ كشعب واحد. فلنقاوم نزعة الوقوع في نفس الروح الحزبية، وصغائر الأمور، وعدم النضج، هذه الأشياء التي سممت حياتنا السياسية ردحاً من الزمن.
دعونا نتذكر أن رجلاً من هذه الولاية كان هو أول من رفع راية الحزب الجمهوري في البيت الأبيض ـ حزب تأسس على قيم الاستقلال، والحرية الفردية، والوحدة الوطنية. هذه هي القيم التي نتقاسمها جميعاً، وفي هذه اللحظة التي أحرز فيها الحزب الديمقراطي نصراً كبيراً، فإننا نحتفل بذلك ونحن نتحلى بالتواضع والعزم على تضميد الانقسامات التي أعاقت سيرنا إلى الأمام
وكما قال أبراهام لينكولن لأمة كانت أكثر انقساماً مما نحن عليه الآن. نحن لسنا بأعداءٍ، بل أصدقاء. ورغم أن الانفعالات مزّقت أواصر المودة بيننا، إلا أنه لا بد من أن لا نسمح لها بقطع أوصالها
ولهؤلاء الأمريكان الذين لا زلت انتظر دعمهم، أقول: ربما لم أكسب تصويتكم، إلا أنني سمعت أصواتكم، وأحتاج دعمكم، وسأكون رئيسكم أنتم أيضاً.
وإلى كل هؤلاء الذين يشاهدوننا هذه الليلة فيما وراء حدودنا، من البرلمانات وقصور الحكم، إلى هؤلاء الذين يتجمعون حول أجهزة الراديو في أركانٍ منسيةٍ في عالمنا، أقول: حكاياتنا تختلف في تفردها، إلا أن المصير الذي يجمعنا واحدٌ، وأن فجر قيادةٍ أمريكيةٍ جديدة قد أطل علينا.
لهؤلاء الذين يريدون تمزيق العالم إلى أشلاء، أقول أننا سنلحق بكم الهزيمة.
وإلى هؤلاء الذين يتطلعون للسلم والأمن، سأقول لهم أننا سندعمكم. وإلى هؤلاء الذين يتساءلون ما إذا كانت منارة أمريكا لا تزال متوهجة بنفس بريقها، أقول أننا الليلة أثبتنا مرة أخرى أن قوة أمتنا الحقيقية لا تكمن في قوة سلاحنا أو في حجم ثروتنا، وإنما تنبع من قوة مبادئنا التي لا تنضب: الديمقراطية، الحرية، توفر الفرص، والأمل الذي لا يذبل.
هنا تكمن عبقرية أمريكا: إن التغيير يمكن أن يحدث فيها. ومن الممكن لوحدتنا أن تصبح أكثر اكتمالاً. إن ما سبق لنا وحققناه يمنحنا الأمل في ما يمكن وما يجب أن نحققه في الغد.
في هذه الانتخابات أشياءٌ كثيرة حدثت لأول مرة وحكاياتٍ كثيرة ستُروى عبر الأجيال. أما الحكاية التي تدور في ذهني هذه الليلة، فإنها لامرأة أدلت بصوتها في أطلانطا. إنها تشبه الملايين غيرها الذين وقفوا في الصفوف طويلاً ليضعوا بطاقاتهم في صناديق الاقتراع. إلا أن هناك وجه خلاف وحيد بينها وبين الآخرين، هو أن آن نيكسون في عامها السادس بعد المائة.
قد ولدت بعد جيلٍ واحدٍ من إلغاء الرق، في زمنٍ لم تكن فيه سيارات على الأرض ولا طائرات في السماء، حيث كان الناس الذين مثلها لا يستطيعون التصويت لسببين: أولاً لأنها امرأة، وثانياً بسبب لونها.
في هذه الليلة، أفكِّر في كل ما رأته طوال قرنها الذي عاشته في أمريكا: الأسى والأمل؛ الكفاح والتقدم؛ الأزمنة التي كانوا يحدثوننا فيها عمّا لا نستطيع، والناس الذين مضوا قُدُمَاً إلى الأمام يحدوهم هذا الإيمان الأمريكي: أجل نستطيع.
في زمن كانت فيه أصوات النساء مكممة وآمالهن ضائعةً هباء، رأتهن في حياتها وهن ينهضن، ويأخذن فرصتهن في الحديث ويدلين بأصواتهن في صناديق الاقتراع. أجل نستطيع.
حينما كان اليأس يعم الأنحاء ساعة العواصف الرملية وكان الانهيار الاقتصادي يسود أرجاء البلاد، رأت أمةً تهزم الخوف نفسه بمعطىً جديد، ووظائف جديدة، وحس جديد بالهدف المشترك. أجل نستطيع.
حينما سقطت القنابل على قاعدتنا البحرية وهدد الطغاة العالم، كانت هي هناك لتكون شاهداً على صعود جيلٍ نحو العلا وعلى ديمقراطية أُنقذت. أجل نستطيع.
لقد كانت هناك لتكون شاهداً على باصات مونتغمري، وخراطيم إطفاء الحريق في بيرمنغهام، وجسرٍ في سالما ، وقسٍ في أطلانطا يقول للناس "ستكون لنا الغلبة على الصعاب". أجل نستطيع.
هبط إنسان على سطح القمر، وأنهار حائط في برلين، و عالم ترابطت أجزاؤه بعلمنا وخيالنا.
وفي هذا العام، وهذه الانتخابات، ضغطت بأصبعها على شاشة، وأدلت بصوتها، لأنها بعد مائة وستة أعوام قضتها في أمريكا، أدركت وهي تمضي أفضل الأوقات وأحل الساعات، كيف يمكن لأمريكا أن تتغير
أجل نستطيع.
أمريكا، لقد قطعنا شوطاً طويلاً. ورأينا الكثير. إلا أنه لا زال هناك الكثير ليُنجز. لذا، فلنسأل أنفسنا هذا المساء: إذا ما عاش أطفالنا حتى القرن القادم؛ وإذا ما كانت بنتاي على قدر من الحظ لتعيشا طويلاً مثل آن نيكسون كوبر، فما هو التغيير الذي ستشهدانه؟ وما هو التقدم الذي سنكون قد أحرزناه؟
إنها لحظتنا قد أتت، لندفع بشعبنا للعمل من جديد، ولنفتح أبواب الممكن لأطفالنا، لنسترجع الازدهار، ونعمل من أجل رفعة قضية السلام؛ ونستعيد الحلم الأمريكي، ونؤكد من جديد على تلك الحقيقة الأساسية، وهي أننا كلٌ واحد على الرغم من تعددنا، وان الأمل يحدونا في كل لحظة نتنفس فيها. فإذا ما واجهتنا أزمة أخلاقية، أو ساورتنا الشكوك، أو قيل لنا أننا لن نحقق شيئاً، فإن ردنا سيأتي محملاً بهذا الدافع الروحي الذي يلخّص روح شعب بأكمله: أجل، نستطيع
شكراً لكم. بارككم الله. وليبارك الله أمريكا.
رفض عرضي.
إنه لمن دواعي شرفي أن أزور مدينة القاهرة الأزلية حيث تستضيفني فيها مؤسستان مرموقتان للغاية أحدهما الأزهر الذي بقي لأكثر من ألف سنة منارة العلوم الإسلامية بينما كانت جامعة القاهرة على مدى أكثر من قرن بمثابة منهل من مناهل التقدم في مصر.
ومعاً تمثلان حسن الاتساق والانسجام ما بين التقاليد والتقدم.
وإنني ممتن لكم لحسن ضيافتكم ولحفاوة شعب مصر.
كما أنني فخور بنقل أطيب مشاعر الشعب الأمريكي لكم مقرونة بتحية السلام من المجتعات المحلية المسلمة في بلدي: السلام عليكم
إننا نلتقي في وقت يشوبه التوتر بين الولايات المتحدة والعالم الإسلامي وهو توتر تمتد جذوره إلى قوى تاريخية تتجاوز أي نقاش سياسي راهن
وتشمل العلاقة ما بين الإسلام والغرب قرونا سادها حسن التعايش والتعاون كما تشمل هذه العلاقة صراعات وحروبا دينية
وساهم الاستعمار خلال العصر الحديث في تغذية التوتر بسبب حرمان العديد من المسلمين من الحقوق والفرص كما ساهم في ذلك الحرب الباردة التي عوملت فيها كثير من البلدان ذات الأغلبية المسلمة بلا حق كأنها مجرد دول وكيلة لا يجب مراعاة تطلعاتها الخاصة.
وعلاوة على ذلك حدا التغيير الكاسح الذي رافقته الحداثة والعولمة بالعديد من المسلمين إلى اعتبار الغرب معاديا لتقاليد الإسلام
لقد استغل المتطرفون الذين يمارسون العنف هذه التوترات في قطاع صغير من العالم الإسلامي بشكل فعال
ثم وقعت أحداث 11 سبتمبر 2001 واستمر هؤلاء المتطرفون في مساعيهم الرامية إلى ارتكاب أعمال العنف ضد المدنيين الأمر الذي حدا بالبعض في بلدي إلى اعتبار الإسلام معاديا لا محالة ليس فقط لأمريكا وللبلدان الغربية وإنما أيضا لحقوق الإنسان
ونتج عن ذلك مزيد من الخوف وعدم الثقة.
هذا وما لم نتوقف عن تحديد مفهوم علاقاتنا المشتركة من خلال أوجه الاختلاف فيما بيننا فإننا سنساهم في تمكين أولئك الذين يزرعون الكراهية ويرجحونها على السلام ويروجون للصراعات ويرجحونها على التعاون الذي من شأنه أن يساعد شعوبنا على تحقيق الازدهار
هذه هي دائرة الارتياب والشقاق التي يجب علينا إنهاءها.
لقد أتيت إلى هنا للبحث عن بداية جديدة بين الولايات المتحدة والعالم الإسلامي استنادا إلى المصلحة المشتركة والاحترام المتبادل وهي بداية مبنية على أساس حقيقة أن أمريكا والإسلام لا تعارضان بعضها البعض ولا داعي أبدا للتنافس فيما بينهما بل ولهما قواسم ومبادئ مشتركة يلتقيان عبرها ألا وهي مبادئ العدالة والتقدم والتسامح وكرامة كل إنسان
إنني أقوم بذلك إدراكا مني بأن التغيير لا يحدث بين ليلة وضحاها.
ولا يمكن لخطاب واحد أن يلغي سنوات من عدم الثقة كما لا يمكنني أن أقدم الإجابة على كافة المسائل المعقدة التي أدت بنا إلى هذه النقطة
غير أنني على يقين من أنه يجب علينا من أجل المضي قدما أن نعبر بصراحة عما هو في قلوبنا وعما هو لا يقال إلا وراء الأبواب المغلقة
كما يجب أن يتم بذل جهود مستديمة للاستماع إلى بعضنا البعض وللتعلم من بعضنا البعض والاحترام المتبادل والبحث عن أرضية مشتركة
وكما يقول القرآن الكريم: اتقوا الله وكونوا مع الصادقين.
وهذا ما سوف أحاول بما في وسعي أن أفعله وأن أقول الحقيقة بكل تواضع أمام المهمة التي نحن بصددها اعتقادا مني كل الاعتقاد أن المصالح المشتركة بيننا كبشر هي أقوى بكثير من القوى الفاصلة بيننا
يعود جزء من اعتقادي هذا إلى تجربتي الشخصية.
إنني مسيحي و لكن والدي من أسرة كينية تشمل أجيالا من المسلمين.
ولما كنت صبيا قضيت عدة سنوات في إندونيسيا واستمعت إلى الآذان ساعات الفجر والمغرب
ولما كنت شابا عملت في المجتمعات المحلية بمدينة شيكاغو حيث وجد الكثير من المسلمين في عقيدتهم روح الكرامة والسلام
إنني أدرك بحكم دارستي للتاريخ أن الحضارة مدينة للإسلام الذي حمل معه في أماكن مثل جامعة الأزهر نور العلم عبر قرون عدة الأمر الذي مهد الطريق أمام النهضة الأوروبية وعصر التنوير
ونجد روح الابتكار الذي ساد المجتمعات الإسلامية وراء تطوير علم الجبر وكذلك البوصلة المغناطسية وأدوات الملاحة وفن الأقلام والطباعة بالإضافة إلى فهمنا لانتشار الأمراض وتوفير العلاج المناسب لها
حصلنا بفضل الثقافة الإسلامية على أروقة عظيمة وقمم مستدقة عالية الارتفاع وكذلك على أشعار وموسيقى خالدة الذكر وفن الخط الراقي وأماكن للتأمل
وأظهر الإسلام على مدى التاريخ قلبا وقالبا الفرص الكامنة في التسامح الديني والمساواة ما بين الأعراق
أعلم كذلك أن الإسلام كان دائما جزءا لا يتجزأ من قصة أمريكا حيث كان المغرب هو أول بلد اعترف بالولايات المتحدة الأمريكية
وبمناسبة قيام الرئيس الأمريكي الثاني جون أدامس عام 1796 بالتوقيع على معاهدة طرابلس فقد كتب ذلك الرئيس أن : الولايات المتحدة لا تكن أي نوع من العداوة تجاه قوانين أو ديانة المسلمين أو حتى راحتهم
منذ عصر تأسيس بلدنا ساهم المسلمون الأمريكان في إثراء الولايات المتحدة. لقد قاتلوا في حروبنا وخدموا في المناصب الحكومية ودافعوا عن الحقوق المدنية وأسسوا المؤسسات التجارية كما قاموا بالتدريس في جامعاتنا وتفوقوا في الملاعب الرياضية وفازوا بجوائز نوبل وبنوا أكثر عماراتنا ارتفاعا وأشعلوا الشعلة الأولمبية
تأكل هذه الحيوانات العشب.
تقتات تلك الحيوانات على العشب.
بعثت برسالة بدلاً من الذهاب بنفسي.
بعثت بهدية عوضاً عن الذهاب بنفسي.
وعندما تم أخيرا انتخاب أول مسلم أمريكي إلى الكونغرس فقام ذلك النائب بأداء اليمين الدستورية مستخدما في ذلك نفس النسخة من القرآن الكريم التي احتفظ بها أحد آبائنا المؤسسين توماس جيفرسون في مكتبته الخاصة
إنني إذن تعرفت على الإسلام في قارات ثلاث قبل مجيئي إلى المنطقة التي نشأ فيها الإسلام
ومن منطلق تجربتي الشخصية استمد اعتقادي بأن الشراكة بين أمريكا والإسلام يجب أن تستند إلى حقيقة الإسلام وليس إلى ما هو غير إسلامي وأرى في ذلك جزءا من مسؤوليتي كرئيس للولايات المتحدة حتى أتصدى للصور النمطية السلبية عن الإسلام أينما ظهرت
لكن نفس المبدأ يجب أن ينطبق على صورة أمريكا لدى الآخرين ومثلما لا تنطبق على المسلمين الصورة النمطية البدائية فإن الصورة النمطية البدائية للإمبراطورية التي لا تهتم إلا بمصالح نفسها لا تنطبق على أمريكا.
أعطس كثيراً.
سيتقاعد أبي الربيع المقبل.
الولايات المتحدة أحد أكبر المناهل للتقدم عبر تاريخ العالم.
قمنا من ثورة ضد إحدى الإمبراطوريات.
أسست دولتنا على أساس مثال مفاده أن جميع البشر قد خلقوا سواسية كما سالت دماؤنا في الصراعات عبر القرون لإضفاء المعنى على هذه الكلمات بداخل حدودنا وفي مختلف أرجاء العالم
وقد ساهمت كافة الثقافات من كل أنحاء الكرة الأرضية في تكويننا تكريسا لمفهوم بالغ البساطة باللغة اللاتينية: من الكثير واحد
لقد تم تعليق أهمية كبيرة على إمكانية انتخاب شخص من أصل أمريكي إفريقي يدعى باراك حسين أوباما إلى منصب الرئيس. ولكن قصتي الشخصية ليست فريدة إلى هذا الحد
لم يتحقق حلم الفرص المتاحة للجميع بالنسبة لكل فرد في أمريكا ولكن الوعد هو قائم بالنسبة لجميع من يصل إلى شواطئنا ويشمل ذلك ما يضاهي سبعة ملايين من المسلمين الأمريكان في بلدنا اليوم. ويحظى المسلمون الأمريكان بدخل ومستوى للتعليم يعتبران أعلى من المعدل المتوسط.
علاوة على ذلك لا يمكن فصل الحرية في أمريكا عن حرية إقامة الشعائر الدينية. كما أن ذلك السبب وراء وجود مسجد في كل ولاية من الولايات المتحدة ووجود أكثر من 1200 مسجد داخل حدودنا
وأيضا السبب وراء خوض الحكومة الأمريكية إجراءات المقاضاة من أجل صون حق النساء والفتيات في ارتداء الحجاب ومعاقبة من يتجرأ على حرمانهن من ذلك الحق
ليس هناك أي شك من أن الإسلام هو جزء لا يتجزأ من أمريكا. وأعتقد أن أمريكا تمثل التطلعات المشتركة بيننا جميعا بغض النظر عن العرق أو الديانة أو المكانة الاجتماعية: ألا وهي تطلعات العيش في ظل السلام والأمن والحصول على التعليم والعمل بكرامة والتعبير عن المحبة التي نكنها لعائلاتنا ومجتمعاتنا وكذلك لربنا. هذه هي قواسمنا المشتركة وهي تمثل أيضا آمال البشرية جمعاء
يمثل إدراك أوجه الإنسانية المشتركة فيما بيننا بطبيعة الحال مجرد البداية لمهمتنا.
إن الكلمات لوحدها لا تستطيع سد احتياجات شعوبنا ولن نسد هذه الاحتياجات إلا إذا عملنا بشجاعة على مدى السنين القادمة وإذا أدركنا حقيقة أن التحديات التي نواجهها هي تحديات مشتركة وإذا أخفقنا في التصدي لها سوف يلحق ذلك الأذى بنا جميعا
لقد تعلمنا من تجاربنا الأخيرة ما يحدث من إلحاق الضرر بالرفاهية في كل مكان إذا ضعف النظام المالي في بلد واحد
وإذا أصيب شخص واحد بالإنفلونزا فيعرض ذلك الجميع للخطر.
وإذا سعى بلد واحد وراء امتلاك السلاح النووي فيزداد خطر وقوع هجوم نووي بالنسبة لكل الدول.
وعندما يمارس المتطرفون العنف في منطقة جبلية واحدة يعرض ذلك الناس من وراء البحار للخطر.
وعندما يتم ذبح الأبرياء في دارفور والبوسنة يسبب ذلك وصمة في ضميرنا المشترك.
هذا هو معنى التشارك في هذا العالم بالقرن الحادي والعشرين وهذه هي المسؤولية التي يتحملها كل منا تجاه الآخر كأبناء البشرية
إنها مسؤولية تصعب مباشرتها، وكان تاريخ البشرية في كثير من الأحيان بمثابة سجل من الشعوب والقبائل التي قمعت بعضها البعض لخدمة تحقيق مصلحتها الخاصة. ولكن في عصرنا الحديث تؤدي مثل هذه التوجهات إلى إلحاق الهزيمة بالنفس
ونظرا إلى الاعتماد الدولي المتبادل فأي نظام عالمي يعلي شعبا أو مجموعة من البشر فوق غيرهم سوف يبوء بالفشل لا محالة. وبغض النظر عن أفكارنا حول أحداث الماضي فلا يجب أن نصبح أبدا سجناء لأحداث قد مضت
إنما يجب معالجة مشاكلنا بواسطة الشراكة كما يجب أن نحقق التقدم بصفة مشتركة
أطفأ التلفاز.
هل أنت قريبه؟
لن تستفيد من المقاومة فلا تحاول.
ألي بدليل الهاتف؟
أيمكنني أن أتصفح دليل الهاتف؟
كوكب المريخ يشبه كوكبنا في نواحي عدّة.
لا يوجد آثار حياة فوق سطح كوكب المريخ.
لا أثر لوجود حياة على سطح كوكب المريخ.
ها قد أتى.
ها هي محفظتي.
إنها غلطتي.
إنه خطأي.
أختي تشبه جدتي.
أبي يحب أمي.
ها قد وصلت الحافلة!
ها قد أتى الباص!
ها قد وصل القطار.
ها هي دراجتي.
ها هي.
ها قد وصلنا.
لم هو هنا؟
ها هو الباص.
ما الذي حدث هنا؟
ماذا حصل هنا؟
جاك ليس موجوداً.
سمّينا إبننا على إسم جدي.
ساعدني أبي في حل واجبي.
أُعجبت عمتي بنجاحي.
فرحت عمتي بنجاحي.
ها هو العنوان.
هل هناك حياة على كوكب المريخ؟
الأرض و المريخ و المشتري كواكب.
الأرض ، المريخ ، و المشتري كلهم كواكب.
ساعدني أخي أن أحل واجبي.
أخي ساعدني في حل واجبي.
نحب شجاعتها.
هل أنت جديد هنا؟
أيمكنني الجلوس هنا؟
ها هو مفتاحك.
أدين بنجاحي لصديقي.
عمي هو أخو أبي.
ماتت أمي في غيابي.
طلبت من أخي إصلاح دراجتي.
جعلت أخي يصلح دراجتي.
تعال إلى هنا يا جون.
عمتي أكبر من أمي.
جاء ابني إلى غرفتي.
أتى ولدي إلى غرفتي.
قريباً سيأتي اليوم الذي يستطيع فيه البشر السفر إلى كوكب المريخ.
التلوث يضر كوكبنا.
الأرض كروية.
تدور الأرض.
نحن ضد الحرب.
تنبأنا بالحرب.
اِندلعت الحرب فجأة.
تعرف أنّ جون كان يحبها.
ترجم ما تحته خط.
من فضلك ترجم هذه الجملة إلى اليابانية.
أيمكنك ترجمة الإنجليزية إلى اليابانية؟
ألنا بشوكة؟
أيمكننا الحصول على شوكة؟
وقعت شوكة من على الطاولة.
لا اعرف كيف أستخدم الشوكة جيداً.
هناك شوكة ناقصة.
ينقص شوكة.
يأكلون بالشوكة و السكين.
أيمكنك مساعدتي في ترجمة هذه الجمل إلى اللغة الصينية؟
من الصعب ترجمة القصائد الشعرية إلى لغة أخرى.
من الصعب ترجمة الشعر.
كم من الوقت استغرقك لتترجم هذا الكتاب؟
لا تترجم الإنجليزية إلى اليابانية حرفياً.
من فضلك أعرني سكينك.
السكين ليست حادة.
هذه السكين حادة للغاية.
هذه السكين حادة جداً.
يمكن استخدامها كسكين.
اِقطع الكعكة بالسكين.
نظرت الفتاة حولها.
نظرت البنت حولها.
من تلك البنت؟
أعرف تلك الصبية.
أعرف تلك الفتاة.
يا لها من فتاة جميلة!
شهدنا ثلاثة حروب.
قاد هتلر ألمانيا إلى الحرب.
اِندلعت الحرب أخيراً.
دامت الحرب سنتين.
انتهت الحرب عام ١٩٥٤م.
اِندلعت الحرب عام ١٩٤١م.
من يحب الحرب؟
من يريد الحرب؟
عادة ما يبتسم دُرايمُن.
إبتسم للكاميرا إذا سمحت!
هناك إحتمال أن تندلع الحرب.
من المحتمل أن تندلع الحرب.
اِندلعت الحرب عام ١٩٣٩م.
اِندلعت الحرب عام ١٩٣٩ ميلادية.
اِندلعت الحرب عام ١٩٣٩ للميلاد.
ليس هناك ما هو أسوأ من الحرب.
علينا أن نتجنب الحرب بأي ثمن.
إنه يتيم حرب.
لا يعني ذلك بالنسبة لنا أن نفضل التغاضي عن مصادر التوتر وفي الحقيقة فإن العكس هو الأرجح: يجب علينا مجابهة هذه التوترات بصفة مفتوحة
واسمحوا لي انطلاقا من هذه الروح أن أتطرق بمنتهى الصراحة وأكبر قدر ممكن من البساطة إلى بعض الأمور المحددة التي أعتقد أنه يتعين علينا مواجهتها في نهاية المطاف بجهد مشترك
إن المسألة الأولى التي يجب أن نجابهها هي التطرف العنيف بكافة أشكاله.
وقد صرحت بمدينة أنقرة بكل وضوح أن أمريكا ليست ولن تكون أبدا في حالة حرب مع الإسلام. وعلى أية حال سوف نتصدى لمتطرفي العنف الذين يشكلون تهديدا جسيما لأمننا
والسبب هو أننا نرفض ما يرفضه أهل كافة المعتقدات: قتل الأبرياء من الرجال والنساء والأطفال. ومن واجباتي كرئيس أن أتولى حماية الشعب الأمريكي
يبين الوضع في أفغانستان أهداف أمريكا وحاجتنا إلى العمل المشترك.
وقبل أكثر من سبع سنوات قامت الولايات المتحدة بملاحقة تنظيم القاعدة ونظام طالبان بدعم دولي واسع النطاق. لم نذهب إلى هناك باختيارنا وإنما بسبب الضرورة
إنني على وعي بالتساؤلات التي يطرحها البعض بالنسبة لأحداث 11 سبتمبر أو حتى تبريرهم لتلك الأحداث. ولكن دعونا أن نكون صريحين: قام تنظيم القاعدة بقتل ما يضاهي 3000 شخص في ذلك اليوم
وكان الضحايا من الرجال والنساء والأطفال الأبرياء. ورغم ذلك اختارت القاعدة بلا ضمير قتل هؤلاء الأبرياء وتباهت بالهجوم وأكدت إلى الآن عزمها على ارتكاب القتل مجددا وبأعداد ضخمة
إن هناك للقاعدة من ينتسبون لها في عدة بلدان وممن يسعون إلى توسعة نطاق أنشطتهم. وما أقوله ليس بآراء قابلة للنقاش وإنما هي حقائق يجب معالجتها
ولا بد أن تكونوا على علم بأننا لا نريد من جيشنا أن يبقى في أفغانستان ولا نسعى لإقامة قواعد عسكرية هناك
خسائرنا بين الشباب والشابات هناك تسبب لأمريكا بالغ الحزن و الألم.
كما يسبب استمرار هذا النزاع تكاليف باهظة ومصاعب سياسية جمة..
من فضلك فكر في الأمر.
من فضلك فكر في الموضوع.
أنت محقّ.
لم أعرف أنها مريضة.
لم أكن على علم بمرضها.
أريد الذهاب إلى كيوتو.
أريد الذهاب إلى طوكيو.
أريد أن أذهب إلى طوكيو.
أريد أن أذهب إلى كيوتو.
هَذِه الْسَّيَّارَة فِي حَالَة مُمْتَازَة
عَنْدِي أَصْدِقَاء كُثُرْ
الحياة هي ما يحصل لك و أنت مشغول بالتخطيط لأشياء أخرى.
عليك أن تعمل بجدّ.
عليك أن تدرس بجدّ.
عليك أن تدرس جاهداً.
بالكاد أسمعك.
بالكاد أستطيع سماعك.
مِن أَيْن هُو؟
أتمنّى الذهاب إلى هاواي.
أيمكنك أن تقرضني بعض المال؟
إنه مولع بك.
إنه مجنون بحبك.
لديها ابن يحبه الجميع.
أضعت ساعتي فعليّ الآن أن أشتري واحدة أخرى.
كانوا يكرهون توم.
ستنجزه خلال أربعاً و عشرين ساعة.
لدى الطبيب سميث الكثير من المرضى.
هناك الكثير من المرضى لدى الدكتور سميث.
علينا ألّا نتكلم في المكتبة.
لا أحب أن أراك تصرخ في وجهها.
اِسمح لي أن أعرّفك بمايوكو.
أين كتابي؟
ما الساعة الآن؟
لا تتدخل فيما لا يعنيك!
إصطدمت السيارة بالشاحنة.
"شُكْراً" "عَفْواً"
يُوْلَد جَمِيْع الْنَّاس أَحْرَارا ومُتَسَاوِين فِي الْكَرَامَة وَالْحُقُوْق، وَهُم قَد وُهِبُوا الْعَقْل وَالْوِجْدَان، وَعَلَيْهِم أَن يُعَامِلُوْا بَعْضَهُم بَعْضا بِرُوْح الْإِخَاء.
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة، خمسة، ستة، سبعة، ثمانية، تسعة، عشرة.
أنا واثق من أنك ستساعدني.
أنا واثق من مساعدتك لي.
لا أعرف ماذا سأفعل بعد الآن.
لا أعلم من أين أتت.
لا أعلم إن كان لدي ما يكفي من الوقت.
لا أعرف إذا كان لدي الوقت الكافي لذلك.
لا نستطيع النوم بسبب الضجيج.
لا يمكننا النوم بسبب الإزعاج.
أخذت تكلم الكلب.
لا أعرف إن كانت لا تزال معي.
لا أعلم إذا ما كان لا يزال معي.
ليس لدي علم من أين جاءت.
لا أعرف ما مصدرها.
تناولت طعام الفطور الساعة السابعة و النصف صباحاً.
كرة القدم هي لعبتي المفضلة.
كرة القدم أحب رياضة إلى قلبي.
أحب الرياضة.
أعشق ممارسة الرياضة.
الرياضة جيدة لصحتك.
الرياضة مفيدة للصحة.
سأكون قد درست الإنجليزية لخمس سنوات مع حلول فبراير المقبل.
إنه صديقي، هل تعرفونه يا شباب؟
إننا لا نعرفه.
نحن لا نعرف عنه شيئاً.
شعت بسمتها بالفرح.
لا شك بأنها جميلة.
لا يمكنني تحمل تكاليف السفر للعطلة.
هل أنهيت واجبك بهذه السرعة؟
لديه سيارة بأربعة أبواب.
لا تحكم على الآخرين بناء على لون بشرتهم.
إنه قلق بسبب مرض والده.
الكلب صديق الإنسان الوفي.
الكلب صديق وفي للإنسان.
إذا لم يكن لديك أولاد بإمكانك دائماً أن تتبنى.
هذا هو منزله.
آه! لو كنت غنياً لاشتريت لنفسي بيتاً في إسبانيا.
بيتك يحتاج لإصلاح.
بيتك أكبر من بيتي ثلاث مرات.
منزلك أكبر من منزلي بثلاث مرات.
أتمنى لو أعيش قريباً من منزلك.
كم غرفة في بيتك؟
كم تبعد الحديقة عن منزلك؟
من فضلك إخلع حذاءك قبل أن تدخل البيت.
سُرق منزلنا عندما كنا مسافرين.
بدت البيوت و السيارات صغيرة من علو الطائرة.
بدت المنازل و السيارات صغيرة من بين السحاب.
اندلع حريق قرب منزلي.
اشترى لها فستاناً.
تعال معي.
الطيران أسرع وسيلة سفر.
بإمكانه أن يصبح بطلاً للعالم.
لقد كبرت!
كنت في لندن معظم الصيف.
ماتت ليز منذ ثماني سنوات.
بالرغم من أنني أحسست بأن هناك شيئاً غريباً ، لم أعرف بالتحديد ما هو.
أي طالب بإمكانه حل هذه المسألة.
كنت متعباً فخلدت إلى النوم باكراً.
عليّ الذهاب إلى النوم.
عليّ أن أخلد إلى النوم.
على أي سرير تريد أن تنام؟
متى تنام؟
أي ساعة تنام؟
النباتات البحرية تنمو في قاع البحر.
هل اشتريت ذلك من السوق السوداء؟
كيف الأحوال في سوق السمك؟
انخفضت الأسعار في سوق الأسهم اليوم.
سوق الأسهم يشهد نشاطاً زائداً.
امتلأ قلبي فرحاً.
امتلأ قلبي بالسعادة.
حفظ الطلبة الكثير من القصائد.
حفظ الطلبة هذه القصيدة.
حفظ التلاميذ هذه القصيدة عن ظهر قلب.
مستوى التعليم في العالم مخيب للآمال.
كان من الغباء مني أن أقترف خطأً كهذا.
أيمكنني مساعدتك؟
كيف لي أن أساعدك؟
أريد فنجاناً من الشاي.
لا أغسل شعري بالصابون في الصباح.
وعد بأن يتزوجها.
هم في نفس السن.
أحتاج طابعاً بريدياً.
علينا مغادرة الفندق قبل الساعة العاشرة صباحاً و إلا لن نلحق بالقطار المتجه إلى ميامي.
لكم أريد الحصول على كاميرا مثل تلك!
بصراحة لا أوافقك الرأي.
هدفي أن أصبح طبيباً.
حلمي أن أكون طبيباً.
هل لعبت كرة القاعدة في حياتك؟
هل جربت أن تلعب كرة القاعدة من قبل؟
قطة؟ تساءل الرجل العجوز.
اسمي جاك.
أُدعى جاك.
لا أعرف متى جاء بوب إلى اليابان.
عليك أن لا تركض داخل مبنى المدرسة.
عليك ألّا تركض داخل مبنى المدرسة.
يبدأ الأطفال بالذهاب إلى المدرسة في سن السادسة.
سأبقى هناك حتى الساعة السادسة.
أعمل منذ السادسة صباحاً.
خلق الله الأرض في ستة أيام.
كم ساعة نوم تحتاج؟
إلى كم ساعة من النوم تحتاج؟
أقرأ على الأقل كتاباً واحداً في الشهر.
أصل هذه الكلمة يوناني.
اِشتريت زجاجتَي حليب.
دائماً يتأخر عن المدرسة.
عليّ أن أختار بين الذهاب معه أو البقاء هنا وحدي.
بنوا سياجاً حول المزرعة.
قرر أن يبقي خطته سراً.
شكراً لك. من فضلك قم بزيارتنا مرة أخرى.
شكراً ، من فضلك أعد الزيارة.
زار كِن إنجلترا من قبل.
يلعب كِن كرة القدم كل يوم.
ديانا أختك غير الشقيقة كذلك.
يا إلهي ، مبتدئ هزمني في اللعبة!
هل تدري متى سيصل عازف الموسيقى إلى هنا؟
هناك القليل من التفاح على الشجرة ، أليس كذلك؟
أيمكنك أن تحزر ما لديّ؟
أستحم كل يوم تقريباً.
هذا لطف منك.
سأخفف من أكل الحلويات.
كثيراً ما يقال أن الحلويات مضرة بالأسنان.
أحلاماً سعيدة!
لدى بتي صوت رقيق.
صوت بتي جميل.
صوت الكمان جميل جداً.
في كندا لا يمكنك شرب الكحول حتى تبلغ سن العشرين.
أهلاً ، هل تعمل هنا؟
المحل مغلق يوم الأحد.
أخبرتني أنها تريد كلباً أليفاً.
هوايتها الوحيدة هي جمع الطوابع.
هذا القانون سيحرمنا من حقوقنا الأساسية.
لم أفهم الطرفة التي قصها علينا.
لم ترن ساعتي المنبهة هذا الصباح.
أضعت الساعة التي أعطاني إياها والدي.
لديها رجلان طويلتان.
قدماها طويلتان.
أشعر بما تمر به.
عوقب على كذبه.
قُبض عليه و هو يغش في الإمتحان.
أسرع و لن تتأخر على المدرسة.
هل لعبت التنس البارحة؟
هل تعتقد أنه مات؟
لا يمكن إنكار الحقائق.
بقي صامتاً طوال الوقت.
هل تعرف ما الذي حصل؟
لا تشع الشمس على هذه الغرفة كثيراً.
نظف زجاج النافذة بقطعة قماش مبلولة.
من فضلك اتركني وحدي.
لا تقلق!
إنها صعبة في البداية.
لقد فازوا.
وصلنا إلى لندن عند منتصف الليل.
استعارت اللغة الإنجليزية كلمات كثيرة من الفرنسية.
تتكلم كأنها تعرف كل شيء عنه.
هل اشتريت الكتاب؟
هل طلبت الكتاب؟
أعتقد أنه سيصبح غنياً يوماً ما.
ما زالت الحشرة حية.
هذه المشكلة صعبة الحل.
مايك هو قائد الفريق.
أعد الكتاب في أقرب فرصة ممكنة.
فرحت بالخبر.
متى بدأت لعب الجولف؟
سام ، ما الذي تفعله؟
سام ، ماذا تفعل؟
وقعت في نفس الخطأ مرة أخرى.
إذا كنت مكانك لفعلت نفس الشيء.
أنا و أنت في نفس العمر.
هل أنت طالب في الثانوية؟
افتُتحت المستشفى الشهر الماضي.
أكملت حديثها.
طلب مني المساعدة.
تعبت من الرقود في السرير طوال اليوم.
رفضت عرضي.
الأسعار غالية هذه الأيام.
لا يمكن معالجته كلياً.
تأخر عن الموعد بسبب حادث سير.
السيد إيتو رجل متعلم.
و أخيراً أنهيت دراسة المرحلة الإعدادية.
مبروك.
مرحباً يا ميمي! كيف حالك؟
وضع الملح في فنجان قهوته بالخطأ.
متى ذهبت إلى هناك؟
لا يمكنني نسيان معروفه.
كيف أنسى لطفه معي.
تشرب كايت الكثير من الحليب كل يوم.
وضع يديه على كتفي.
أصل هذه الكلمة فرنسي كذلك.
هل قرأت جريدة اليوم بعد؟
الصين غنية بالموارد الطبيعية.
مات من دون أن يترك وصية.
هل لي أن أُلقي نظرة على جواز سفرك؟
تعطلت السيارة فعليهم أن يمشوا.
سيقودك هذا الطريق إلى المحطة.
يؤدي هذا الطريق إلى المحطة.
تعافيت من المرض كلياً.
لديها ابنة تعزف على البيانو.
ما الفرق بين هذا و ذاك؟
رأيته يلعب كرة القاعدة.
لغته الفرنسية ضعيفة.
ذلك سيُهيّج الجرح.
لن يستطيع أن يدرس من شدة التعب.
من صنع رجل الثلج ذاك؟
كان هناك قلعة على هذا التل.
كان هناك حصن على تلك الهضبة في يوم من الأيام.
وصل إلى لندن البارحة.
ما زلت لست متأكداً من الذهاب.
أرهقت نفسي بالمشي لمسافة طويلة.
علينا الإتصال بالشرطة حالاً.
أُلغيت المباراة بسبب تغير الجو.
ربطة عنقك تليق ببزتك.
تأخرنا على المدرسة بسبب المطر الغزير.
يعمل جون بجدّ.
تذهب مايوكو إلى المدرسة على الدراجة.
هل لك أن تمرر لي الملح من فضلك؟
من أثقل بِن أم مايك؟
توم و بيل يلعبان التنس كلاهما الآن.
ما الذي حصل لأختك؟
ما حال أختك الآن؟
لا يمكنني مساعدتك أكثر من ذلك.
لمَ لا يمكنك المجيء؟
لماذا لا يمكنك القدوم؟
أين الغسيل؟
أين الملابس التي تحتاج إلى غسل؟
يبدو المعطف الأحمر جميلاً عليك.
أسرع و إلا ستتأخر عن المدرسة.
أمضى الجميع سنة طيبة.
إذا كنت غنياً لما أعطيته فلساً.
من الأفضل لك ألّا تأكل كثيراً.
من الأفضل أن لا تُكثر من الأكل.
أجب على السؤال.
شكراً لك!
اليوم الإثنين.
لماذا أتيت إلى اليابان؟
لم أسمع ما قلته.
هل أُخذت هذه الصورة حديثاً؟
إنني لا أحاول أن أسلبك حقوقك.
أنا لا أحاول سلب حقوقك.
اتصلت مينج بصديقها ليلة البارحة.
ما الذي يقلقك؟
أسكن في أوساكا.
لم يرك أحد منذ أربع سنوات.
لم نرك منذ أربع سنين.
لا تبعد المحطة كثيراً عن هنا.
أتذكر أني رأيتها مرة على الطريق.
أذكر أني لمحتها مرة على الطريق.
هذا الفيلم للكبار فقط.
الكبار فقط بإمكانهم مشاهدة ذاك الفلم.
لا يمكنني السماح لك بفعل ذلك.
بعد البرق جاء الرعد.
يجب إبقاء هذا الدرس في الحسبان.
كان الفلم جديراً بالإهتمام كما توقعت.
كان الفلم شيقاً كما تخيلت أن يكون.
كان الفلم مثيراً للإهتمام كما توقعت.
كنت أقرأ رواية حينها.
كم ولداً موجود في هذا الصف؟
جون ليس أخي ، بل ابن عمي.
الكلب يحتضر.
فُتح الباب.
أضمن لك أنّ هذه المعلومات صحيحة.
أؤكد لك صحة هذه المعلومات.
غطت أشعة الشمس التلال.
التعليم تعلم.
متى تنتهي؟
متى ينتهي ذلك؟
ما إنطباعك عن أمريكا؟
سترى الفرق.
ذلك سبب انفعاله.
لهذا غضب.
هذا سبب غضبه.
من فضلك إخلع قبعتك.
سأساعدك إن أمكن.
بكى الطفل حتى نام.
بكى المولود إلى أن نام.
لا أعرف ماذا أقول.
من فضلك أرسلها عن طريق الفاكس.
ليس من السهل حل المشكلة.
هذه الإسورة أغلى من تلك.
من رئيس هذه الشركة؟
من يرأس هذه الشركة؟
تحدث إليّ الرجل العجوز بالفرنسية.
إذا أمطرت غداً سأبقى في المنزل.
قاست أمي حرارتي.
قامت أمي بقياس حرارة جسدي.
يبدو أنه كان غنياً.
يبدو عليه أنه كان غنياً في يوم من الأيام.
هذه نقطة مهمة جداً.
هذه ملحوظة مهمة للغاية.
هذه ملاحظة في غاية الأهمية.
لا يمكنني احتمال الضجيج أكثر من ذلك.
لا أستطيع أن أحتمل ذلك الصوت المزعج أكثر من ذلك.
سُرقت نقودي.
سُرق مالي.
كان هناك حادث سيارة بالأمس.
حصل حادث سير البارحة.
تكلم الرجل بصوت خافت.
تحدث الرجل بصوت منخفض.
لنعُد إلى البيت.
هيا لنرجع إلى المنزل.
لماذا رفضت عرضه؟
هل هي طبيبة؟
أهي طبيبة؟
لا تعتمد على الآخرين كثيراً.
مررت بكلب في طريقي إلى البيت.
أدرس اللغة الإنجليزية.
انظر إلى تلك الغيوم السوداء.
هل المدرسة بعيدة عن منزلك؟
هذا الكتاب سيفي بالغرض.
أنت طويل و لكنه أطول.
آمل أن أحصل على نسختين من هذا الكتاب.
أُعطيت معطفاً جديداً.
كثيراً ما ألعب معه التنس.
لماذا هو غاضب بسبب شيء مثل ذلك؟
لمَ هو غاضب على شيء مثل هذا؟
الكلمات لا يمكنها أن تعبر عن شكري لك.
الكلمات لا يمكنها التعبير عن شكري بما يكفي.
هل تمانع أن أدخن هنا؟
أطفأ التلفاز. لا يمكنني التركيز.
هل كنت متعباً ليلة البارحة؟
هيا لنبدأ اللعب الآن.
هل تصدق أن الأشباح موجودة؟
هل تؤمن بوجود الأشباح؟
أتعتقد أن هناك أشباح؟
للأرنب أذنان طويلتان.
الأرنب لديه أذنان طويلتان.
إجلس مستقيماً.
اقعد مستقيم الظهر.
هل تسبح بسرعة أيضاً؟
بالكاد لم يصدّقها أحد.
لم يصدقها أحد البتّة.
كان عليك فعل ذلك.
إسمع جيداً.
من فضلك أطفأ التلفاز.
لا أعلم متى سأعود بالتحديد.
شكراً جزيلاً لك يا دكتور.
شكراً جزيلاً لك أيها الطبيب.
متى وصلت إلى لندن؟
كان هناك حوالي عشرين دولاراً.
كان هناك الكثير من الناس في الغرفة.
أحدهما ياباني و الآخر إيطالي.
قابلت رجلاً عجوزاً قرب المحطة.
نصحتْه ألّا يأكل كثيراً.
استمرت الحرب قرابة السنتين.
يا له من كلب كبير.
يبدو مريباً.
يبدو كأنه شخص مثير للشك.
دائماً ما أراه ضاحكاً.
إنه دائم الضحك.
إنه عبقري.
إنه ذكي جداً.
أمضت طفولة سعيدة.
إنها تعيش حياة مريحة.
إنها تعيش في راحة.
يبدو من منظر السماء أنها من الممكن أن تمطر اليوم بعد الظهر.
هذا الدواء سيخفف من صداعك.
من شأن هذا الدواء أن يخفف من شأن حدة صداع رأسك.
سأقوم بذلك شرط أن تساندني.
سيسعدني مساعدتك أي وقت تحب.
سيسعدني أن أساعدك في أي وقت.
عندما عدت إلى المنزل ، اكتشفت أني أضعت محفظتي.
كيف تعرفت عليها؟
لنجرب فعل شيءٍ ما.
عيد ميلاد سعيد ميوريل!
عمر ميوريل عشرون عاماً الآن.
سيكلفك ذلك ثلاثين يورو.
الحساب ثلاثون يورو.
اشتقت إليك.
افتقدتك.
من الأفضل لك أن تنام.
أنا ذاهب.
سأذهب الآن.
لم أحب مادة الأحياء قط.
لم أحب مادة الأحياء أبداً.
للأسف ذلك صحيح.
مع الأسف إن ذلك صحيح.
أخذت الكلمة من فمي!
هذا ما كنت سأقوله!
إنه يركلني!
هل أنت متأكد؟
أأنت متأكد من ذلك؟
آه ، هناك فراشة!
أسرع!
لم يفاجئني ذلك.
أنا بدين جداً.
أنا شديد البدانة.
و ماذا لو حصل ذلك؟
سأطلق عليه النار.
كنت أقول فحسب!
لم أقصد شيئاً!
لماذا تسأل؟
ذلك مثير للإهتمام.
إن ذلك ليس مهماً.
هذا ليس مهماً.
ليس ذلك بالشيء المهم.
لم أحبه.
لم يعجبني ذلك.
يمكنك أن تفعلها!
تشجع!
لم يكن ذلك قصدي.
شكراً على الشرح.
أشكرك لشرحك لي ذلك.
أشكرك لأنك وضّحت لي ذلك.
نظرياً ، ما أقوم به متعلق بالرياضيات.
بماذا أجبت؟
ماذا أجبته؟
لا يسعني إلا الإنتظار.
لا يمكنني إلا الإنتظار فحسب.
أود أن أعرف.
أكره مادة الكيمياء.
لا تستهن بقوتي.
و هنا تكمن المشكلة.
هنا المشكلة.
لست سريعاً بما يكفي.
أحياناً يكون الصبر لا يُطاق.
هذه نكتة.
لا يفهمني أحد.
لا يمكن أن يحصل ذلك!
قال: ثق بي.
من فضلك لا تبكِ.
لا تبكِ من فضلك.
آلن شاعر.
لست المذنب ، حضرة المفتش!
ولم يساعدك أحد؟
أنت ملاك!
يا لك من ملاك!
هل اشتقت إليّ؟
هل اشتقت لي؟
هل افتقدتني؟
أجني مئة يورو في اليوم.
ليس أنا ، بل أنت!
لو سمحت ، أين البيض؟
انظر ، هناك قرد بثلاث رؤوس!
إنها ذكية جداً ، أليس كذلك؟
قطّع، اغسل، ثم جفّف من فضلك.
إنك متعب ، أليس كذلك؟
ألست متعباً؟
إنك تجهد نفسك بالعمل.
أنت تجهد نفسك في عملك.
هل تعرف الإجابة؟
أنت تعرف الإجابة، أليس كذلك؟
أتسكن هنا؟
هل تعيش هنا؟
تبدو شاحباً للغاية.
رائحة فمك كريهة.
لقد تعدّيت حدودك.
عليك أن تتحكم بنزواتك.
عليك أن تُحكم السيطرة على نفسك.
شعرك يحتاج إلى الحلق.
تتحاج إلى أن تحلق شعرك.
تبدو مسروراً اليوم.
تبدو سعيداً هذا اليوم.
تبدو شاحباً اليوم.
من الأفضل لك أن تذهب.
من الأفضل لك الذهاب.
عليك أن تذهب.
عليك الرحيل.
عليك أن ترحل.
أفترض أنك جائع.
أعتقد أنك جوعان.
لقد خالفت القوانين.
يمكنك الذهاب إلى أين تشاء.
يمكنك أن تذهب إلى أي مكان تريد.
بإمكانك الذهاب إلى أيما مكان شئت.
ماذا تتعلم؟
لقد خالفت القانون.
ما الذي أيقظك؟
ماذا تُفضّل؟
أتحب الموسيقى؟
هل لديك أي أقلام رصاص؟
هل تدرس اللغة الإنكليزية؟
أتدرس اللغة الإنجليزية؟
أتدرس الإنجليزية؟
تستطيع السباحة، أليس كذلك؟
لا يمكنك السباحة، صحيح؟
لا يمكنك أن تسبح، أليس كذلك؟
ليس لديك أي حُمّى.
عليك أن تدرس أكثر.
عليك أن تدرس بجهد أكثر من ذلك.
أتستطيع تحدث الفرنسية؟
أيمكنك أن تتكلم اللغة الفرنسية؟
ما أطولك!
ما أطول عودك!
ما أطيب قلبك!
يا لوقاحتك!
يا لك من وقح!
يا لك من محظوظ!
أتريد شيئاً؟
كم طولك؟
أنت شجاع جداً.
إنك شجاع للغاية.
يبدو عليك التعب.
تبدو مجهداً.
أيّاً تأخذ؟
لديك الكثير من الكتب.
هل أنهيتها؟
ألديك واحد؟
هل لديك واحدة؟
يمكنك الذهاب إلى هناك.
أسمح لك بالذهاب إلى هناك إذا أردت.
لست جاسوساً ، أليس كذلك؟
يمكنك أن تدرس هنا.
بإمكانك المذاكرة هنا.
ستصاب بالبرد هكذا.
دائماً ما تنتقدني!
إنك تعيبني دائماً.
إنك تذكر عيوبي دائماً!
أنت دائماً ما تشتكي.
كل ما تفعله هو الشكوى.
إنك تشتكي دائماً.
دائماً ما تتوقع حدوث المشاكل.
لديك بعض الكتب.
أنت فيلسوف، أليس كذلك؟
إنك فيلسوف ، أليس ذلك صحيحاً؟
تعجبني شجاعتك.
يعجبني فيك شجاعتك.
أنا معجب بشجاعتك.
أين عيناك حين تحتاجهما؟
ألا تبصر؟
ألا ترى؟
أعرف اسمك.
يعجبني جهلك.
ما هدفك الحقيقي؟
إجابتك صحيحة.
إجابتك خاطئة.
اهتم بشؤونك الخاصة.
لا تتدخل في ما لا يعنيك.
أهذا ابنك يا بِتِي؟
ما هو مجال عملك؟
أتوقع مساعدتك.
أتوقع منك أن تساعدني.
اكتب عنوانك هنا.
سأشتاق إلى طبخك.
هل يداك نظيفتان؟
هل ساعتك دقيقة الوقت؟
هل ساعتك على التوقيت الصحيح؟
أين أشياءك؟
اتبع قلبك فحسب.
ما هو عملك؟
اختر مضربك المفضل.
إفعل ما تريد.
أعتقد أنك صائب.
أعتقد أنك مصيب.
أعتقد أن ما تقوله صحيح.
من الممكن أن يكون ما تقوله صحيح.
حذاءك هنا.
أين مدرستك؟
تحتاج أقلامك إلى بري.
إنجليزيتك تتحسن.
لغتك الإنجليزية تتحسن.
أريد أن أعرف رأيك.
سألقي نظرة على تقريرك.
إنتهى وقتك.
إنتهى الوقت المخصص لك.
تبدو خطتك جيدة.
كعكتك شهية.
ها هي حقيبتك.
لكم اشتقت إليك!
افتقدتك كثيراً!
أنت تستحق الجائزة.
تستحق أن تنجح.
سأتركك غداً.
لا فائدة من المحاولة معك حقاً.
إنكم أولاد يافعين.
من مدرسك؟
سمعت ذلك منك.
لأنك قلت ذلك.
أنا لا ألومك.
أنا لا أضع اللوم عليك.
هل أنت كاتب هذا الكتاب؟
هل كتبت هذا الكتاب؟
أشتاق إليك كثيراً.
أنا مشتاق إليك جداً.
لكم أنا مشتاق إليك.
إخلع شرابك من فضلك.
إخلع خفيك من فضلك.
من دون الهواء ، لن يبقى شيء على قيد الحياة.
إن ذلك مؤلم ، توقف.
حان وقت الإستيقاظ.
تحب المطر ، صحيح؟
أحس بالخطر فهرب.
انتبه! هناك شاحنة قادمة!
علمني بعض الكانجي من فضلك.
أعطني الحساب من فضلك.
مكعب سكر واحد من فضلك.
انظروا إلى السبورة ، جميعكم.
كلما تقابلا بدآ بالجدال.
كلما تقابلا تجادلا.
أهم شيء أن تهتم بما تأكله.
أهم شيء ، إهتم بنظامك الغذائي.
إمض اسمك في الأسفل إذا سمحت.
هل كنت مملاً بالفعل؟
و كيف لي أن أعرف؟
اسمعني جيداً.
أصبح مشروع تتويبا ظاهرة إجتماعية و ثقافية مهمة في بلده الأم فرنسا.
أحدث مشروع تتويبا ثورة ثقافية و اجتماعية في بلده الأم فرنسا.
ضحكت فجأةً عندما رأيته.
كل شيء على ما يرام.
أنا رجل حر.
لا تقلق عليّ.
ليس على مكتبي.
أبي رفض ذلك.
أحب ذاك الكرسي.
دعِ الأمر لي.
اِبقَ بعيداً عني.
لا يمكنني فعل ذلك.
لا أستطيع أن أفعل ذلك.
مرّر إليّ الملح إذا سمحت.
الإنجليز أكثرهم محافظين.
أنت تحب اللغة الإنجليزية ، أليس كذلك؟
أليست اللغة الإنجليزية صعبة؟
الإنجليزية لغة صعبة ، أليس كذلك؟
عموماً ، مدّخرات الأفراد في اِزدياد.
على العموم ، التاريخ يكرّر نفسه.
غالباً ما يعيد التاريخ نفسه.
ادرس بجد و ستنجح.
تعال معي إذا سمحت.
ألم نلتقي مسبقاً؟
هل إلتقينا من قبل؟
أفضّل لو ذهبت للسباحة.
أفضّل أن أذهب للسباحة.
قال توني: لا أعلم.
سأبيت في بيت أحد أصدقائي في مدينة واشنطن.
سأحضر بعض كؤوس الشرب.
عند إشارتك. واحد، إثنان، إنطلق!
تعرّض للإصابة عندما كان يلعب الركبي.
أعطني الملح من فضلك.
حسناً إتّفقنا.
و أخيراً وصلنا.
مرحباً جون ، كيف حالك؟
أهلاً بيل ، كيف الأحوال؟
الأبطال دائماً يصلون متأخرين.
دائماً ما يصل الأبطال متأخّرين.
أيمكنك أن تكرر ما قلته من فضلك؟
إقرأها مرة أخرى من فضلك.
أُلغيت المباراة.
سأحاول مرة أخرى، شكراً لك.
سأحاول مجدداً، شكراً.
ماري تحب اليابان، أليس كذلك؟
تجمدت البحيرة.
ذهب الجميع إلى هناك، أليس كذلك؟
هاجم الجميع رأيي.
لم يستطِع أن يسيطر على غضبه.
رجاءً أطفئ التلفاز.
هذا أصغر من ذاك.
هل سمعت ذلك يا مايك؟
أسرع يا مارتن. لقد تأخّرنا.
انظر، إنها تمطر.
لعلمك، إنها تحب الحيوانات.
بوب أتى إلى هنا أليس كذلك؟
ألم يأتِ بوب إلى هنا؟
بوب هو الذي ضربني و ليس هي.
لا تقفل الخط من فضلك.
أنا جاهز تقريباً.
أشعر أني رشيق.
أحس بأن لياقتي عالية.
لا أحب القهوة.
أريد بعض المال.
لا تتهرّب من سؤالي.
دع كاميرتي و شأنها.
إغسل الصحون يا بن.
أيمكنك أن تغلّف هذا كالهدايا، من فضلك؟
الكلمة الفرنسية "شا" تعني قطة.
إغسل أنت الصحون يا بِن.
سيفوز بيل، أليس كذلك؟
قال فيليب: تعال و تحقق بنفسك.
ناولني علبة زبدة الفول السوداني مع المربى إذا سمحت.
لنذهب باكراً.
إلى أين أنت ذاهبٌ يا أبي؟
قال فيليب: تعال و انظر بنفسك.
إذهب ساعدهم يا باد.
في الحقيقة، إنه مخطئ.
من فضلك ناولني الزبدة.
مرّر إليّ الزبدة إذا سمحت.
الدكتور باترسن: نعم، كان ذلك مريعاً.
أحضر لي المقص من فضلك.
من فضلك ناولني المقصّ.
كيف حالك يا آنسة جون؟
هلا تزوّجتني؟
علماء الرياضيات كالفرنسيين. يأخذون كل ما تقوله لهم ثم يترجمونه إلى لغتهم و يغيّروه تماماً.
اشتريت ساعة.
خطّها جميل.
أبي يعطي أمي كل راتبه الشهري.
ضحكت.
ما أقدم هذا الكتاب!
هَل تُحِب الْغِنَاء؟
إِلَى مَتَى سَتَبْقَى فِي شَنَجِهاي؟
أنت تكره نِك، أليس ذلك صحيحاً؟
ما أجمل هذه الحديقة.
يا لها من حديقة جميلة.
يا له من طفل جميل.
يا لسوء حظي.
يا لي من منحوس!
من الممكن فعلاً أن يكون ذلك خطأً.
أيهما كتابك؟
و فوق كل شيء، يحتاج الأطفال إلى الحب.
كان رخيصاً جداً.
كانت رخيصة الثمن جداً.
الجو حار جداً، صحيح؟
على أيّ حال، ليس ذلك مهماً.
على أية حال، ليس ذاك بالشيء المهم.
أيحب توشيو ساتشيكو؟
هل يحب توشيو ساتشيكو؟
هل توشيو يحب ساتشيكو؟
قال له: "تفضّل بالجلوس إذا سمحت".
أعطني رأيك من فضلك.
و كيف لي أن أعلم؟
أشعل الضوء من فضلك.
أطفئ الضوء من فضلك.
أطفئ النور إذا سمحت.
هل لك أن تغلق الباب؟
قال دِك: "يمكنني السباحة".
انتظر لحظة من فضلك.
رواية "الآيات الشيطانية" لسلمان رشدي تُعتبر من روائع الأدب الحديث.
أَنَا أَمْزَح فَقَط.
صَبَاح الْخَيْر جَمِيْعاً.
شكراً لله.
إتّفقوا على سعرٍ مُعيّن.
إتفقوا على سعر.
إتفقوا على سعرٍ ما.
إتفقوا على انتخابه رئيساً.
انتقم لموت أبيه.
لم أقصد فعل ذلك.
لم أقصد أن أفعل ذلك.
سنأكل هنا.
الإنجليزية لغةٌ عالمية.
ما تاريخ اليوم؟
"هل سيأتي؟"، "لا، لا أعتقد ذلك".
"هل هو قادم؟"، "لا أظن أنه سيأتي."
لا أظن أنه آتٍ.
لا أعتقد أنه سيأتي.
لا أظن أنه قادم.
أين يسكن جون؟
أين يعيش جون؟
أستمع إلى المذياع كل ليلة.
أستمع إلى الراديو كل ليلة.
هل أنت وحدك؟
أنت آخر شخص في العالم سيسرني رؤيته مستنسخاً؛ إنك ممل بما فيه الكفاية من دون نسخة.
القطط حيوانات نظيفة جداً.
القطط حيوانات في غاية النظافة.
أرى قطتك في الحديقة.
أين وُلد؟
مات مليون شخص في الحرب.
مليون شخص استُشهدوا في الحرب.
أهلاً و سهلاً!
ضع المسدس على الطاولة.
هل أنت جائع؟
دفعه الجوع للسرقة.
أنا جائع جداً.
هل استلمت الرسالة؟
أنا معتز يا دكتور.
إحمل الطاولة إلى الخارج من فضلك.
اُنقل الطاولة إلى الخارج إذا سمحت.
أخرج الطاولة من فضلك.
أحدهم يتصل بك.
هناك شخصٌ ما يريدك على الهاتف.
أيمكنك إثبات ذلك؟
أيمكنك أن تثبت ذلك؟
أعطني إياها من فضلك.
أرني الصور من فضلك.
صنعتها بنفسي.
لن يساعدك ذلك.
ذاك بنطالي.
كم الساعة على أي حال؟
دعني أجربها.
إنها على الأريكة.
ناولني ذاك الكتاب من فضلك.
من فضلك راجع تلك الأوراق.
من فضلك ألقٍ نظرةً على الأوراق.
سأستحِمّ.
إنه دوري الآن.
من فضلك اربط حزام الأمان.
و بعد قليل أتى.
ثم جاء بعد فترة قصيرة.
ها قد أتت الحافلة.
ها قد وصل الباص.
سأعود قريباً.
توقف الحصان و رفض أن يتحرك.
هيا بنا! سنتأخر.
أهذه دراجتك؟
هل تلك دراجتك؟
أتلك درّاجتك؟
هل هذا الكتاب لك؟
أهذا كتابك؟
هل ذاك الكتاب لك؟
هل ذلك كتابك يا مايك؟
لن ينتهي ذلك أبداً.
يعتمد ذلك على السياق.
أريد أن أذهب إلى اليابان.
السلام عليكم ، كيف حالك؟
أريد الذهاب إلى اليابان.
عليك أن تركب قطاراً آخر عند المحطة القادمة.
ستبدأ الدراسة بعد غد.
من يا ترى سيكشف أسرار المحيط؟
ذهبنا إلى لندن السنة الماضية.
الجاذبية هي قوة طبيعية تتجاذب بها كل الأشياء مع بعضها.
أنت تجعلني سعيداً.
لا بد أنه يحبك.
هل الجميع جاهز؟
هل كلكم جاهزون؟
أشتم رائحة حريق يا أمي.
أشم رائحة شيء يحترق يا أمي.
هل لي أن أذهب للسباحة يا أمي؟
الحمّام جاهز.
ماذا تفعل يا أبي؟
إنك متعب أليس كذلك؟
سأقاضيك.
سأرفع عليك قضية.
اجلس في أي مكان تحب.
لا يمكنني إيجاد قلمي.
نعم ذهبت البارحة.
نعم، أظن ذلك أيضاً.
إخرس و اسمع ما أقوله يا ولد.
لا، شكراً لك. لقد شبعت.
سيبقى الأولاد أولاداً.
أحضر لي كرسياً من فضلك.
نعم أنا من سابورو.
هذه الكلاب كبيرة.
بيل صديقي المفضل.
ليس لديه بيت ليعيش فيه.
أحب أكل البطيخ.
أحب أن آكل البطيخ.
الحب بطبيعته أعمى.
آمل أن يأتي جون.
لا أعرف شيئاً عن ماضيه.
لا يمكنني فهم مشاعره.
تعال عند العاشرة تماماً.
تلك سيارات معلمينا.
من فضلك أعرني كتابك.
أعتقد أنك محقة يا جين.
ابتعد عن طريقي يا فتى.
ربحت الجائزة الكبرى.
إنه يوافقني الرأي.
أنا جائع.
أنا جوعان.
يعتقد الكثيرون أني مجنون.
معظم الناس يظنون أني مجنون.
ذلك لأنك بنت.
لا أقصد أن أكون أنانيّاً.
لم لا تأتِ لزيارتنا؟
لم لا تزُرنا؟
لا يمكنني العيش من دون تلفاز.
ستنسَني يوماً ما.
هل هي بعيدة من هنا؟
إيطاليا بلد جميل.
أود الدراسة في باريس.
إنك لا تعرف من أكون.
لم لا تأكل خضاراً؟
اصطدمت السيارة بالحائط.
لم تُبنَ روما في يوم.
مع من أتكلم؟
من معي؟
بدأت تعلّم الصينية الأسبوع الماضي.
قرأت كتاباً و أنا آكل.
شاهدت التلفاز هذا الصباح.
مرحباً، هل ما زلت هنا؟
هل أنت مع أو ضد الإجهاض؟
ما الذي جعلك تغير رأيك؟
هذا البطريق الصغير جميل جداً!
ذهبت إلى حديقة الحيوان البارحة.
زرت حديقة الحيوان بالأمس.
جلست بجانبي.
رفضت طلبي.
لم تقبل طلبي.
عزم على أن يصبح طبيباً.
ذاك البيت له.
هذا بيته.
ذلك البيت ملكه.
ذاك البيت كبير.
ذاك المنزل صغير جداً.
وقع في حبها من النظرة الأولى.
بماذا تفكر؟
استيقظ بيل باكراً ليلحق بأوّل قطار.
لي صديق يدرس في الخارج.
بعض أصدقائي يمكنهم تحدث الإنجليزية جيداً.
هذا كتابك.
هذا الكتاب لك.
أطلق عليّ الرّصاص.
سأحبك إلى الأبد.
أنتم طلبة جدد.
إنك تتكلم كثيراً.
أنت كثير الكلام.
إنني أتبع حمية.
البارحة كان عيد ميلادي.
أعرف أباك.
أفكر فيك.
تعجبني سيارتك.
سأنضم إليك لاحقاً.
سأوافيك لاحقاً.
إنني قلق عليه.
تسلقت جبل فوجي مرتين.
لم أتسلق جبل فوجي أبداً.
لم يسبق لي أن تسلقت جبل فوجي.
لا يعجبني ذلك أيضاً.
حان وقت الذهاب.
أنا آسف لكن ذلك مستحيل.
أعطني كأساً من الماء من فضلك.
هل لك أن ترد على الهاتف؟
تجاهل نصيحتي.
هل تعرفك؟
سأدفع الفاتورة.
الحساب عليّ.
أنا سأدفع الحساب.
أعترف أني مخطئ.
سأعترف بأني مخطئ.
ليس ذنبي.
أخبرني بالحقيقة.
اترك لي بعض المثلجات.
دع الأمر لي.
هل تحبني؟
أين ساعتي؟
اترك سيارتي و شأنها.
لدي ثلاث كاميرات.
أنا في لندن.
لدي قاموس.
عندي سيارتان.
أريد أن أنام.
لدي زكام.
أصبت بالزكام.
وقعت نظارتك على الأرض.
أحب الكعك أيضاً.
متى يمكننا الأكل؟
امشِ أمامي.
من هو؟
هم في نفس العمر تقريباً.
التدخين عادة سيئة.
توم يعيش مع عمه الآن.
لم أسمع بـ"لفيف" من قبل.
الكل يريد أن يتعرف عليك. إنك مشهور!
أردت الذهاب إلى هناك.
أعطاه عمي هدية.
صوبت مسدسي نحو الهدف.
أعتمد عليك لتساعدنا.
أنا مدرس أيضاً.
لم لن تأتِ معنا؟
أعمل حتى في أيام العطلة.
عليك أن تأتي معي.
يجب عليك المجيء معي.
إنها غاضبة عليّ.
عليك أن تبقي غرفتك نظيفة.
هناك رجل غريب أمام المنزل.
كان مشغولاً و مع ذلك جاء لمساعدتنا.
أتى لمساعدتنا بالرغم من انشغاله.
هذا أسرع قطار في العالم.
أراد أن ينجح.
كان يسكن بجانب عمه.
هل سبق لك أن ذهبت إلى لندن؟
من فضلك مرر إليّ الملح و الفلفل.
أبقِ عينيك مفتوحتين.
إني أعتمد عليك.
من الممكن أن تتجمد الأسبوع القادم.
قابلت امرأة عجوز.
صادفت سيدة كبيرة السن.
لم تعمل المكابح.
أيمكنك أن تحفظ سراً؟
رن جرس الباب.
السماء مليئة بالنجوم.
أنا ذاهب إلى البنك.
أقلعت عن التدخين.
تركت التدخين.
عائلتي ليست كبيرة.
هل تدربت على عزف البيانو هذا الصباح؟
هل لي أن أستعير مظلتك؟
هل تعرفهم؟
كم مرة تسافر إلى الخارج عادةً؟
من الممكن أن تثلج غداً.
لربما تساقط الثلج غداً.
كان لكل بيت حديقة.
كان هناك حديقة عند كل منزل.
عاش أبي في ناجويا لأكثر من خمسة عشر عاماً.
أيمكنني أن أكلم الطبيب؟
هل لي أن أتحدث مع الطبيب؟
ليتني كنت أعرف أين هو!
لن يصلح ذلك!
أنجزت واجباتي مبكراً اليوم.
سينطلق القطار في غضون خمس دقائق.
حضر المؤتمر مئة و خمسون دبلوماسي.
لا أصدق!
شيء لا يُصدق!
سأتصل بك لاحقاً.
سأعاود الإتصال بك فيما بعد.
هل تعرف من هي؟
اليوم هو الثامن عشر من يونيو و هو عيد ميلاد موريل!
علمت أنه سيقبل.
إنهم في نفس العمر تقريباً.
أحب موسيقى الجاز.
لم تسنح لي الفرصة لمشاهدة الفيلم.
أعطتني هدية.
ليس هناك ما يمكنني فعله.
ليس باليد حيلة.
ماذا تطبخ؟
لو كنت مكانك لأخذت بنصيحته.
هذا القميص صغير عليّ.
إنها بنفس طولك تقريباً.
عادةً ما يفطر جدي عند السادسة.
تستخدم سيارتي الكثير من الوقود.
القرار قرارك.
القرار لك.
الأمر يعود إليك.
أريد هذه الكاميرا.
لن أكلمه من الآن فصاعداً.
أحبها و تحبني.
أقلعت عن التدخين منذ سنة.
أعدت الحقيبة إلى كِن.
لم أقصد إيذاءك.
لم أقصد أن أؤذيك.
أفرش أسناني مرتين في اليوم.
متى أتيت إلى اليابان؟
هذه الهدية لك.
لا بد أنها غاضبة مني.
اسكت و اسمعني.
لا بد أنهم ينتظرونك.
أختي أقصر منك.
أعطاني عمي كاميرا.
إنها بنفس طولك.
حذائي أكبر من حذائك.
هل تلك صورةٌ لي؟
أريد الذهاب معك.
ذهبت إلى هناك مرات عديدة.
أريد أن أركب حصاناً.
أريد أن أصبح طبيباً.
أعرف أخاك جيداً.
لدي مفاجأة لك.
أذهب إلى المدرسة بالباص.
إنه يريدك أن تبقى هنا.
هل تعرفه؟
هل تعرف من يكون؟
سُرقت سيارتي بالأمس.
كلّي آذانٌ صاغية.
هل فهمت ما أقصده؟
هل دفعت ثمن الكتاب؟
كان عليك أن تعمل بجهد أكبر.
بماذا تحدّق؟
عن ماذا تبحث؟
عمّا تبحث؟
بالرغم من أنها فقيرة، إلا أنها راضية.
أخبرني أين مركز الشرطة؟
سقطت كل الأوراق تقريبا.
كنت مشغولا جدا الأسبوع الماضي.
أنا أفضل الربيع على الخريف.
ليس عليه أن يغسل السيارة.
من الأفضل لك أن تبدأ الآن.
من الأفضل لك أن تبدأ في أقرب فرصة ممكنة.
تزوجَتْ من رجل غني.
لقد مضت أربعون سنة.
أبي يعمل في مصرف.
أبي لا يحب حر الصيف.
قال إنه مشغول.
كان موتها صدمة كبيرة بالنسبة لي.
أخذ بردا شديدا.
تلك القلعة جميلة.
أذكر أني قابلت ذلك الرجل من قبل.
نظر إلى السماء.
هل أنهيت واجباتك؟
هل أنجزت فرضك؟
أصيب بزكام شديد.
السفر سهل هذه الأيام.
من فضلك البس حذاءك.
سأبقى في البيت.
إلامَ تنظر؟
علامَ تبحث؟
إلى ماذا تنظر؟
أنت مجرد طالب.
ما الذي تنوي فعله؟
ماذا تريد أن تصبح في المستقبل؟
إنه رسّام مشهور.
إنه فنّان مشهور.
عن ماذا تحدّثت؟
ما الذي تحدّثت عنه؟
ما الذي تريده الآن؟
هل أنهيت كل واجباتك؟
هل أنجزت جميع فروضك؟
يجب عليك أن تدرس بجد أكثر.
كيف تجرؤ أن تقول ذلك؟
من أين لك الجرأة أن تقول شيئاً كهذا؟
هل سلّمت تقريرك؟
يمكنك دوماً الإعتماد على توم.
ما الذي عليّ فعله الآن بعد أن سجّلت؟
ماذا أفعل الآن بعد أن أصبحت عضواً؟
أنت ولد مُطيع.
إنك ولد مهذّب.
أيمكنني استعمال هاتفك؟
لا يمكنني أن أقبل هديّتك.
متى بدأت تتعلم اللّغة الألمانية؟
أيمكنك أن تعيرني قاموسك؟
هل يمكنك إعارتي قاموسك؟
هل لي أن أستعير قاموسك؟
مرحباً بك في تتويبا.
أهلاً و سهلاً بك في تتويبا.
يصعب عليّ تصديق ذلك.
استيقظت للتوّ.
اترك مكتبك كما هو.
هل بإمكانك السباحة؟
لا أذكر أين اشتريتها.
أنا عطشان.
أصبحت ممرضة.
أعطى كل واحد منهم قلم رصاص.
الجوّ بارد جداً هذا الشتاء.
أنا آسف.
رسم خطاً مستقيماً على الحائط.
حجز مقعداً لي.
لا تلمس العشب.
بإمكانك أن تطلب منه المساعدة.
يمكنك أن تطلب منه أن يساعدك.
يتغذى القطيع على العشب.
أبي طبيب.
يعمل والدي طبيباً.
طالبوا بتعويض من السائق.
يحتاج العشب إلى التشذيب.
العشب بحاجة إلى التجديب.
كان على وشك أن تخرج.
ما أخبروك به ليس صحيحاً.
ليس لديه صديقة.
ليس عنده حبيبة.
استمعت لي.
رنّ الجرس عندما كنت أتغدّى.
رنّ جرس الهاتف و أنا آكل طعام الغداء.
ستتأخّر على العشاء.
سأعود لآخذ حقيبة يدي.
هذه المدرسة ليس لديها نظام تدفئة.
أنت لاعب كرة مضرب.
أنت صديقي المفضل.
كيف تشعر الآن؟
كيف حالك الآن؟
عليك أن تكون صبوراً.
انتبه، ذاك الرجل معه مسدس.
أيهما أسرع، السفينة أم القطار؟
أعمل لدى شركة شحن.
ثار الفلاحون على الحكومة.
ستصل السفينة الفضائية إلى القمر قريباً.
يُقال أنه قد مات هنا.
حلمي أن أصبح معلّماً.
أخذت موعداً مع الطبيب عند الرابعة.
هل اللغة الإنجليزية أصعب من اليابانية؟
أخي يحب الموسيقى.
لربما قابلته في مكان ما من قبل و لكني لا أذكر أين.
ستبحر السفينة إلى هونولولو غداً.
كانت السفينة تحت رحمة الأمواج.
لدي سيارة حمراء جديدة.
فقدت تذكرتي.
ليس لدي سكين لأقطع به.
انتبه! هناك حفرة كبيرة هناك.
لا يهمني إذا هطل الثلج.
أحتاج الحصول على طابع بريدي.
أعمل لدى شركة نفط.
أعمل لصالح شركة نفط.
أحب طعم البطيخ.
أنا لست طالباً.
كادت أن تصدمني سيارة.
هل تذهب إلى المدرسة بالباص؟
هل غسلت السيارة؟
الشاحنة صدمت الكلب.
صدم الكلب شاحنة.
ليس لدي أي أسئلة أخرى.
هل تحب كرة المضرب؟
هناك كلب عند الباب.
التمرين مهم بالنسبة إلى الكلب.
كلبي مريض للغاية.
أحب القطط والكلاب.
أملك كلباً وقطة.
تخاف ماري من الكلاب.
اصطاد الصياد أرانب مع كلبه.
أتريد نانسي اقتناء كلب.
نانسي تخاف من الكلاب.
مرّت شاحنة فوق الكلب.
لدينا كلبان أحدهما أسود والآخر أبيض.
في أوروبا و أمريكا يعتبر الناس الكلاب أفراداً من العائلة.
في أوروبا وأمريكا تُعتبر الكلاب من العائلة.
ماذا حصل لكلبك؟
من اهتم بالكلب في غيابك؟
ليس بإمكانك أن تُعلّم كلباً عجوزاً حركات جديدة.
وفجأة ظهرت ثلاث كلاب أمامنا.
يتبعني كلبي أين ما ذهبت.
رأيت كلباً يحمل قطعة لحم في فمه.
أملك قطة وكلب. القطة سوداء و الكلب أبيض.
أنا جوعان جدا.
نصيحتك تفيدني دائما.
أنا في غاية الجوع.
أنا جائعٌ للغاية.
أريد أن أقابلهم مرة أخرى.
كيف أصل إلى هناك من المطار؟
أطفأ رجال الإطفاء الحريق.
وصلت البارحة.
اشتريت كمبيوتر جديد الشهر الفائت.
لم أذهب إلى المدرسة الشهر الفائت.
بقيت في المنزل اليلة الفائتة.
عملت كثيرا الشهر الفائت.
كنت في لندن الشهر الفائت.
لم أرَها منذ الشهر الفائت.
أردت حذاء أحمر.
لست طالباً.
أتذهب إلى المدرسة بالحافلة؟
أتعرف السيد براون؟
أسبق وذهبت إلى فرنسا؟
ماذا لديك في جيبك؟
أنتهيت من فطورك؟
هل انتهيت من فطورك؟
أنتهيت من غدائك؟
هل انتهيت من غدائك؟
أتوقعت أن يقول الحقيقة؟
كل ما عليك فعله هو الضغط على الزر.
ماذا قلت لبولا؟
ألديك أقلام كثيرة؟
أنت لا تهتم بالحيوانات الأليفة.
إنك محترف وأنا مبتدئ.
شكلك جميل وأنت تلبس الأزرق.
أعادةً ما تشرب الشاي على الفطور؟
هل سبق و رأيت اللوحة التي رسمها بيكاسو؟
لقد سمعت أنك تعزف على البيانو.
ماذا هناك في حقيبتك؟
أسبق و ذهبت إلى نيويورك؟
ما نوع الأكلات اليابانية التي تحبها؟
منذ متى وأنت تلعب كرة القدم؟
أتستطيع أن تفرق توم من أخيه؟
أي مدينة ستزور أولاً؟
أي فصل من السنة تفضل؟
ماهي مادتك المفضلة؟
كيف تخلصت من المشكلة؟
منذ متى وأنت تنتظر؟
منذ متى وأنت في كندا؟
إنك حنون.
إنك فاحش الثراء.
إنك ثري جدا.
أين كنت ذاهب؟
أين تعلمت الإنجليزية؟
يمكنك الذهاب إلى أي مكان تريد.
أين رأيت نانسي؟
أين تشاهد التلفاز؟
أين تلعب التنس؟
أين رأيت الصبي؟
أين رأيت الغلام؟
كيف تصل إلى المدرسة؟
من أين لك بالمال؟
كيف وجدت هذه الكتب النادرة؟
لم أنت بمفردك؟
أتستطيع الكلام بالألمانية؟
أتشاهد التلفاز؟
يمكنك مشاهدة التلفاز.
سمعت أنك لاعب تنس بارع.
أتعرف كيف تلعب الشطرنج؟
أتعرف طريقة لعب الشطرنج؟
إن الجميع يحترمك.
من الأفضل لك التوقف عن التدخين.
أتملك الكثير من الوقت؟
ألديك الكثير من الوقت؟
ليس من الضروري أن تتكلم بصوت عالٍ.
عليك عدم الخوف.
لا يجب عليك العمل بجد.
كان يجب عليك أن تبقيها سراً.
أشتريتها اليوم أم البارحة؟
يجب عليك أن لا تفوت فرصة مشاهدتها.
ماعليك إلا ان تسأل.
ماعليك إلا أن تجمعها.
يمكنك اختيار أي واحد منهم.
أتعرف ما هي؟
أتعلم ما هي؟
أتحتاج إلى الكتاب؟
أيمكنك فتح النافذة؟
يمكنك فتح النافذة.
هل ستشتري السيارة؟
عليك أن تجيب على السؤال.
أكنت تقرأ كتاباً في ذلك الوقت؟
من أين جئت بالساعة؟
كان يجب عليك أن ترى الصورة.
من الأفضل لك أن تستغل الفرصة.
كل ما عليك فعله هو أن تكبس الزر.
ماعليك إلا أن تضغط على الزر.
أسمعت الأخبار؟
ماذا كنت تفعل في ذلك الوقت؟
أنجحت في الإختبار؟
يمكنك أن تأخذ أحد الكتابين.
ما عليك إلا أن تذهب.
ليس من الضروري أن تذهب.
يجب أن تذهب.
أرأيتها هناك؟
أتحب الرياضة؟
إنك فتى لطيف.
كنت مشغولاً.
أيمكنك التزلج؟
يجب عليك البدأ قريبا.
عليك زيارة الطبيب حالا.
عليك أن تؤدي واجباتك حالاً.
عيناي تؤلمانني.
بيتي قريب من المحطة.
انتهت المباراة الساعة التاسعة.
ها قد أتت!
تكلمت معها لمدة ساعة.
رأيتها تنظف الغرفة.
رأيتها تدخل الغرفة.
لمَ لم تصدقني؟
لماذا ذهبت إلى طوكيو؟
لمَ تعمل هنا؟
ما الذي أغضبك بهذا الشكل؟
لماذا تقول ذلك؟
لماذا عادت إلى المنزل باكراً؟
هل عندك ما تريد قوله؟
نيويورك مدينة كبيرة.
باريس عاصمة فرنسا.
أيمكنني استعارة مقصك؟
هل تحب لعب الكرة الطائرة؟
أريد رأيك.
أظن أنك محق.
هل سبق لك أن زرت هاواي؟
ما الذي تفكر فيه؟
اتصل بالشرطة!
إنه يأكل تفاحة.
إنها تأكل تفاحة.
سمعت أن روبرت مريض.
أسبح مرةً في الأسبوع.
أحب البيتزا كثيراً.
قابلتها منذ ساعة.
أعتقد أنك محق.
سأعطيك هذه الكاميرا.
سأعطيك آلة التصوير هذه.
كيف لك أن تقول ذلك؟
سأعيرك إياها.
عُد إلى مقعدك.
ليس ذلك من شأنك.
مشكلتك شبيهة بمشكلتي.
وصلتني رسالتك بالأمس.
استلمت رسالتك البارحة.
لا أحتاج إلى مساعدتك.
كتابك على المكتب.
متى بدأت تعلّم الألمانية؟
أنت لم تتغير مُطلقاً.
طلبت مني المساعدة.
طلبت منه المساعدة.
كلاهما في الغرفة.
حاول أن تحسن من لغتك الإنجليزية.
اتصل ابنها من نيويورك.
أحياناً تعد أختي العشاء.
لماذا فعلت ذلك؟
ماذا فعلت ليلة الأمس؟
عادة أرجع إلى البيت في الساعة الرابعة.
يبدو أنه مريض.
ركبوا السفينة.
عادةً ما أعود إلى المنزل الساعة الرابعة.
أعود إلى البيت عادةً عند الساعة الرابعة.
منذ زمن بعيد، كان هناك جسر هنا.
أعدت الكتاب إلى المكتبة.
تابعت العمل.
أنهيت قراءة ذلك الكتاب.
كان يوجد جسر هنا في يوم من الأيام.
هطل الكثير من الثلج السنة الماضية.
عليّ أن أدرس للإمتحان.
تُصاب زوجتي بالبرد بسهولة.
ماذا ستفعل في عطلة نهاية الأسبوع؟
لا أحب مشاهدة الأفلام.
كان المنتزه مليئاً بالناس.
"كم عمرك؟" "ستة عشر عاماً"
سأعود بعد ساعة.
سمعتها تتكلم الإنجليزية بطلاقة.
ذلك حذاءها.
سأخرج بعد ساعة.
سأخرج في غضون ساعة.
حتى الأطفال بإمكانهم قراءة هذا الكتاب.
التنين حيوان خرافي.
لدي حمى.
الكوميديا أقرب إلى الحياة الواقعية من الدراما.
من فضلك اكتب ما سأقوله.
دعني ألقي نظرة على الصورة.
ماذا تفضل أكثر، الرز أم الخبز؟
دعني أفكر للحظة.
تسلق القرد الشجرة.
مع من تريد التحدث؟
هذا السؤال ليس سهلاً.
ما قاله حينها صدمني.
هل ذاك كلب أم قطة؟
هل يحب توم الطماطم؟
إنها لا تحتاج إلى أن تعمل.
ما المشكلة؟
ما الأمر؟
ما الخطب؟
إلى أين ستذهب؟
إنه يعمل في المصرف.
سأترك القرار لك.
ما زالت تمطر منذ ليلة البارحة.
نسي أن يطفئ النور.
من يعزف على الجيتار؟
دافعوا عن حق أمتهم.
صوب الرجل مسدساً نحو المحققين.
جرح كتفه.
جُرح في كتفه.
سينطلق القطار خلال عشر دقائق.
القطار سينطلق في غضون عشر دقائق.
سويسرا بلد جميل.
السباحة ليلاً خطرة.
ستنطلق طائرتي عند الساعة السادسة.
ستغادر الطائرة الساعة السادسة.
أبي مهندس كهربائي.
عادة ما تخلد إلى السرير الساعة التاسعة.
سأترك القرار الأخير لك.
انتظر لساعة.
هناك صورة معلقة على الحائط.
هناك ما أريد قوله لك.
لا أفهم ما تقصده.
هل أنت في البيت؟
يمكنني قراءة الأسبانية بسهولة.
هناك الكثير من المشاكل التي لا يمكننا تجنبها.
لم أسمع شيئاً.
اشتريت لها ساعة.
يشبه أباه.
لا أدري إن كانت ستأتي.
لا أعلم إن كانت قادمة أم لا.
لا تصدق ما تقوله.
انعقد الإجتماع هنا.
فاجأنا العدو.
متى أكلت؟
متى ستذهب؟
متى ستبدأ المباراة؟
متى تستيقظ؟
متى ستعود إلى البيت؟
متى سترجع إلى المنزل؟
متى وصلت إلى هناك؟
متى سترجع؟
عن ماذا كنا نتحدث؟
عمّا كنا نتكلّم؟
ما الذي أحزنها هكذا؟
جدي في التسعينات من عمره.
الإنجليزية لغة عالمية.
متى خلدت إلى النوم ليلة الأمس؟
هل انتهيت من استعمال الهاتف؟
أنا عضو في نادي السباحة.
لم أُنهِ واجباتي بعد.
ليس معي العنوان.
لا بد أنها ما زالت في العشرينات من عمرها.
مدرستنا قريبة من المحطة.
إنها ستتزوج العام المقبل.
كانت أمها مدرّسة.
و أخيراً حلّت المشكلة.
أحدهم سرق محفظتي.
أنا في عجلة من أمري.
لم أدرس على الإطلاق بالأمس.
وصلت إلى طوكيو البارحة.
كنت في طوكيو بالأمس.
قابلته البارحة.
اتصلت به بالأمس.
استلمت رسالتها البارحة.
حلمت بحلم غريب ليلة الأمس.
كنت مشغولاً البارحة.
لم أكن مشغولاً بالأمس.
كتبت ثلاث رسائل ليلة البارحة.
حلمت بكابوس ليلة البارحة.
اشتريت حاسوباً جديداً الشهر الماضي.
عملت بجد الشهر الماضي.
ما زال توم في المستشفى.
اختبأ توم تحت الطاولة.
توم يحب الشاي أكثر من القهوة.
توم في البيت.
توم موجود في المنزل.
من فضلك اخلط الورق جيداً.
لماذا تأخرت هذا الصباح؟
ما الذي تعاقبهم عليه؟
لمَ أنت متعبٌ اليوم؟
أيمكنك العزف على البيانو؟
لنذهب إلى الشاطئ.
إننا نأكل التفاح.
نحن نأكل التفاح.
إنهم يأكلون التفاح.
طلبت كتاباً من لندن.
إنني أعمل في طوكيو حالياً.
هل تحدثني؟
ما الذي تريده؟
متى ستغادر؟
في أي وقت ستذهب؟
سأعيرك مذكرتي.
أين يعيش عمك؟
أين يسكن خالك؟
ما مجال عمل خالتك؟
ماذا تعمل عمتك؟
ما الذي جعله يغير رأيه؟
هل لي أن أرى جواز سفرك؟
هل تظن أن السمك يسمع؟
أسرع و إلا تأخرت.
أسرع و إلا فاتك الباص.
أسرع و إلا فاتنا القطار.
أسرع و إلا فاتتك الطائرة.
أسرع و إلا فاتك القطار.
لم يصل القطار بعد.
قاست الممرضة حرارته.
أعطتني الممرضة حقنة.
التلفاز مفتوح.
هل مكتبة الجامعة مفتوحة الآن؟
نحن نأكل لنعيش، لا نعيش لنأكل.
أتأكل في المنزل ام في المطاعم؟
لماذا لا تأكل الخضروات؟
متى سنأكل اني اشعر بالجوع.
أتأكل الرز في بلدتك؟
أتأكل في صفك؟
يأكل البقر العشب.
لنأكل في مطعم كتغيير.
في أي وقت أكلت؟
متى ستبدأ؟
متى ستصل الحافلة؟
أتعرف كم الساعة؟
لما لم تقل لها؟
لِمَ لمْ تأتِ؟
عما تتحدث؟
ماذا اشتريت؟
ماذا تقرأ؟
مالذي يحزنك؟
نحتاج إلى المال لفعل أي شيء.
لا بد أن الولد كسر النافذة.
كنت أحب توني.
أحببت طوني.
حاولت الاتصال بك و لكني لم أستطِع.
فلنبدأ بالدرس العاشر.
أتمنى لك السعادة!
تد يحب زوجته إلزبيث.
كانت هناك طوال النهار.
أيمكنني استخدام بطاقة إئتماني؟
زرت باريس مرتين.
في أمريكا، تضاعف معدل استهلاك الوجبات السريعة ثلاثة أضعاف ما بين عامي 1977 و 1995.
يا أحمق!
يا غبي!
العلم هو تعلم ما لم تكن تعلم أنك لم تعرفه.
ما تراه عيناك ليس بالضرورة الحقيقة.
ساعد نفسك و سيساعدك الله.
تعلم الطاعة قبل أن تعطي الأوامر.
أكلت الجبن.
و لكن أبي لن يعجبه ذلك.
و كيف أجبت؟
لا مشكلة!
لم تكن في المنزل البارحة.
أعطني شيئاً لأكتب عليه.
لديها عينان جميلتان.
إنني أقوم بذلك من أجلك.
سيسعدني مساعدتك.
ذهبت إلى محطة أوساكا.
محصول الطماطم جودته عالية.
هناك الكثير من الطلبة في القاعة الرياضية.
هناك الكثير من الحيوانات في الحديقة.
يوجد الكثير من الحيوانات في المنتزه.
هنالك الكثير من الأطفال في الحديقة.
لدى الأطباء مشكلة صعبة.
يُقال أن التدخين سيئ للصحة.
مشيت لأكثر من أربع ساعات.
شكل كوكب الأرض كالبرتقالة.
إنهم يتحدثون عن هذا و ذاك.
إنها دائماً تشتري ثياباً ثمينة.
سأبقى في المنزل في حال أمطرت غداً.
آمل أن أزور نارا المرة المقبلة.
تركنا القرار الأخير إليه.
درست الإنجليزية لمدة خمس سنوات.
ذهبت إلى المستشفى البارحة.
هل أنهيت كتابة الرسالة بعد؟
وصلت إلى المطار للتو.
قبّل ابنته على الجبين.
بقي عازباً طوال حياته.
قرأ الكتاب من الجلدة إلى الجلدة.
استيقظت الساعة السادسة و النصف هذا الصباح.
طارت الحمامة من سان فرنسيسكو إلى نيويورك.
"هل أنت على ما يرام؟" "أنا بخير!"
هذا الكتاب لا يستحق أن يُقرأ.
لا أعرف كيف أتعامل مع الأطفال.
أنا أصغر منك بثلاث سنين.
أريد أن أشرب فنجاناً من القهوة.
إنه أطول منك بقليل.
من فضلك أجب على كل الأسئلة.
رجاءً ضع دائرة حول الجواب الصحيح.
إنه يشرب كأساً من الماء كل صباح.
ألا يمكنك أن تأجلها إلى الغد؟
ذهبت للتسوق مع صديق لي.
انتظرت لساعات و ساعات.
كم مجلة على المكتب؟
إنه يكتب رسالة طويلة.
سيكلفك ذلك عشرة آلاف ين.
هل كان في هوكّايدو العام الماضي؟
إنه يحب القهوة من دون سكر.
بيكاسو فنان مشهور.
بيكاسو رسام مشهور.
توم لا يحب أكل الجبن.
يمكنني السباحة.
بإمكاني أن أسبح.
نعم ، أفهم ذلك. شكراً.
ربما أنت محق.
لربما كنت محقاً.
احرص على أن تتصل بي صباح الغد.
لم يكن هناك أحد في الغرفة.
هل ستبيع منزلك له؟
هل ستبيعه بيتك؟
غادرت إلى أمريكا قبل أمس.
ذهب إلى نيويورك يوم الإثنين.
بإمكانه المجيء
الجميع يتفق معك.
الكل يوافقك الرأي.
ذهبت إلى السينما مع أخي.
فهمت ما قالته.
إنها أختي الكبرى.
تفضل بالجلوس من فضلك.
هذه القلعة رائعة.
حجرة، ورقة، مقص.
هل لديك أي مجلات يابانية؟
أعتقد أنها تعرف الحقيقة.
تبعد عن باريس خمسين كيلومتراً.
أحب القهوة أكثر من الشاي.
كنت خائفاً من أن أضيع في الظلمة.
طلت الحائط باللون الأحمر.
دهنت الحائط بالأحمر.
رأيت بيتاً سطحه أحمر.
كن يركض أسرع منك.
فجأةً بدأ كلبٌ بالنباح.
أحب أختها الصغرى كثيراً.
ركز في دراسته.
هل تحب لعب التنس؟
هل أنت ماهر في لعب التنس؟
طلّقت زوجها.
الرقم الذري للهيدروجين هو واحد.
اسم ابنهما هو جون.
كوت قمصانه.
فحصوا مدى نقاوة الماء.
البحيرة عميقة هنا.
هل تلك عربتك؟
سمع صرخة.
سمع صراخاً.
متى ستتزوج؟
لا أظن أنه سيأتي.
لا أعتقد أنه قادم.
لدي الكثير من الواجبات.
الجسر في طور البناء.
سأنزل عند المحطة القادمة.
الكل يريد أن يجلس بجانبها.
كلمني!
هاجم اليابانيون ميناء بيرل في السابع من ديسيمبر عام واحد و أربعين.
لدي ثلاث أولاد خالة.
أخي في أستراليا حالياً.
أفكر في الذهاب إلى الجبال.
عشت هنا لعشر سنين.
انتظرت قرابة النصف ساعة.
يبلغ عدد سكان اليابان حوالي مئة و عشرون مليون نسمة.
ولي العهد هو من يرث العرش.
إنه يتكلم الإنجليزية بلكنة ألمانية.
إنها تتكلم الإنجليزية بطلاقة شديدة.
إننا نشجع مساهمتكم.
ليس من المفترض بك أن تدخن هنا.
أنا شاكر لمساعدتك لي.
فريقي المفضل هو انترميلان الإيطالي.
تخصصي هو تاريخ أوروبا في العصور الوسطى.
على حد علمي، هو شخص أمين.
سأساندك مهما حصل.
الولد الذي يغسل السيارة هو أخي.
هذه هي الأسطوانة نفسها التي كنت أبحث عنها.
حلمها هو أن تصبح ممرضة.
طموحها هو أن تصبح سفيرة.
هوايتي هي العزف على الجيتار.
هوايتي هي جمع الحشرات.
نحن ذاهبون إلى وسط المدينة لنأكل البيتزا.
أولادي يحبون الحيوانات كثيراً.
إنها تعزف على الكمان بمهارة.
المشكلة هي أين يمكن أن يُشترى الكتاب.
سألعب كرة المضرب غداً.
سأشاهد التلفاز هذا المساء.
سألعب التنس بعد الظهر.
كل كلمة في هذا القاموس مهمة.
طوكيو هي أكبر مدينة في اليابان.
هذه الوردة أجمل من تلك.
بإمكاني القدوم غداً.
لنأكل بطيخاً!
نعم، بالطبع.
أذكر أنني رأيت الملكة.
بالمناسبة، كم ولداً سيذهب؟
من اكتشف الجزيرة؟
عدد سكان الصين أكبر من اليابان.
تعداد سكان الصين أكبر من تعداد اليابان.
كم يبعد المتحف عن هنا؟
لدي صديق يعيش في سابورو.
أذكر شكله و لكنني لا أستطيع أن أتذكر اسمه.
لن يكون أبي مشغولاً غداً.
ليس عندي وقت لأنجز واجباتي.
ليس لدي وقت لأنهي فروضي.
لا أذكر كيف أقول شكراً بالألمانية.
الألمانية ليست لغة سهلة.
أين الحمام؟
ماذا حصل؟
إنه لا يسكن في حيي.
إنه لا يسكن في نفس الحي الذي أعيش فيه.
هل سبق أن زرت بريطانيا؟
غالباً سيهطل الثلج غداً.
إذاً سأسأله عن ذلك غداً.
مرحباً بك!
من فضلك أغلق الباب.
ألعب التنس كل يوم.
يتكون الماء من هيدروجين و أكسجين.
هذه ليست مظلتي، إنها لشخص ما.
متى ستعود إلى المنزل؟
أخي أحمق.
أخي أبله.
هل بإمكانك تكلم الإيطالية؟
أحتاج إلى أن أدرس.
عليّ أن أدرس.
ماتت عمتي منذ سنتين.
طريقة ساكورا في الكلام تغضبني.
الأختان شقراوتان.
معظم الطلبة يأتون إلى المدرسة مشياً على الأقدام.
إننا نستهلك الكثير من الماء يومياً.
تتكون الهيئة من أربعة أعضاء.
يتألف المجلس من أربعة أعضاء.
يتكون المجلس من إثنا عشر عضواً.
إنها تفضل البقاء في المنزل على الخروج.
يُقال أن ذاك المنزل مسكون.
قيل أن هذا المنزل مسكون بالأشباح.
سيصدر كتابه الشهر القادم.
عشت هنا قرابة الستين عاماً.
إني أقرأ كتاباً عن الحيوانات.
سأعطيك أي شيء إلا هذا.
أخبرني أنه ذاهب إلى أمريكا.
لدي مغص.
أسرعنا إلى محطة القطار.
أقفل الباب!
كل الطرق تؤدي إلى روما.
لدي ابنا عم.
عندي ابنا خالة.
أحب الشعر القصير.
المغنيزيوم عنصر كيميائي.
الحياة طريق طويل جداً.
هطل الكثير من المطر هذه السنة.
أمطرت بكثرة هذا العام.
ليس عندنا إلا الشاي.
برجاء إرفاق شهادة جودة.
ذهبَتْ إلى ألمانيا لتدرس الطب.
إنه رجل أناني جدا.
أذهب إلى الحلاق مرة في الشهر.
قال طوم أنه كان ينظف البيت طول اليوم.
هل تريد أن تزور أمريكا؟
إغسل وجهك.
أبي يعود إلى البيت في الساعة السادسة عادةً.
أحب التزحلق على الثلج.
هو عمي.
هو خالي.
سوف تسافر يومي إلى أوساكا بعد غد.
أعرف أنه فعل ذلك.
هى مغنية مشهورة.
إنه شخص أناني للغاية.
كم الساعة؟
باتي قتلتها.
ماذا تفعل بأوقات فراغك؟
هي مشهورة كمغنية و لكنها ليست معروفةً كشاعرة.
هل لديه كتب كثيرة؟
كم كتاباً لديه؟
سأنهي واجباتي عندما أعود إلى البيت بعد الظهر.
مطعمنا أفضل من ذاك المطعم.
هل صعد كل الركاب؟
أنا أستخدم برنامج فايرفوكس.
لديه ثلاثة أبناء.
عنده ثلاثة أولاد.
هل كانت قصتها حقيقية؟
هل لديك ما تقوله بخصوص هذا الأمر؟
أعندك أي شيء تريد قوله بخصوص هذا الموضوع؟
ماذا تفضل أكثر، التفاح أم الموز؟
ما الذي تحبه أكثر، التفاح أو الموز؟
أتحب التفاح أكثر أم الموز؟
هذا مكتبي.
هل زرت فرنسا من قبل؟
هل سبق لك أن ذهبت إلى فرنسا؟
لم يسبق لنانسي أن رأت دب باندا عملاق من قبل.
أتت إلى طوكيو عندما كان عمرها ثمانية عشر عاماً.
هذا الخبز لذيذ.
سألني إذا كنت مشغولاً.
تساعد أمها كل صباح في المطبخ لإعداد الفطور.
أعطني الملعقة.
الجميع يحبها.
الكل يحبونها.
رأيي أنه محق.
إنه يتكلم الصينية بطلاقة.
أنا لم أفهم.
شكراً، هذا كل شيء.
الفاتورة من فضلك.
هل كتبت الواجب بنفسك؟
هل معك ولاعة؟
فقد توم وظيفته.
صبغ ابي صندوق البريد بالاحمر.
يمكنك استخدام دراجتي.
مهما قلت عنه، اظن انه صادق.
افكاره تختلف عن افكاري.
لقد اصبحت امرأة بالغة.
انصحك ان تتوقف عن التدخين.
فلنلتقي اليلة في السابعة مساءا في مكاننا المعتاد.
كل الناس يحبون من يتعامل بلباقة.
اخي الاصغر ربته جدتي.
طلب مني النصيحة.
تلك الخطة قد الغيت.
بوب يستطيع ان يطبخ.
كانوا يترقبون اشارة البدء.
كانوا يترقبون اشارة الانطلاق.
ليس لدينا خيار سوى الانتظار قليلا من اجل المقاعد.
انا اسكن في بيت ذو طابقين.
مللت من الاستماع اليه و هو يتباهى بنفسه.
سئمت من تحمل تباهيه بنفسه.
القرار النهائي بيد الطلبة.
اقل من 40% من الطلبة فقط يذهبون الى الجامعة.
انا طباخ.
شخصٌ يُدعَى هنري قال انه يريد ان يقابلك.
رجلي اليمنى نملت.
شعرت انني اريد البكاء.
من قادم معي؟
لقد اعطتني هدية رائعة.
هل تدرس؟
حدثت الجريمة بين الساعة الثالثة و الساعة الخامسة صباحا.
هل استمتعت بالامس؟
هل قضيت وقتا طيبا ليلة البارحة؟
كسرت رجلي في حادث مرور.
انه حاليا في رحلة عمل في ناجويا.
قال المعلم ان الارض كروية.
تأكد جيدا من اغلاق الباب قبل ان تغادر.
تأكد ان تغلق الباب قبل ان تخرج.
كاني رايت تلك الفتاة من قبل.
ارجوك لا تمشي بسرعة هكذا، لا استطيع مجاراة سرعتك في المشي.
اطيب التمنيات في هذا اليوم الرائع.
هل يمكنك التمييز بين التوأمين؟
انها لا تعترف بانها مخطئة.
اريد ان اعطيه قلما.
كيف عرفت أنها مريضة؟
أعرف عنوانها.
هل تقبلين الزواج مني؟
هذا قراري.
إنه ينام كطفل.
نحن مضطرون للتوقف عن تنفيذ خطتنا.
لقد عاد كل العمال لمنازلهم عدا واحد
أجبني
لقد انتهى كل شيء بالنسبة لي . لقد فقدت عملي .
لا يسعني إلا أن أؤدي أفضل ما لدي
أحبك أكثر مما تحبني.
هل ستذهب إلى أمريكا الشهر القادم؟
بسم الله الرحمن الرحيم.
أعتقد أنك شخص لطيف حقاً
لا أحد يفهمني.
إنه غير مهتم بالسياسة.
هذا أحد الاحتمالات بالتأكيد
المال، اذا استخدم بحكمة، يفعل الكثير.
له دين علي.
هذا الكتاب كتبه طبيب.
احتاج المزيد من الوقت.
اخي الصغير يشاهد التلفاز.
لقد رفضت ان تتحدث اكثر عن الموضوع.
هل هو من الحمق بحيث يصدق هذا ؟
لنحاول !
تم إيصال البضائع بالأمس
هل يذهب إلى عمله بالحافلة؟
تناولت الغداء في المطعم مع مايك.
على الرغم من ثرائها إلا أنها لا تبدو سعيدة .
لا أعلم ماذا أقول.
كنت في الجبال .
هل هذه صورة حديثة؟
مظهرك أفضل من مظهري .
لم أكن لأفعل ذلك بدونك ، شكراً لك .
لا إنجاز بلا جهد .
لم يتمكن من السيطرة على اعصابه.
مجتمع بدون خلافات امر غير ممكن.
من تكون يا ترى.
بيته عبر الشارع.
بيته هو بيت العائلة.
خان ثقتي به.
نمت مباشرة بعد عودتي إلي البيت .
أين كنت تسكن السنة الماضية؟
أظن أنها غير سعيدة.
سوف تكتب رسالة بعد المدرسة.
لماذا تلومني على ما حصل؟
فكر أنني تعبان جدا.
ما رأيك في اللغة اليابانية؟
أشعر بألم في أسناني.
إذا أردت أن تنجح في الإمتحان ، يجب عليك أن تذاكر بكل جهدك.
رأيي يشبه رأيك.
من الصعب عليّ أن أستيقظ قبل الساعة السادسة.
خرجت قطة من تحت المكتب.
هل أمك في البيت الآن؟
أنت محق تماماً!
عمل طوال الأمس.
إنها باردة كالثلج.
كيف حال الطقس؟
من رسم ذلك؟
من رسمها؟
حان وقت النهوض.
الكل كان سعيداً.
لدي كلب و قطة.
سألتني سؤالاً.
إنه أمر سهل.
نظف غرفتك.
الطيور تغرد.
الليمون حامض.
هذا سؤال جيد.
أحب الحفلات.
هل خرجت ليلة الأمس؟
هل صححت الإمتحانات؟
هل يمكنك القدوم؟
أيمكنك المجيء؟
لا يمكنني المشي خطوة أخرى.
سأدفع أنا.
أنا متعب جداً.
لقد وصلنا.
إنه وقت الغداء.
حان وقت طعام الغداء.
هل اتصلت؟
هل لديك حمى؟
السماء صافية.
إنه يوم جميل.
أجب على أسئلتي.
قلت ذلك.
لم أجد صعوبة في العثور على مكان بيتك.
أين المصرف؟
بدأ القرن الواحد و العشرين عام ألفين و واحد للميلاد.
أزور أبي مرتين في السنة.
أين تقع مدرستك؟
أريد أن أجرب ذلك.
سيُطلى الباب غداً.
هذه الكلمة لها معنيان.
هذا تخصصه.
الرياضات الشتوية محبوبة جداً في بلدنا.
بُني هذا الفندق العام الماضي.
أين السفارة اليابانية؟
هذا اجتماع مهم.
وقع الرجل العجوز على الأرض.
أتيت إلى اليابان السنة الماضية.
جئت إلى اليابان العام الماضي.
هذا القرار ليس نهائياً.
و لكنني أعيش في طوكيو الآن.
لم أسمع بقصة مثل هذه من قبل.
لبس الرجل قناع نمر.
ضع الجزر في القدر.
هذا الكلب أبيض.
يناير هو أول شهر في السنة.
لا أستطيع العيش من دونك.
لا يمكنني العيش من غيرك.
إنك لم تفهم.
هل تعيش مع والدَيك؟
أفضل الخروج على البقاء في البيت.
أفضل شرب القهوة على شرب الشاي.
تذكرت الآن.
هوايتي زيارة المعابد القديمة.
كنت هنا من قبل.
جئت إلى هنا من قبل.
أيمكنك أن تسمعني؟
هل بإمكانك سماعي؟
أريد أن أحجز طاولة لشخصيْن.
سيُفرج عن الرهائن.
كانت ماري في المجر.
أذكر أني أغلقت الباب.
بيل لديه أصدقاء كثر.
لدى بيل الكثير من الأصحاب.
قاس طول السرير.
نحن لا نعلم من هي.
إننا لا نعرفها.
أنت تسبح أفضل منه بكثير.
عليك الذهاب.
يتوجّب عليك الذهاب.
نحن مسرورون.
إنا سعداء.
إنها جارتنا.
إنا نعيش في عصر الذّرّة.
هذا بيتي.
هذا البيت بيتي.
شكراً!
أنا فقير.
كونها كلمة مؤلفة من ٢٥ حرفاً، anticonstitutionnellement -أي "مخالف للدستور"- هي أطول كلمة في اللغة الفرنسية.
هل تحب التفاح؟
هل تحب أكل التفاح؟
هل عندك الفاتورة؟
ماذا عليّ أن أفعل؟
ما الذي عليّ فعله؟
ماذا يوجد في الحقيبة؟
من ذلك الشخص؟
ما الذي حصل؟
ماذا حدث؟
من فضلك تكلم بصوت أعلى.
تعال إذا أمكنك.
سُرقت حقيبتي.
ما زال لدينا الكثير من الوقت.
هنا كلبك.
ها هو كلبك.
سآكل هنا.
ابقَ هادئاً من فضلك.
ما اسمك؟
هل هذا ذهب خالص؟
لنبدأ.
تلك فكرة جيدة.
لا تقلق بشأن ذلك.
هل البنك بعيد عن هنا؟
هل المصرف بعيد عن هنا؟
لديها القليل من الأصدقاء.
اللغة العربية لغة مهمة للغاية.
لم يسبق لي أن شاهدت منظرا أجمل من ذلك.
نجحت الخطة الجديدة.
الخطة الجديدة نجحت.
ماذا أفعل الآن؟
المناخ يتغير.
ظننت أنه مريض.
أمه مدرسة اللغة الإنجليزية.
لعب كرة القاعدة بعد المدرسة.
إنها ليست طبيبة بل مدرسة.
أصبحَتْ طبيبة.
نجحنا كلنا في الإمتحان.
المكان ليس بعيداً عن باريس.
دعني أساعدك في حمل الطاولة على الأقل.
هذا المسجل ليس بجديد.
لديك حس فكاهة رائع.
لجون إبنان.
غادر القطار للتو.
بمساعدتك أستطيع النجاح
لا ترمِ هذه المجلة.
لنأخذ لقطة هنا.
معلمي في القيادة يقول بأني يجب أن أكون صبوراً أكثر من ذلك.
كم من المال تريد؟
أنا لا أحب هذه الفكرة كثيرًا.
جيم ولد في العام الذي ولد فيه هو.
جاءت متأخرة كالعادة.
البقرة تعطينا الحليب.
البيت انهدم في هزة أرضية.
لقد نفذ ما لدينا من الغاز .
لقد بقيت في المنزل لأنني كنت مصاباً بالزكام .
أخي الأصغر طالب في المدرسة الثانوية.
كم الساعة الآن في طوكيو؟
يذاكر أخوه الأصغر بإجتهاد كبير.
سبحنا في البحيرة.
كان هناك الكثير من الناس في الحديقة.
ذهبت إلى الحديقة الحيوان.
اشتريت كتاباً عن الحيوانات.
إني أحب أن أعمل.
إنها تحب الركض.
إنها تحب القراءة.
تركته لتكون مع رجل آخر.
إنها تعيش في نيويورك.
فقدت حقيبتها.
إنها في الحمام.
إنها من فرنسا.
شعرها مبلول.
شعرها جاف.
لديها القليل من الكتب.
أعطت والدها ربطة عنق.
لم تعد إليّ نقودي.
ارفع يديك.
من فضلك اجلس.
أصبحت طبيبة.
ابتسمت أليس.
كل أصدقائي يحبون لعب كرة القدم.
جميع أصحابي يحبون كرة القدم.
هل أنا مخطئ؟
دائماً ما تبقي آن غرفتها نظيفة.
أعطتني آن هذه الهدية.
ليس لدى آن أصدقاء لتلعب معهم.
آن مشجّعة.
أي شخص يمكنه فعل ذلك.
أي طفل يمكنه فعل ذلك.
بإمكان أي ولد القيام بذلك.
هلّا رددت على الهاتف؟
أي طالب يمكنه الرد على هذا السؤال.
هل أنت غير مشغول غداً؟
هل ستحضر الإجتماع؟
هل ستغني؟
هل أنت سعيد؟
هل تنوي أن تساعدهم؟
هل تكلمني؟
هل تتكلم معي؟
ألست سعيداً؟
ألست طوم؟
هل أنت متأكد أنك لم تنسَ شيئاً؟
أمتأكد أنك لم تنسَ شيئاً ما؟
ما إن وصل إلى المطار حتى اتصل بمكتبه.
بمجرد وصوله إلى المطار، قام بالإتصال بمكتبه.
ما أن رأى الشرطي حتى ركض هارباً.
ما أن سمعت الجرس حتى ردت على الهاتف.
ما أن رن الجرس حتى دخلت المعلمة إلى الصف.
ما إن جلسنا حتى جاءت لنا بالقهوة.
في البداية واجه صعوبة في التأقلم مع بيته الجديد.
في البداية وجد صعوبة في الإعتياد على العيش في بيته الجديد.
و أخيراً حقق هدفه.
لن يكون بوسعه القدوم بسبب مرضه.
لن يستطيع المجيء لأنه مريض.
اتصل بي بيل ليلة أمس.
باستطاعة بيل أن يركض أسرع من بوب.
كِلاً من هما في الغرفة.
كلا الطالبين لم ينجحا الإختبار.
ذهب براين مع كيت إلى المدرسة.
ذهب براين إلى المدرسة مع كيت.
براين ذهب إلى المدرسة مع كيت.
أحضر لي شيئاً لآكله.
أحضر لي الجريدة من فضلك.
من فضلك أحضر لي جريدة اليوم.
هل لي أن أستعير سيارتك؟
هل لي أن أستعير مذياعك؟
هل لي أن أستعير مقصك؟
هل لي أن أستعير مضربك اليوم؟
أيمكنني أن أستعير مضرب التنس خاصتك لليوم؟
أيمكنني استعارة مضربك للتنس اليوم؟
هل لي أن أكلم المسؤول هنا؟
هل يمكنني التحدث مع المسؤول هنا؟
أيمكنني أن أستخدم قلمك؟
هل يمكنني أن أستعمل قلمك الرصاص؟
أيمكنك أن تقود سيارة؟
هل بإمكانك قيادة سيارة؟
ألم أقل لك؟
ألم أقل لك ذلك؟
هل شاهدت المباراة؟
هل تعرف السبب؟
هل لديها بيانو؟
هل تريد نانسي أن تقتني كلباً؟
أتود أن أساعدك؟
هل تريدني أن أساعدك؟
لا تقف قربي.
بالرغم من فقره إلا أنه تغمره السعادة.
الكل ينتظرك.
الجميع ينتظرونك.
انفجر غضباً.
أنا آسف جداً!
أنا في غاية الأسف!
إذاً خذها.
اللغة الإنجليزية ليست سهلة و لكنها مثيرة للإهتمام.
ليس لدي وقت.
ليس عندي وقت.
غطاه الوحل من رأسه إلى أخمص قدميه.
غطاه الوحل من رأسه حتى قدميه.
لديك أخين أصغر منك.
لديك أخوين أكبر منك.
أثق بك.
أنا أثق فيك.
ستبدأ السنة الجديدة.
سيُعقد اجتماعٌ غداً.
غداً سيُعقد اجتماع.
هناك الكثير من الورود الحمراء في الحديقة.
أُنشئت هارفارد عام ١٦٣٦م.
هل تأتي إلى هنا كل يوم؟
ليس هناك أطباق نظيفة.
و لكن لماذا؟
أكره القهوة.
هذا بيتها.
آه لو كان بإمكاننا كلنا أن نتكلم جميع اللغات!
لديها نظارة شمسية.
عندها نظارة شمسية.
"بإمكانك أن تعرف عن أي شيء في لحظة...إذا بحثت باستخدام جوجل." "جوجل؟"
ليس كل ما على شبكة الإنترنت يمكن إيجاده باستخدام جوجل.
ليس بإمكان جوجل أن يجد كل شيء على الإنترنت.
من فضلك اتصل بالطبيب!
لا شكراً. أنا متعب.
سني يؤلمني.
ربطة عنقي برتقالية.
اسمي هنري.
رأسي يؤلمني.
رقصتي المفضلة هي التانجو.
أولادي نعمة.
هل لي أن أستخدم هاتفك؟
هل لي أن آخذ صورة؟
أيمكنني أخذ صورة؟
هل بإمكاني الدخول؟
فُتحت الكثير من المصانع الجديدة.
الكثير من المتاحف تكون مغلقة أيام الإثنين.
مدريد عاصمة أسبانيا.
مدريد هي عاصمة أسبانيا.
عاصمة أسبانيا هي مدريد.
أعطني مفتاح غرفتي من فضلك.
أغاني العشق تحرك مشاعري.
دعني أشرح سبب وصولي متأخراً.
وصلت متأخراً ليلة أمس.
اليابان قريبة من الصين.
اليابان قريبة إلى الصين.
إيطاليا بعيدة عن البرازيل.
إنها صغيرة جداً.
إنها بعيدة جداً.
إنها لذيذة!
الجو بارد اليوم!
هل هذه عائلتك؟
هل هذا كتابك؟
هل هناك مصعد؟
هل يوجد مصعد؟
هل هناك صرّاف آلي قريب من هنا؟
أيوجد صرّاف آلي بالقرب من هنا؟
هل متحف الفن في هذه المنطقة؟
هل الشاطئ قريب من هذه المنطقة؟
أهذا واضح؟
هل الجو عاصف؟
هل الجو ممطر؟
هل العشاء جاهز؟
الجو حار جداً في جنوب اسبانيا في فصل الصيف.
أنا متعب.
أنا عطش.
فقدت حقيبتي.
سبق لي أن كنت هنا.
إني أنتظرك منذ خمس ساعات.
لدي حجز.
أنا مشغول.
إني أبحث عن كتاب عن اسبانيا في العصور الوسطى.
أحبك و أريد الزواج بك.
أحبك و أريد أن أتزوجك.
أنا لاعب في فريق هوكي.
سأترك المدرسة.
سأغادر المدرسة.
أنا سعيد لرؤيتك مجدداً.
سأبقى لعدة أيام فحسب.
لن أنساك أبداً.
أريد أن أعرّفك ببعض أصدقائي.
أحبك بجنون.
سأحوّل مبلغ المال.
سأقوم بتحويل المبلغ.
سأُحوّل المبلغ.
كان أبي على وشك أن يغادر عندما رن جرس الهاتف.
هل فهمت؟
إنها ليست طبيبة.
أرني ما في جيبك.
هل ذاك المكان بعيد عن المصرف؟
لقد حذّرت الأولاد من اللعب على الطريق.
تحتاج ساعتي إلى الإصلاح.
أحتاج إلى أن أصلح ساعتي.
لا أعرف ماذا أفعل.
لا أعرف ما الذي عليّ فعله.
أجبروها على الإعتراف.
جدي يحب القراءة.
إنك تحب الإنجليزية، أليس كذلك؟
أريد حذاءً أحمراً.
إنه لاعب تنس.
إنه يعمل في قطاع صناعة السيارات.
إنه يعمل في مجال صناعة السيارات.
اقفز بأعلى ما يمكنك.
هل السيد سميث مدرس لغة انجليزية؟
قابلته في طريقي إلى المنزل.
تمثال الحرية هو رمز لأمريكا.
تمثال الحرية رمزٌ لأمريكا.
هل تسكن هنا؟
ذهبنا إلى المتحف الأسبوع الماضي.
ليس لديك حمى.
لا تحشر أنفك في ما لا يعنيك.
هذا الحذاء كبير عليّ.
خسر كل ماله.
لم أعد أذكر ما حدث.
لم أعد أتذكر ما حصل.
هذه الكتب لي.
و كيف لك أن تعرف؟
قررت أن أخبرها بأني أحبها.
درست في بوسطون من عام ألفين و ثلاثة إلى عام ألفين و سبعة للميلاد.
إنه يجهز نفسه للإمتحان.
سمعت ضجة غريبة.
سمعت صوت ضجة غريبة.
لم أعد أحبه.
الجو حار جداً.
إن الطقس حار للغاية.
الأرض تدور حول الشمس.
أبدأ لن أشك في صدقه.
المستمعين انبهروا بكلامه.
لطيف منك أن تهديني هدية.
هذا النوع من البطانيات يحتاج للتهوية الجيدة.
هذا الطالب نشيط جدًا.
هذان العنصران مستقلان عن بعضهما.
هل عندك اعتراض على هذه الخطة.
أنا أستخدم تويتر.
ماذا قالت؟
سوف أعود بعد قليل.
لنجرب شيئاً!
أنت في طريقي.
هل هذه صورة أخذتها مؤخراً؟
كنت في الجبال.
ذلك كان أرنوباً شريراً.
لن يحدث ذلك.
قد يبدو أحياناً شاباً غريباً.
سيكلفك هذا 30 يورو.
لم أحب علوم الأحياء أبداً.
سوف أذهب.
عليك أن تنام.
أنا مشتاق لك.
سأتصل بهم غداً حين أرجع.
إنه يركلني!!
يؤسفني أن أقول إنها الحقيقة.
هل تعرف البلدة التي ولد فيها؟
هل تعرف إذا تتحدث الإنغليزية؟
هل تتذكر ما لبسته كاثي في الحفلة؟
إقترح الرئيس خطة جديدة.
إقترح المدير خطة جديدة.
إلتطمت السيارة بالشجرة.
دمعت عيناي وأنا أقطع البصل.
ألغيت المباراة بسبب المطر.
المواطن الجيد يحترم القانون.
يعيش بقرب المدرسة.
رن الهاتف تكراراً.
سألني السائق إلى أين نذهب.
للنادي ثلاثون مشترك.
إحمر وجهها.
لم أنوي فعل ذلك.
أتى يركض.
هل غرفتي حضيرة للخنازير؟
مذهل أن أمك تتحدث ست لغات!
هذا المقص لا يقص جيداً.
لما لا تستشير المعلم؟
يمكنه التحدث والقراءة باللغة الروسية.
يتحدث الروسية بطلاقة.
لو سمحت إضحك!
إنتهى الصيف.
يوماً ما سنسافر إلى الهند.
إنك جميلة جداً!
أي مكان في العالم هو أجمل الأماكن؟
بيل أكبر مني بسنتين.
هل تعرف أخاه الأكبر؟
أستفيق عادةً على الساعة 6.
الأسد ملك الحيوانات.
طاب مساؤك. أحلام سعيدة.
هي ليست طبيبة.
هو أخ تارو الأصغر.
هو أخ تارو الأكبر.
الأحمر هو لوني المفضل.
لغتنا الأم هي اليابانية.
يتحدث خمس لغات.
الموسيقا لغة عالمية.
أي لغة يتحدثون بها في أميركا؟
إنه صعب أن أتحدث ثلاث لغات
الإنغليزية ليست لغتي الأم.
التكرار أم الحفظ.
أنا نباتي.
قابلته في المحطة.
إنتهت من عملها قبل الساعة الخامسة.
هو أخو تارو الأكبر.
هناك الكثير من الأشجار حول البركة.
أنا أيضا بخير.
لي صديق أبوه روائي مشهور.
يا له من يوم حار.
كانت ليلة حارة للغاية.
يحب أن يسبح في الصيف.
اعتقدت أنه مريض.
إنه لا يغير رأيه أبداً.
لديه الكثير من المال في البنك.
ليس لدي فراغ للقراءة.
هلا حملته لي؟
لقد اعارني كتابين، لكنني لم اقرأ ايا منهما بعد.
لقد أسس هذه المدرسة قبل خمس سنوات
أبي يذهب إلى عمله كل صباح عن طريق الباص.
حصل بيري منه على معلومات هامة.
كل طالب لديه مقعد خاص به.
علينا أن نفكر في المشكلة آخذين الإختلاف الثقافي في الإعتبار.
أي ساعة تستيقظ كل صباح؟
درس كل يوم لمدة ساعة ونصف.
ذاكر كل يوم لمدة ساعة ونصف.
يستحم كل صباح.
أوقع محفظته و الآن هي ملكي.
كل الخيول حيوانات، لكن ليس كل الحيوانات خيول.
ما أضفته هو تعليق و ليس ترجمة. لإضافة ترجمة ما عليك إلا الضغط على أيقونة あ→а الظاهرة فوق الجملة.
لا أحد يفهمه.
حقيقةً لا أعلم.
في الحقيقة لا أدري.
كم ثمن نصف كيلو؟
أنا متعب. أعتقد أنني سأخلد إلى السرير.
أردت أن أضربه و لكنه هرب مني.
أغلقت النوافذ الستة كلها.
أقفلت النوافذ الستة جميعها.
أبحث عن عمل يا سيدي.
إنها لا تعرف شيئاً عن عائلتك.
هناك الكثير من الغزلان في نارا.
أنا مسرور للغاية لسماع ذلك.
كم ثمن السيارة اللتي تنوي أن تشتريها؟
سأطلق عليه الرصاص.
إذا أردت أن تسمع قصة مخيفة، سأحكي لك ما حلمت به منذ عدة أسابيع.
لو أردت أن أخيفك لحكيت لك ما حلمت به منذ بضعة أسابيع.
نويت أن أزورك لكني كنت شغولاً طوال الأسبوع.
الأسبانية هي لغتها الأم.
إنه يعزف على البيانو أفضل مني.
الحائط مطلي بالأخضر.
هذا الحائط مطلي باللون الأخضر.
كوكب الأرض جميل.
الأرض كوكبٌ جميل.
كوكب الأرض كوكبٌ جميل.
اتركني و شأني!
دعني و شأني!
هل لي أن آكل هذه الكعكة؟
كان لدينا ثلاث طائرات.
لدى ذلك الفريق لاعبون أقوياء البنية.
فقد الأمريكيون ثقتهم في تويوتا.
ذهب صديقي إلى أمريكا هذا الصيف.
في أي ساعة خرجت من الفندق؟
ما ذلك الصوت؟
آمل أن تمطر غداً.
سأحضّر بعض القهوة.
هذا كتاب جيد.
صبّت لي كأساً من الشاي.
هل لك أن تصبّ لي كأساً من القهوة من فضلك؟
تأجلت رحلتهم بسبب المطر.
أُجلت رحلتهم بسبب هطول المطر.
لدي الكثير من الواجبات هذا اليوم.
أليس لديك بعض المال؟
أليس معك بعض النقود؟
الطيور على أشكالها تقع.
إن ذلك صعب جداً عليّ.
هل بإمكانك أن ترى الفرق؟
عن من تتحدث؟
عمّن تتكلم؟
كنت مخطئاً.
ليس معي العنوان الآن.
صديقي يدرس اللغة الكورية.
أنا أدرس اللغة الكورية.
أذهب إلى المدرسة.
عيناها زرقاوتان.
الجميع يحبونها.
الكل يحبها.
أين معجون الأسنان؟
ذاك قاموسي.
هاري ممثل أمريكي.
لم أرَ براداً أحمر من قبل.
لم يسبق لي أن رأيت ثلاجةً حمراء.
لنأخذ استراحة قصيرة.
ذلك قطي.
هذا الكرسي يحتاج إلى الإصلاح.
يحتاج ذلك القميص إلى الكوي.
ما اسم تلك السمكة بالإنجليزية؟
واحد زائد اثنان يساوي ثلاثة.
الجو مشمس اليوم.
ما تلك الضجة؟
ما كان ذاك الصوت؟
هل سمعت ذلك الصوت؟
أسمعت ذاك الصوت؟
العقل السليم في الجسم السليم.
هل تسمع أي صوت؟
ما الذي جعلك تعتقد ذلك؟
قال توم مبتسماً: "مرحباً".
حاولنا أن نغير رأيه لكننا لم نستطع.
حاولنا إقناعه بالعدول عن رأيه لكننا فشلنا.
ألا يجدر بك أن تتجاهل أخطاءه و تسامحه.
كان عليك أن ترفض عرضه.
كان من المفترض أن ترفض عرضه.
دخله الكبير يمكّنه من السفر كل سنة إلى الخارج.
سأنزل من القطار عند المحطة القادمة.
لنغني و نرقص.
كالعادة تأخر مايك عن إجتماع بعد الظهر.
أسرع و ستلحق بالقطار.
أفضّل اللحم على السمك.
حاولت أن أجعله يساعدني.
حاولت أن أجعل تشارلز يساعدني لكنه لم يفعل.
طلب منا أن نساعده.
طلب منا المساعدة.
جاء ليطلب منا أن نساعده.
جاء ليطلب مساعدتنا.
أتى ليطلب منا المساعدة.
فعل ما طلبت منه تماماً.
شتمني من دون سبب.
أحب دراسة التاريخ.
أحاول النوم.
أنا أحاول أن أنام.
كنت جائعاً.
أحبه كثيراً.
هل تحب سان فرانسيسكو؟
لقد خسروا الكثير.
هذه رسالة مهمة.
أين الشاي بالحليب؟
أين الشاي مع الحليب؟
تلك قطتي.
اكوِ القميص من فضلك.
هل أنت غاضب؟
كنت متعباً جداً ليلة البارحة.
أريد الذهاب إلى أمريكا يوماً من الأيام.
أريد أن أذهب إلى أمريكا في يوم من الأيام.
إذا سجلت في الفيس بوك، فسترسل معلوماتك لوكالات الاستخبارات.
أذكر أني أعطيته المفتاح.
أعمل كل يوم عدا يوم الأحد.
أعمل كل يوم ما عدا يوم الأحد.
أعمل كل يوم إلا يوم الأحد.
أدرس ثلاث ساعات في اليوم.
أدرس لمدة ثلاث ساعات كل يوم.
حاولت أن أغير الموضوع.
أذكر أنني أرسلت الرسالة.
أذكر أني بعثت بالرسالة.
أذكر أني بعثت الرسالة بالبريد.
أنا مجرد موظف كأي موظف.
أنا مجرد موظف عادي.
هل أنهيت قراءة تلك الرواية؟
المشتري هو أضخم كوكب في المجموعة الشمسية.
لا أحد يملك القمر.
باريس هي عاصمة فرنسا.
يعمل أبي في مصنع.
تتويبا: انضم إلى جانب الشر المظلم. بالمناسبة لدينا بسكويت بالشوكولاتة.
موريل تحب أن تزعجني هذه الأيام.
دمتريوس يشتمني!
تتكلم بتي إسبرانتو جيداً.
رفضت بتي عرض موريل.
موريل تشتمني!
عاشر ديما خمسة و عشرين رجلاً في ليلة واحدة و من ثم قام بقتلهم.
"م" تشتم "د" فتصبح قاعدة بيانات تتويبا أغنى جملة. "د" يشتم "م" فتصبح قاعدة بيانات تتويبا أغنى جملة. "م" و "د" يتعادلان و الجميع يستفيد.
عادة ما يكون الأطفال ماهرين جداً في تعلم اللغات.
غمز لي.
من المستحيل العيش بدون ماء.
حاول أن يتخلص من النمل.
لا تحتقر إنساناً لأنه فقير.
لا تنسَ أن تضع طابعاً على رسالتك.
سمعت تلك القصة من قبل.
إن ذلك يغيظني حقاً.
إنه لطيف جداً.
الرجل العجوز لطيف للغاية.
مات الرجل العجوز من شدة الجوع.
جاع الرجل العجوز حتى الموت.
إنه يسكن في طوكيو.
إنه يعيش في طوكيو.
صدمته سيارة و مات على الفور.
ذهبوا إلى المحطة بالسيارة.
أحضرت لك شيئا بسيطا.
عيد ميلادك سعيد.
أريد أن أتناقش مع عمك.
يوم ميلادك سعيد.
نادرا ما يكتب رسالة إلى والديه.
تعجبنا من تطور المدينة السريع.
تتويبا: عندنا، الاهتمام بالتفاصيل أمر مقدس، و العقاب يأتي عاجلاً.
أين بيتها؟
أين بيته؟
هل سيعود يوماً ما؟
عليك دائماً أن تفي بوعدك.
خذ مظلة معك في حال أمطرت.
عاش الرجل العجوز وحده.
هل سبق أن ذهبت إلى أمريكا؟
هل زرت أمريكا من قبل؟
قابلتها في طريقي إلى المدرسة.
صادفت توم في طريقي إلى المدرسة.
هي و أصدقاءها يحبون الموسيقى.
لا أتكلم الألمانية.
كان شعره أبيضاً.
كان لديه شعر أشيب.
هل أنت صيني أم ياباني؟
أمي أكبر من أبي سناً.
أمي تكبر أبي عمراً.
هل أنت صينية أم يابانية؟
فقدت ثقتي به.
فقدت ثقتي فيه.
الأسلحة النارية ليست من يقتل البشر. البشر هم من يقتل البشر.
لم نره في أي مكان.
لم نرها مطلقاً.
عندي واجب رياضيات اليوم.
أين أقرب مركز شرطة؟
هل هذا هو المفتاح الذي يبحث عنه عمك؟
يكتب رسالة إلى أمه في بعض الأحيان.
تُوفي مخرج الأنمي ساتوشي كون إثر سرطان في البنكرياس، في الرابع و العشرين من أغسطس عام ألفين و عشرة للميلاد، قبل أيام قليلة من عيد ميلاده السابع و الأربعين.
هل جننت؟
هل قابلتها؟
عودوا إلى أماكنكم.
عودوا إلى مقاعدكم.
حقاً؟
في ماذا تفكر؟
نجحنا!
خذ قدر ما تريد.
أنا متزوج.
حل الربيع.
كانت الأرض مغطاة بالدم.
كنت أسبح كل يوم عندما كنت صغيراً.
أنا أيضاً لا يعجبني ذلك.
كل ما يحصل، يحصل لسبب.
كل شيء يحدث لسبب ما.
كل ذلك حصل من قبل و سيحصل مجدداً.
حصل أغرب من ذلك.
أعطيت أختي قاموساً.
لا أريد أن أعمل.
لا أريد العمل.
بكين هي عاصمة الصين.
في الأرض كما في السماء.
كما في السماء، كذلك على الأرض.
يُقال أن الحب أعمى.
تبدو تلك اللآلئ حقيقية.
علي الذهاب الآن.
يجب علي أن أذهب الآن.
يتوجب علي الذهاب الآن.
هل لك أن تسدي إلي معروفاً؟
آمل أن أراك مجدداً.
أتمنى أن أراك مرة أخرى.
علي أن أساعد أمي.
يجب علي أن أساعد أمي.
كانت تعزف على البيانو عندما دخلتُ إلى الغرفة.
عند دخولي إلى الغرفة كان مستغرقاً في قراءة كتاب.
ليتني كنت أستطيع الذهاب إلى الحفلة الغنائية.
تمنيت لو أنه كان بإمكاني الذهاب إلى الحفلة الغنائية.
ألا يمكنك تحدث الإنجليزية؟
من دون نصائحك لكنت فشلت.
لولا نصائحك لفشلت.
من أجل ذلك فقد عمله.
خسر وظيفته لذاك السبب.
كان معه مئة ين فقط.
إنها ذكية جداً.
إنها حادة الذكاء.
صعدت إلى الحافلة الخطأ.
ركبت الباص الخطأ.
ركبت القطار الخطأ.
انتهى المؤتمر عند الخامسة.
يستيقظ جدي باكراً.
لم يكن الجو حاراً ليلة الأمس.
أعدت العشاء بنفسها.
أختي تشبه أمي.
حاولت قتل نفسها.
حاولت الإنتحار.
كل ما تفعله هو التذمر.
مات أبي بسبب سرطان الرئة.
أود أن أعرف اسمها.
بإمكانها تحدث ثلاثة لغات.
بإمكانها تحدث الفرنسية بطلاقة.
لم يرد أحد على الهاتف.
إبني بنفس طولي حالياً.
من فضلك أقفل الباب بهدوء.
تورمت قدميّ و يديّ.
طالعها في قاموسك.
ابحث عنها في قاموسك.
سأذهب إلى أمريكا غداً.
سأغادر إلى أمريكا في الغد.
سجلت رقم هاتفه.
أكتب القصائد في وقت فراغي.
أؤلف أشعاراً في أوقات فراغي.
كتبت رسالة إلى أمي.
كتبت إلى أمي.
تعيش أختي قرب يوكوهاما.
أختي تسكن بالقرب من يوكوهاما.
أصبحت ابنتها امرأة جميلة.
سأشتري له قلماً.
يملك أبي مطعماً.
يدرس عمي الإنجليزية في الجامعة.
أسكن في هذا الفندق.
هل يمكنك أن تسبح حقاً؟
من ذلك الصبي الذي يسبح هناك؟
هل هناك شيء لم أفهمه؟
هل هناك ما لم أضع في الإعتبار؟
إنها تحب مدرستها كثيراً.
إنه يحب مدرسته كثيراً.
لا يعيش أحد في هذا المنزل.
أعرف اسمه.
عملت في المزرعة طوال اليوم.
عشنا في أوساكا عشر سنوات قبل مجيئنا إلى طوكيو.
لنفكر في أسوأ ما قد يحصل.
هولندا بلد صغير.
ما اسم صديقك؟
فقدت مفاتيح سيارتها.
وقفت في آخر الصف.
ما أقصر الحياة!
إنه سعيد رغم فقره.
إنه فقير، لكنه بالرغم من ذلك سعيد.
ترجم هذه الجملة إلى الإنجليزية.
كلبك سمين للغاية.
لم يعد لدي إلا واحدة.
قلت له أن يأتي.
هذه هي النافذة التي كسرها.
أنهيت قراءة الكتاب للتو.
أعطيته كل ما كان عندي من المال.
أمي تعد كعكة لأبي.
تقوم أمي بإعداد كعكة لأجل أبي.
تعد أمي كعكة لأبي.
جامعة تفت هي جامعة مشهورة في بوسطن.
أعلم أنه يراقبني.
تبدو نانسي متعبة جداً.
إنهم يغسلون أيديهم.
كل شيء أفضل من دونك.
ذهب إلى المحل.
شكراً على أي حال.
علينا أن نسقي الأزهار.
أتريد صورتي؟
لم لا تصغي إلي؟
بدا على نانسي التعب.
علا وجه نانسي التعب.
العلم قوة.
هذا ليس كتابك بل كتابي.
أفضل ألا أخرج اليوم.
شكراً لمجيئك كل هذه المسافة لتودعني.
لا تتركني وحدي!
يا لها من ذكرى!
ارسم لي خروفاً!
ضحك الجميع عليه.
الكل ضحك عليه.
إنه يعمل في المختبر.
تعلمت الكثير عن الحضارة الإغريقية.
هل تحب أكل السمك؟
فنجانا قهوة بالحليب من فضلك.
هناك ستون ثانية في الدقيقة.
في الدقيقة ستون ثانية.
عملت لمدة أربعاً و عشرين ساعة من دون أن أنام.
لدي امتحان غداً.
عندي اختبار في الغد.
قد بحذر.
احترم نفسك و سيحترمك الآخرون.
تعال و اجلس معنا.
تركت لي أمي رسالة.
ستشعر بتحسن إذا تناولت هذه الحبوب.
ستشعر بتحسن إذا شربت هذا الدواء.
ستتحسن إذا تناولت هذا الدواء.
ضعها أينما تريد.
ضعها في أي مكان تشاء.
نحن لا نعرفه.
لم تكن تلك غلطتي.
المعرفة هي نصف المعركة.
توقف جاك فجأة عن الكلام عندما دخلت ماري إلى الغرفة.
نحن لا نعرف الحقيقة بعد.
أنا لن أذهب إلى هناك لأموت. أنا ذاهب لأعيش.
فشلت محادثات السلام مرة أخرى.
تعثرت مفاوضات السلام مجدداً.
كنت أحب السباحة.
إنها جميلة يا رجل!
أحب الذهاب إلى السينما.
طلبت منه أن يبعث إلينا بالكتاب.
طلبت منه أن يبعث الكتاب إلينا.
أعدت إليه كتابه.
تماماً!
أنا مهندس حاسب آلي.
لا يمكنك السباحة هنا.
أصبت عصفورين بحجر واحد.
إنه فرنسي.
إنه من فرنسا.
أشتاق إليه.
لا يهتم أحد برأيك.
خذلتني.
خيبت أملي.
خنت ظني فيك.
خيبت أملي فيك.
كادت أن تصدمها دراجة.
إنه في مكتبه.
لا يمكنني أن أصدق!
لا يمكنني تصديق ذلك!
ذهبت إلى أوروبا مرة.
صححني إذا كنت مخطئاً.
كلا المدينتين لديهما نفس قوانين المرور.
علي أن أبقى في السرير طوال اليوم.
علي أن ألازم السرير طول اليوم.
عرفت أنك ستأتي.
رأيي أنها جميلة.
البحيرة عميقة جداً.
بإمكانك الذهاب إذا أردت.
من فضلك اشرح لماذا لا يمكنك المجيء.
من فضلك لا تركض في الصف.
بالصحة و العافية!
اسمي وانج.
ليس هناك طريق مختصرة إلى القمة، فقط إلى الهاوية.
لا يوجد طرق مختصرة إلى القمة. تلك الطرق تؤدي إلى الهاوية.
كانت أمي جميلة جداً في شبابها.
نعم ، يحصل ذلك من حين إلى آخر.
نعم ، يحدث هذا بين الحين و الآخر.
عرّفني بأختها.
عرّفني بأخته.
هل هم أصدقاء؟
أين أقرب محطة قطار؟
القلعة جميلة.
القلعة خلابة.
صبت لي كأساً من الشاي.
سأتصل بك.
لديه الكثير من المال.
انقطعت الكهرباء.
اليوم هو عيد الإستقلال.
سرقوا زجاجة نبيذي!
آن لديها الكثير من الأصدقاء.
مهمتي هي الإهتمام بالطفل.
بإمكان بيتي العزف على البيانو.
سأقرأ كتاباً.
ماذا فعلت في الإجازة الماضية؟
الإستيقاظ هو عكس النوم.
الإستيقاظ ضد النوم.
ليس الأمر صعباً إلى هذه الدرجة.
ليس الأمر صعباً كعلم صناعة الصواريخ.
هلا طلبت لي سيارة أجرة؟
القطة على السجادة.
أتمنى لو أني عدت إلى شبابي مرة أخرى.
ليتني أعود إلى طفولتي مرة أخرى.
على كل حال سأتصل بك غدا.
عليك البدء في الحال.
سأذهب إلى الإجتماع.
خربشني قط.
إنه يحب القطارات.
اشترى أبي سيارة جديدة.
استيقظت في الخامسة هذا الصباح.
آخذ آلة التصوير معي أينما ذهبت.
حصلت على هذه الدراجة مجاناً.
أريد أن آكل في مطعم الليلة.
إني أنتظر اتصالاً هاتفياً منه.
البقاء للأقوى. و لكن ما المقصود بالأقوى؟ بالتأكيد ليس الأقوى جسدياً أو الأذكى، الضعف و الغباء يبقى موجوداً في كل مكان. إذاً فلا يمكن تعريف "الأقوى" إلا بأنه يبقى على قيد الحياة. بالتالي "الأقوى" تصبح كلمة أخرى لوصف "البقاء". إليكم النظرية الداروينية: الباقون أحياء هم من يبقون على قيد الحياة.
سرق مارك زكربرج فكرتي!
أحب توم لأنه أمين.
أمس كان عيد ميلادي.
البارحة كانت ليلة عيد ميلادي.
حفل زفافهم غداً.
ذاك الفندق قريب جداً من البحيرة.
هاجمنا العدو ليلاً.
نبح الكلب في وجه الغريب.
دمر الحريق المدينة.
دُمرت المدينة بسبب الحريق.
مُلئت الحافلة.
سيغادر الباص في غضون خمس دقائق.
ستنطلق الحافلة بعد خمس دقائق.
بُني هذا الجسر منذ عامين.
لم يغير الولد رأيه.
أعطى رئيس العمل الكل إجازة.
لا يكون المصرف مفتوحاً أيام الأحد.
بكى الطفل طوال اليل.
بقي الرضيع يبكي طول الليل.
أخذ الصغير يبكي طيلة الليل.
نشكرك لمجيئك عندنا الليلة.
شكراً لقدومك لزيارتنا.
وضح لي ما تريدني أن أفعل.
ستعود في غضون أسبوع.
أوشكت على البكاء.
كادت أن تبكي.
دفنت في مسقط رأسها.
اعتقلتها الشرطة.
قامت الشرطة باعتقالها.
كادت أن تتأخر عن المدرسة.
إنها خائفة من السفر وحدها.
كان من عادتها أنها كانت تزورني باستمرار.
كانت تزورني باستمرار.
كان من طبيعتها أنها فتاة خجولة جداً.
طلبت مني أن أفتح النافذة.
رفضت دعوته.
ظنت أني طبيب.
اعتقدت أنني طبيب.
إنها تقوم بصرف الكثير من المال على الكتب.
نادراً ما تخرج أيام الأحد.
عزفت لحناً على البيانو.
من الممكن ألا تأتي غداً.
من الممكن أنها لن تأتي غداً.
تبدو جميلة في هذا الرداء.
شكلها فاتن في ذلك الفستان.
تبدو كأنها سكرانة.
بدت كأنها سكرت.
إنها تعيش في بيت ذا طابقين.
إنها تحب البرتقال، أليس كذلك؟
تركت قفازيها في السيارة.
إنها معتادة على السهر.
تظاهر بأنه طبيب.
سيذهب إلى طوكيو غداً، أليس ذلك صحيحاً؟
تظاهر بأنه محامٍ.
ماذا قال عن ميعاد وصوله؟
متى قال أنه سيأتي؟
صفّر و هو يمشي.
إنها تأمل أن تصبح مصممة أزياء.
ساعدتني في حزم حقيبتي.
لها القليل من الأصدقاء المقربين.
لم يسبق لها أن زارت هوكايدو.
عندها الكثير من الكتب الإنجليزية.
حصلت على علامة جيدة في مادة الإنجليزية.
عثرت على كرة في الحديقة.
وجدت طابة في الحديقة.
ملأت الكأس بالخمر.
ملأت كيسها بالتفاح.
قطعت التفاحة بالسكين.
أعدت لنا وجبة رائعة.
أعدت لنفسها طعاماً شهياً.
نزلت عن السقف.
لا يمكنها عزف البيانو بتلك المهارة.
اتصلت بي بعد الظهر.
أحضرت لي كأساً من الشاي.
اشترت لعبة لطفلها.
سألتني إلى أين سأذهب.
سألت سؤالاً مهماً.
و كأنها لديها صداع.
اتهمتني بالكذب.
اتهمتني بأني كاذب.
قابلت سالي هاري في المحطة.
أعد الكتاب إلى مكانه.
زد بعض الحطب إلى النار.
احكي لي عن رحلة سفرك من فضلك.
بلغ جون أني اتصلت من فضلك.
من فضلك خذني إلى المستشفى.
ساعدني في تنظيف البيت من فضلك.
اجعل أحداً آخر يقوم بذلك إذا سمحت.
من فضلك أضف اسمي إلى اللائحة.
إن لعب كرة المضرب ممتع.
الفيزياء هي مادتي المفضلة.
لربما جاءت غداً.
تأسست مدرستنا عام ۱۹۹۰م.
ضاعت إحدى حقائبي.
عدد لا يستهان به من الناس يملكون سيارتين.
أعطاني عمي سيارته.
يعيش عمي قرب المدرسة.
يسكن عمي في شقة.
يعيش عمي في شقة سكنية.
ابني الآن في المرحلة الثانوية.
ترتاد أختي الجامعة.
تدرس أختي في الجامعة.
يعيش أبويّ في القرية.
تعزف أمي على البيانو بمهارة.
أمي تعزف البيانو بمهارة.
خط أمي جميل.
أمي لا يمكنها ركوب الدراجة.
لا تستطيع أمي أن تركب الدراجة.
زوجي طباخ ماهر.
جعلني أبي أغسل السيارة.
أرغمني أبي على غسل السيارة.
يذهب معي كلبي إلى أي مكان أذهب إليه.
يرافقني كلبي إلى أي مكان.
يرافقني كلبي في كل مكان أذهب إليه.
معدل الكلسترول في دمي عالٍ.
معدلات الكولسترول في دمي عالية.
يحب أخي مشاهدة أفلام الرعب.
أخي صغير لكنه قوي.
أخي صغير البنية إلا أنه قوي.
حقيبتي مليئة بالأوراق.
كان جبل فوجي مغطى بالثلج.
السيدة وود طباخة جيدة.
أخذت مايوكو قضمة من تفاحتي.
هل لي أن أخرج لمشاهدة فيلم الليلة؟
دعني أساعدك في عملك.
لنغني بالإنجليزية.
لنغني هذه الأغنية بالإنجليزية.
لنلعب كرة المضرب بعد المدرسة.
لنلعب التنس بعد انتهاء الدراسة.
لنتقابل هنا مرة أخرى في الغد.
كوالالمبور تستحق الزيارة.
احفظ المال في مكان آمن.
ذهب جون إلى فرنسا بالأمس.
غادر جون إلى فرنسا البارحة.
رحل جون إلى فرنسا البارحة.
ورث جون ثروة كبيرة.
أحب جون و ماري بعضهما.
جون و ماري أحبا بعضهما البعض.
رأيت أنا و جون أسداً البارحة.
حان الوقت للذهاب.
هناك بعض الأولاد في المنتزه.
هناك الكثير من الكتب في غرفتي.
يوجد الكثير من المعابد في كيوتو.
اعتقلت الشرطة المشتبه به.
لم يبقَ إلا القليل من الحليب.
لم يعد هناك إلا القليل من الحليب.
يبدأ عرض الفلم الساعة العاشرة.
المكتبة في الطابق الرابع.
خططت العصابة لسرقة.
يحب أهل أوروبا شرب الخمر.
ذلك الفستان يبدو جميلاً عليك.
هاجم الكلب الولد الصغير.
تهجم الكلب على الصغير.
القطة نائمة على الأريكة.
الزجاجة ملئى بالماء.
الدراجة التي بجانب الباب هي دراجتي.
تلك السيدة أكبر مني بكثير.
السناجب سريعة الحركة.
كتبت كتاباً عن الطيور.
سيصبح عمرها سبعة عشر عاماً السنة المقبلة.
كانت مشغولة بإنهاء واجباتها.
سافرت حول العالم.
ترجمت النص حرفياً.
مزقت الرسالة تمزيقاً.
أزاحت غطاء الصندوق.
ركبت سيارة أجرة متجهة إلى المستشفى.
أخبرتنا بأن الطريق مغلق.
طلبت منا ألا نصدر صوتاً.
أخبرتني بأنها تعرف أخي.
إنها تدرّس القراءة و الكتابة.
بقيت في المنزل طوال اليوم.
أعطتني جولة في الحرم الجامعي.
رفضت المال.
تظاهرت بأنها مريضة.
أحياناً أتساءل إذا ما كان العالم بأسره موجود فقط في خيال أحدٍ ما، و أنه هو من يتخيل وجودنا. من يعلم، ربما كان ذلك الشخص أنا.
كل الرجال سواسية أمام القانون ، و أمام امرأة فاتنة.
أحدهم سرق حقيبتي.
إنها أكبر مني بسنتين.
إنها تبحث عن مفاتيح سيارتها.
إنها ماهرة في تحدث الإنجليزية.
مر على موتها عشر سنين.
إنها ميتة منذ عشر سنوات.
لديها ولد و ابنتين.
غادرت المكتب منذ فترة.
لم يكن لديها ما تفعله بالأمس.
وصلت إلى المحطة الساعة السابعة.
انتهت من قراءة الرسالة.
لقد أنهت قراءة الرسالة.
إنها لا تأكل إلا الخضار.
لم تعد تسكن هناك.
لم ترد أن تتدخل.
نظفت غرفتها في عجلة.
رتبت غرفتها بسرعة.
اشترت رطلين من الزبدة.
اشترت رطليْ زبدة.
طلبت منا أن نتركها وحدها.
طلبت منا أن نتركها و شأنها.
طلبت مني أن أوقظها عند السادسة.
سألتني إذا كنت على ما يرام.
سألتني إن كنت بخير.
دائماً ما تبقي غرفتها نظيفة.
تحافظ على غرفتها مرتبة دوماً.
اتهمتني بأني كذبت.
كانت تعمل طوال اليوم.
إنها ماهرة جداً.
إنها في غاية المهارة.
سيذهب أستاذنا إلى الولايات المتحدة الشهر القادم.
سيسافر معلمنا إلى أمريكا الشهر المقبل.
أعد الكتاب حيث وجدته.
أعد الكتاب إلى مكانه الذي وجدته فيه.
يجب على الشرطة ألا تقبل الرشوة.
على الشرطة ألا تقبل الرشاوي.
أخبرني من فضلك إلى أي مكان أذهب بعد ذلك.
بلغها أن تعاود الإتصال بي من فضلك.
من فضلك أبلغها أن تتصل بي.
من فضلك أغلق الباب خلفك.
أرني ذراعك المجروح من فضلك.
أرسل إلينا المزيد من المعلومات إذا تكرمت.
من فضلك اتصل بي قبل أن تأتي.
دعني آخذ صورة لك إذا سمحت.
من فضلك انقر على الباب قبل أن تدخل.
من فضلك ساعدني في حل واجبي.
أعطني كسرة خبز من فضلك.
صحح نطقي من فضلك.
من فضلك تعال بأسرع ما يمكن.
دهست شاحنة كلبنا.
أتوا هي عاصمة كندا.
فهمني القليل.
كل من فهمني هم حفنة من الناس.
لا يشرب أي من أصدقائي القهوة.
كل أصحابي لا يشربون القهوة.
سيصبح ابني معلماً.
مكتبي في الطابق الخامس.
أمي تقرأ مجلة.
أمي ليست موجودة في المنزل طيلة الوقت.
تكره أمي كتابة الرسائل.
ماتت أمي عندما كنت صغيراً.
اشترت لي أمي فستاناً جديداً.
يقع بيتي بالقرب من نقطة انتظار الحافلة.
هوايتي جمع اللعب القديمة.
هوايتي هي صنع مجسمات للطائرات.
تعيش جدتي وحدها.
وُلد جدي عام عشرين ميلادية.
ولد جدي عام ألف و تسعمئة و عشرين للميلاد.
ولد جدي عام ١٩٢٠م.
جدي من أهل أوساكا.
جدي من أوساكا.
قام أصدقائي بدعوتي إلى العشاء.
دعاني أصحابي على العشاء.
يسافر أبي إلى الخارج أحياناً.
إن أبي غاضب مني جداً.
يحب أبي البيتزا كثيراً.
لم يسبق لأبي أن سافر إلى الخارج.
لم يسافر أبي إلى الخارج من قبل.
لم يجرب أبي السفر إلى الخارج قط.
يتبعني كلبي حيثما ذهبت.
رئيسي في العمل يكبرني عمراً بمرتين.
يقود أبي السيارة إلى عمله.
جلبت لي عمتي بعض الأزهار.
تأكل مايوكو الخبز على الفطور.
أتسمح لي أن أشاركك الجلوس على الطاولة؟
هل لي أن آتي و أقابلك غداً؟
هل يمكنني أن أطرح بعض الأسئلة؟
لربما أصبح معلماً ماهراً.
الرياضيات مادة صعبة بالنسبة لي.
الكثير من المشاهير يأتون إلى هنا.
اسمح لي أن أقيس ضغط دمك.
أمي لديها رخصة قيادة و لكنها لا تقود سيارة.
أبي ماهر في قيادة السيارة.
لا يسمح لي أبي بقيادة السيارة.
هلّا أوصلتني إلى المستشفى؟
إنها تتعلم قيادة السيارة.
يمكنها أن تقود السيارة.
إنه كبير بما فيه الكفاية ليقود سيارة.
إنه لا يعرف كيف يقود سيارة.
إنه يقود سيارته الخاصة.
أخبرني ألّا أقود بسرعة عالية.
لم يسمح لي أن أقود سيارته إطلاقاً.
بإمكانه قيادة السيارة.
إنه ماهر في القيادة.
إنه يقود بسرعة عالية.
عادةً ما يقود سيارة أبيه.
اعتقل لقيادته و هو سكران.
قيادة السيارة أمر ممتع.
قيادة السيارة أمر سهل للغاية.
قيادة السيارة أمر في غاية البساطة حقاً.
إني أتعلم القيادة.
هل لك أن توصلني إلى البيت؟
تبادلنا الأدوار في القيادة.
طلبت منه أن يوصلني إلى المنزل.
طلبت منه ألا يقود بسرعة.
لم أتعلم كيف أقود السيارة بعد.
أستطيع قيادة السيارة.
أريد أن أقود.
لا أعرف كيف أقود سيارة.
يستطيع أخي أن يقود سيارة.
هل تستطيع أمك أن تقود سيارة؟
هل أوصلتها إلى المنزل ليلة الأمس؟
هل تستطيع أن تقود سيارة؟
سأوصلك إلى المنزل بالسيارة.
هل سمح لك عمك أن تقود سيارته؟
هل يستطيع أخوك أن يقود سيارة؟
تبعد مسافة عشر دقائق بالسيارة عن هنا.
إن جيم يتعلم القيادة.
القيادة بسرعات عالية خطر.
اعتقله الشرطي لقيادته تحت تأثير الكحول.
إنه خطر أن تقود بتهور.
قد بحذر من فضلك.
سأوصلك إلى البيت.
سأعلمك كيف تقود السيارة.
سأعلمك القيادة.
ذهبنا إلى هوكايدو الصيف الماضي.
سافرت إلى إيطاليا الصيف الفائت.
البارحة كسر جون النافذة.
ليست اليابان بحجم كندا.
حان وقت النوم.
عليك أن تقابله.
ذهبت إلى كيوتو مرتين.
يبدو أن الحافلة تأخرت عن الوصول.
أنت لا يمكنك تحدث الإنجليزية، صحيح؟
خدعها.
لدي صداع في رأسي.
ألا يمكنك تكلم الإنجليزية؟
سأكون هناك غداً.
على الرغم من ثرائها إلا أنها لا تبدو سعيدة.
لم أكن لأفعل ذلك من دون مساعدتك.
كم عدد القطط الموجودة في هذا المنزل ؟
إن ما قاله لا يجدي نفعاً .
اقطع تلك الشجرة الميتة ، وإلا فإنها ستقع فوق منزلك .
لا أحد يعلم حقاً كيف يبدو الطبق الطائر .
إنه لم يعلم بذلك .
حكى لنا قصة شيقة.
كلنا مقتنعون بأنه مذنب.
جميعنا متأكدون من براءته.
لا تلجأ إلى العنف.
يجب علينا أن نتخلص من العنف .
الأمر متروك للحكومة لاتخاذ إجراء بشأن العنف.
لماذا لم تستطع النوم ليلة أمس ؟
توقفت سيارة عند المدخل.
سقطت امرأة من السفينة إلى البحر.
يجب عليك أن تخبره بالحقيقة.
أنا أيضا أحب الكعك.
قضينا يوما هادئا في الريف.
هذا المستشفى هو حيث ولدت.
يحب أن يسكن في طوكيو.
إحدى أمنياتي هي أن أتعلم اللغة الآيسلندية.
التغيير هو الشيء الوحيد الذي لا يتغير.
التغيير هو الشيء الوحيد الذي يظل ثابتاً.
هذه هي المستشفى التي ولدت فيها.
حقاً؟ لماذا؟
كتب كتاباً عن الصين.
أعلنت القوات الأمريكية انتهاء مهمتها في العراق.
ترجم الجمل التي تحتها خط.
لا يمكنني فهم ما تعنيه هذه الجملة بالضبط.
ألف جملة لكلٍ من هذه الكلمات.
أمضيت ساعتين و أنا أحفظ هذه الجملة.
من الأفضل أن تعيد كتابة هذه الجملة.
هذه الجملة ليس لها أي معنى.
لقد أضفت جملة أخرى و أضفت لها علامة "قديم". ما الذي تريده بعد ذلك، أن أعطيك دمي؟
يقال أنه لن يعود.
يقولون بأنه لن يرجع.
هل لي ببعض الأسئلة؟
أيمكنني أن أطرح بعض الأسئلة؟
أركض كل يوم.
إنه طبيب.
كم ولداً لديك؟
كم ابناً عندك؟
صداقتك تعني لي الكثير.
يمكنك الذهاب إلى المحطة بالحافلة.
بإمكانك الوصول إلى المحطة عن طريق الحافلة.
يمكنك أنت تقول أي شيء تريد.
أنت في حال أفضل من حالي.
ستجد أن هذه الخريطة مفيدة للغاية.
هلّا أغلقت النافذة من فضلك؟
أيمكنك أن تقفل الباب؟
هل تريدني أن أستدعي لك سيارة أجرة؟
هل الساعة الثالثة توقيت مناسب؟
ادرس بجد كي لا ترسب.
هل ستحضر حفلة الليلة؟
هل ستذهب إلى الحفلة الليلة؟
هل ستذهب إلى أمريكا السنة القادمة؟
هل سنلحق بالقطار؟
هل ستذهب إلى أمريكا العام المقبل؟
هل سيتمكن من القدوم غداً؟
لمَ لا تجلس و تستريح؟
لمَ لا نأكل طعام الغداء معاً؟
من تلك المرأة التي ترتدي فستاناً وردياً؟
من يعزف على البيانو؟
من ذلك الرجل الذي يعزف على البيانو؟
من مالك تلك الحقيبة؟
سأذهب بغض النظر عن مجيئه.
إلى أين تفضل أن تذهب أولاً؟
في أي مكان في النمسا تربيت؟
أين ستأكل طعام الغداء؟
متى غيرت عنوانك؟
ما الذي كنت تفعله آن ذاك؟
متى تخلد إلى النوم عادةً؟
متى تنام في العادة؟
متى ستغادر طائرتك؟
في أي وقت ستقلع طائرتك؟
ما ميعاد إقلاع طائرتك؟
ما قلته ليس له أي معنى.
أي فصل من فصول السنة تحب أكثر؟
ما الذي جاء بك إلى هنا باكراً هكذا؟
ما مشكلة سيارتك؟
ما هو برنامجك التلفزيوني المفضل؟
ما معنى هذه الكلمة؟
ما عرض هذا الشارع؟
ما يحتاجه حقاً هو وظيفة جيدة.
ما رأيك بمعطفي الجديد؟
ما رأيك أن تأخذ استراحة؟
ما الذي تفعله بوقت فراغك؟
ما الشهادة التي تخرجت بها من الجامعة؟
أي تخصص درست في الجامعة؟
ما المجال الذي قمت بدراسته في الجامعة؟
ماذا فعلت بتلك الكتب؟
ما الذي فعلته بالكتب؟
ماذا فعلت بتلك الكاميرا؟
ما الذي فعلته بآلة التصوير تلك؟
ماذا فعلت في إجازتك؟
ماذا ستفعل بها؟
ماذا ستفعل الليلة؟
سنصل إلى لندن قبل حلول الليل.
سنلعب كرة القدم بعد المدرسة.
ذهبنا لمشاهدة فيلم ليلة البارحة.
إنها تمطر مجدداً!
أريد حياة أبدية!
أريد أن أعيش إلى الأبد!
ليس هناك أي غيوم في السماء.
حفرت حفرة.
غضب.
أحب بلدي.
قاس الطبيب نبضه.
خرجنا بالرغم من هطول المطر.
شاهدنا مباراة كرة القدم على التلفاز.
هل تدخن؟
استمر النقاش في وزارة الخارجية حول سياسة تقبل و استيعاب الأجانب في المجتمع الياباني.
سكنّا هناك ثلاثة أشهر.
بقينا هناك لمدة ثلاثة شهور.
مشينا ست كيلومترات.
كان من المفترض أن نكون حذرين أكثر.
شاهدنا فلماً مضحكاً يوم الأحد الماضي.
جلسنا وسط الغرفة.
قعدنا في وسط الحجرة.
علينا أن نلغي رحلتنا إلى اليابان.
نعيش في بيت فيه ثلاثة غرف نوم.
ما زال لدينا الكثير من الطعام.
عشنا في أوساكا ست سنوات.
فرصتنا في الفوز ضئيلة.
نأكل طعام الفطور في المطبخ.
زرنا طوكيو مرات عديدة.
لم يكن لدينا خيار إلا الذهاب إلى هناك.
تمتعنا بالسباحة في النهر.
أمضينا وقتاً ممتعاً و نحن نلعب الشطرنج.
أمضينا وقتاً ممتعاً و نحن نلعب الورق.
استيقظنا في الرابعة صباحاً.
شعرنا بالبيت يهتز قليلاً.
عدنا بالمرور من خلال هونج كونج.
وصلنا إلى المكتب في الوقت المطلوب.
سنذهب إلى حفلة رقص غداً.
اتفقنا على توزيع مهام تنظيف البيت فيما بيننا.
نقبل الدفع بأي نوع من بطاقات الإئتمان المعروفة.
إننا متزوجين منذ خمس سنين.
سيكون لدينا اختبار اليوم.
أكان الجو غائماً في طوكيو البارحة؟
هل كانت سماء طوكيو ملبدة بالغيوم البارحة؟
قلة النوم مضر بصحتك.
ربطة العنق هذه لا تليق ببزتي.
هذا الفلم يستحق المشاهدة لمرة ثانية.
هذا ما وجدته في الكهف.
هذه هي الكاميرا الوحيدة لدي.
تلك الدمية هدية من عمتي.
هذه الدمية هدية من خالتي.
وُلد الكلب منذ شهرين.
هذا المكتب يأخذ مساحة كبيرة.
طبع هذا الكتاب في انجلترا.
يصعب علي قراءة هذا الكتاب.
بالنسبة لي، هذا الكتاب صعب القراءة.
هذا الكتاب سهل علي قراءته.
يحتوي هذا الكتاب على صور كثيرة.
هذا الكتاب ملكٌ للمكتبة.
سيتزوجا الشهر القادم.
كانوا يستمعون إلى المذياع.
كان عليهم البقاء في المنزل طوال اليوم.
أعطوه فرصة للهروب.
الصديق الوفي كالطائر النادر.
كلنا حضرنا حفل زفافها.
كنا جميعنا حاضرون وقت حفل زفافها.
انتهت المباراة بالتعادل.
علينا الذهاب إلى هناك شئنا أم أبينا.
يجب أن نذهب إلى هناك سواء أردنا ذلك أم لا.
لقد انتخبوا حكومة جديدة.
قررا الزواج الشهر المقبل.
إنهما فخوران بابنتهما.
سيقيمون حفلة غداً.
أحدثت العاصفة الكثير من الخسائر.
تسببت العاصفة بخسائر فادحة.
المحطة ليست بعيدة عن هنا.
جعلتني رائحة الطعام جائعاً.
لم يكن هناك أي أثاث في الغرفة على الإطلاق.
كانت الغرفة خالية من الأثاث.
أمطرت مطراً خفيفاً البارحة.
إنه لا يحتاج إلى أن يعمل.
ليس هناك أمل بتعافيه.
هناك سياج حول المنزل.
هناك بعض الكتب على المكتب.
اتهمته الشرطة بالقتل.
وجهت الشرطة إليه تهمة ارتكاب جريمة قتل.
أنت صديق توم، أليس ذلك صحيحاً؟
أنت أحد أصدقاء توم، صحيح؟
الحديقة العامة مليئة بالأطفال.
تعجّ الحديقة بالأطفال.
استمر الرجل بالكلام لمدة ساعة.
استمرت المحاضرة مدة ساعتين.
استمرت المحاضرة ساعتين.
البحيرة بعيدة جداً عن هنا.
تسببت الفيضانات بخسائر فادحة.
فحص الطبيب المرضى.
الساعة مثبتة فوق الحائط.
بقي الأولاد هادئين.
هبطت الطائرة بسلام.
المكيّف لا يعمل.
لم تعثر الشرطة على أية أدلة.
هذا سؤال صعب.
ذلك سؤال صعبٌ الإجابة عليه.
أخبرني أين أضع هذه الكتب.
علمني كيف أحل هذه المشكلة.
أخبرني كيف أحل هذه المسألة.
قل لها ألّا تقرب الكلب.
اشترى تارو سيارة مستعملة الأسبوع الماضي.
خذ وقتك ، لسنا مستعجلين.
خذ وقتك ، لست في عجلة من أمري.
تاكشي يكتب مذكرة يومية باللغة الإنجليزية.
صعدت إلى غرفة نومها في الطابق العلوي.
ذهبت إلى إيطاليا لتدرس الموسيقى.
نزلت إلى الطابق الخامس.
كانت ترتدي حذاءً ذا لون بني غامق.
كانت فخورة للغاية بوالدها.
خافت من عبور الشارع.
خافت أن تعبر الشارع.
تُرك ذاك الطفل في الشمس مدة طويلة للغاية.
اتُّهمت بالكذب.
انتظرتك لساعتين.
كانت تعمل لدى شركتنا.
أخرجت قلماً من جيبها.
حكت لي قصة شيّقة.
أمضت نهاية الأسبوع كلها لوحدها.
قالت بأنها ستتصل بك لاحقاً.
ظلت عازبة طيلة حياتها.
رفضت مساعدتي.
ارتدت معطفها ثم خرجت.
نصحته ألا يضع الكثير من السكر.
نصحته بألا يكثر من السكر.
أبو الأب جد و أبو الجد الجد الأكبر و أبو الجد الأكبر جد الجد لكن لم يُحدد اسم لمن سبقهم من الأجداد.
صديق في اليد خير من اثنين على الشجرة!
عصفور في اليد خير من عشرة على الشجرة.
لم يكن لحياتي أي معنى لغوي حتى التقيت بصائب.
ظنت أنها ستكون مستقلة مادياً عن والديها عندما تصبح طالبة جامعية.
ماذا تصنع؟
درست اللغة الإنجليزية حين كنت هناك.
معظم الناس لا يعرفون عن الخطة.
يقول الصدق دائما.
هل لديك سيارة؟
بدأ العلماء بإيجاد إجابات لهذه الأسئلة.
ماذا تتمنى؟
درست الإنجليزية عندما كنت هناك.
القليل يعرف الخطة.
القليل يعرف أي شيء عن الخطة.
إنه صادق دائماً.
دائماً ما يصدق.
يصدقنا القول دوماً.
هل عندك سيارة؟
أتمتلك سيارة؟
تحيا اللغة الفارسية!
إننا مسؤولون عن حمايتك من الآن فصاعداً.
حمايتك هي مسؤوليتنا من الآن فصاعداً.
قررَتْ أن تصبح طبيبة.
سوف تصبح طبيبة.
السيد سميث مدرس محترم.
لا يمكنه الغناء جيدا.
هم يعرفون أبي جيدا.
فيطبعون سيوفهم سككا ورماحهم مناجل لا ترفع أمة على أمة سيفا ولا يتعلمون الحرب في ما بعد.
كان ذلك أجمل يوم في حياتي.
كان ذلك أفضل يوم من أيام عمري.
عادةً ما يعود إلى البيت متأخراً.
سيارتي مصنوعة في ألمانيا.
يبدو أننا وقعنا في الفخ.
هل الثعبان حي أم ميت؟
هناك الكثير من الغزلان في نارا!
لن تسطيع أمي القدوم.
أمي لا يمكنها المجيء.
لا يمكن لأمي أن تأتي.
إنها مواطنة بريطانية و لكن بلدها الأم فرنسا.
بما أنك متعب ، من الأفضل لك أن تستريح.
أعتقد أنه من الأفضل لك أن تستريح. إنك تبدو مريضاً.
من الأفضل لك أن تسرع إذا أردت أن تصل إلى المنزل قبل حلول الليل.
من الأفضل لك ألا تسبح إذا أكلت للتو.
من الأفضل أن تذهب الآن قبل أن تفوتك الحافلة.
"أشعر بشيء من الدوار." "تبدو شاحباً. من الأفضل لك أن تأخذ بقية اليوم إجازة."
إذا أردت الحصول على دراجة جديدة، من الفضل لك أن تبدأ بتوفير النقود.
بما أنك لديك حمى، من الأفضل لك أن تبقى في المنزل.
من الأفضل أن تلازم البيت لأنك لديك حمى.
أظن أنه من الأفضل لك أن تبدأ حمية غذائية.
من الأفضل لك ألا تذهب.
من الأفضل لك أن تسرع.
الأفضل أن تستشير الطبيب.
الأفضل أن تذهب بالحافلة.
من الأفضل ألا تذهب إلى هناك.
من الأفضل أن تغادر في الحال.
من الأفضل لك أن تزور طبيبك في الحال.
يستحسن أن تذهب لرؤية طبيب العائلة حالاً.
يستحسن ألا تنتظر هنا.
من الأحسن لك أن تصدق.
كأن مثار النقع فوق رؤوسنا و أسيافنا ليل تهاوى كواكبه.
تلك الإشاعة ليست صحيحة.
اصطاد الولد الطائر بالشبكة.
كن مؤدباً مع والديك.
أود أن أراها.
سيسعدني رؤية ذلك.
غناءها أجمل من غناء أياً من زملائها في الصف.
أتعرف ما الإجابة؟
أود أن أعبر عن امتناني لما قدمته لهذه البلدة.
شارك في المظاهرة ما يقارب ألف شخص.
قرابة الألف شاركوا في المظاهرة.
لا تستخف بمقدرتي.
من أنت؟
لدي أسبوع لأنهي واجبي.
إنها تأكل.
إنه يأكل.
نزرع القمح هنا.
وصل إلى بيته قبل الخامسة بدقائق.
البعض يقرأ الصحيفة و يشاهد التلفاز في آن واحد.
بعض الناس يقرأون الصحيفة و يشاهدون التلفاز في وقت واحد.
بعض الناس يقرأون صحيفة وهم يشاهدون التلفاز.
على الأقل قل شكراً.
نضع العالم بين يديك.
أنت أدنى مني منزلة.
لا بد أنه مشتاق إلى بيته.
يصنع الخبز من القمح.
وزنه أكثر مني بعشر كيلوجرامات.
و استمرت المناقشة اللاعقلانية.
لا إله إلا الله محمد رسول الله.
للأرانب آذان طويلة.
الصحة أهم من المال.
سيارتي ألمانية الصنع.
إنه يتعلم قيادة السيارة.
حَتَّى إِذَا اجْتَزْتُ وَادِي ظِلاَلِ الْمَوْتِ، لاَ أَخَافُ سُوءاً لأَنَّكَ تُرَافِقُنِي. عَصَاكَ وَعُكَّازُكَ هُمَا مَعِي يُشَدِّدَانِ عَزِيمَتِي.
حتى إذا اجتزت وادي ظلال الموت، لا أخاف سوءا لأنك ترافقني. عصاك وعكازك هما معي يشددان عزيمتي.
أيضاً اذا سرت في وادي ظل الموت لا اخاف شرا لانك انت معي.عصاك وعكازك هما يعزيانني.
اهدنا الصراط المستقيم.
أنا ملحد.
لا يقولون بعد الآباء اكلوا حصرما واسنان الابناء ضرست.
لا يقال بعد: الآباء أكلوا الحصرم وأسنان البنين تضرس.
تفضل جين القطط على الكلاب.
اليابانيون شعب مجد في عمله.
يغادرون القاهرة اليوم متوجهين الى تل أبيب.
المسلمون يدفنون موتاهم في المقبرة.
ليس بإمكان الطفل المشي بعد.
الطفل لا يمشي بعد.
هو أقوى منك.
كانت أمي تبكي.
أبي لا يحب كرة القدم.
لديه الكثير من الأصدقاء لأنه صادق.
لا بد أن الريف جميل للغاية.
لا بد أن البلد جميل جدا.
كلنا نحرص على مشاهدة الفيلم.
ساعدت توني.
"Tatoeba" معناها "على سبيل المثال" باللغة اليابانية.
أَخْرَجَ جُوْن مِفْتَاحًا مِنْ جَيْبِهِ.
أُحَاوِلُ تَرْكَ مَكَانٍ لِلتَّحْلِيَة.
أُحَاوِلُ تَرْكَ مَكَانٍ لِلحَلْوَى.
كَلِمَةُ المُرُوْرِ هي "موريل".
سَوْفَ أَعُوْدُ قَرِيْبًا.
سأعود بعد قليل.
كان ذاك أرنوبًا شريرًا.
لسببٍ ما، المايكروفون لم يعمل سابقًا.
لسببٍ ما، مكبر الصوت لم يعمل قبل قليل.
في النهاية، على الجميع أن يتعلموا بأنفسهم.
التعليم في هذا العالم يُخيِّبُ آماليْ.
إنها مهمةٌ صعبة، اختيار ما هو "صحيحٌ" وما هو "خطأ"، لكن يجب عليك أن تفعلها.
لن يُغَيِّرَ ذلك شيئًا.
أَجْنِيْ مِئْةَ يُوْرَو فِيْ اليَوْم.
رُبّما أستسلِمُ قريبًا وآخُذ قيلولةً بدلا من ذلك.
لن يحصُلَ ذلِك.
سأحاول ما استطعتُ ألّا أُقاطِع مذاكرتك.
أحببتُ دائمًا الشخصيّاتِ الغامِضَةَ أكثر.
يَنْبَغِيْ أَنْ تَنَام.
أخبرتُهُم أن يُرْسِلُوا لي تذِكرةً أُخرى.
لا أستطيع أن أعيش حياةً كتِلْك.
لا أستطيع أن أعيش ذلك النوع من الحياة.
أردتُ مرّةً أن أتخصّصَ في الفيزياء الفلكيّة.
ثُمّ هُناك مشكلة...
وهناك مشكلة...
لو استطعتُ أن أكون مثل ذلك...
هل تَمْزَح؟
أأنت تمزح؟
حَيْنَ أكبر، أُريد أن أصبِحَ ملِكًا.
إذَنْ؟
سأُطْلِقُ عليه.
لن أكون سعيدًا، لكن لن أقتل نفسي.
عندما كنتُ في الثانويّة، استيقظتُ السادسةَ كل صباح.
توقف عن التفكير بي مثل شخص "عادي".
ليس هناك شَكٌّ أن الكون لا مُنْتَهٍ.
بالرُّغْمِ من ذلك، ما يزال العكس صحيحًا طوال الوقت كذلك.
أنت تقف في طريقي.
أتساءل فقط إن كان الأمر مشابهًا بالنسبة للآخرين.
أظنه يختلف حين تفكر فيه على المدى البعيد.
قابلته في المدينة بالصدفة.
آخِرُ شخصٍ أخبرتُه فكرتي ظنّنِيْ مجنونًا.
لو لم يكن العالم على الشكل الذي هو عليه الآن، لاستطعت أن أثق بأي شخص.
إنهم مشغولون جدا بالقتال بينهم، فلم يهتموا بالقيم المشتركة.
لسببٍ ما، أشعر أني نشيط أكثر في الليل.
هل تمزحُ معي؟
هذا أغبى ما قُلتُه على الإطلاق.
لا أريد أن أكون ثقيلَ الظِّل، أريد أن أكون رائعًا!!
أنا سمين جدا.
كان ذلك على الأرجح ما أثّرَ على قرارِهِم.
تساءلتُ دائمًا عمّا سيكون الأمر عليه لو كان عندي إخوة.
كنتُ لِأَقُولَ هذا.
هذا ما كنتُ لأقوله.
إنها كلمة أود أن أجد لها بديلًا.
سيكون شيئًا عليّ بَرْمَجَتُهُ.
لا أنوي أن أكون أنانيا.
تعبتُ كثيرا بسبب السباحة.
أحب السباحة كثيرا.
بيتي بعيد عن هنا.
هل تحبان بعضكما البعض بشدة؟
هل تحبان بعضكما بعضاً إلى ذلك الحد؟
كيف حدث ذلك؟
اشتريت هذه السيارة.
يقال أنه كان غنيا جدا.
قد وصلوا إلى انكلترا قبل اسبوع.
أبو الحسين الراوندي، في القرن التاسع الميلادي، عد العقل دليل البشرية الوحيد للوصول إلى الحقيقة، وهي مهمة لا يمكن للوحي أن يكون سنداً فيها.
رغم أن إيران مشهورة بأنها معقل الفكر الشيعي في عصرنا، إلا أن معظم أهلها كانوا من السنة حتى القرن الخامس عشر.
كيف يمكن لإله قادر على كل شيء أن يخلق صخرة لن يمكنه أن يحملها؟
وفقاً لما يعتقده "أهل الحق"، يتألف الكون من مادة واحدة فقط، و ما نسمي بـ"الأجيال" و "الفساد" و "الموت" و "الحياة"، كل ذلك مجرد اختلاط أو انحلال هيئات تلك المادة.
يجب ان تدع الامور تأخذ مجراها الطبيعي.
هى غائبة بسبب المرض.
خلع معطفه.
استمر المؤتمر حتى الساعة الخامسة.
كان الطفل نائما على السرير.
ألغيت مباراة كرة القاعدة بسبب المطر.
انتهت الحفلة.
كان الكأس فارغا.
أريد أن أشاهد الفيلم.
لا أفهم معنى هذه الكلمة.
لِنُفَكّر بأسوأ ما يمكن أن يكون قد حصل.
كم عندك من الأصدقاء المُقَرّبين؟
هكذا كانت الأمور دائمًا.
رأى الحادث وهو في طريقه إلى المدرسة.
قال إنه قد كان سعيدا جدا.
وصلت الطائرة في التاسعة بالضبط.
الشيطان هو من جعلني أفعل ذلك.
الشيطان هو الذي جعلني أفعل ذلك.
لا تنس تذكرة السفر.
إلى أين تذهب؟
أنا ممثل مشهور.
أظن أن من الأفضل ألا تكون وقِحًا.
يستطيع الواحد أن يجد الوقتَ دائمًا.
هاناكو تحب الكعك كثيرا.
مات فجأة.
هل تتذكر يوم ميلاد أبيك؟
عندما استيقظت، كنت حزينًا.
سُرقت سيارتي ليلة أمس.
سُرقت سيارتي ليلة البارحة.
تستطيع ماري أن تتكلم اليابانية.
هو إبنهم الوحيد.
ذهبت إلى البيت.
ذهبت إلى بيتي.
ذاك بطريقة ما مُوَضَحٌ في النهاية.
ظننتُكَ تحب تعلم أشياءَ جديدة.
ظننتُكِ تحبين تعلم أشياءَ جديدة.
معظم الناس يكتبون عن حياتهم اليومية.
إتصلت به.
أريد أن أعود إلى البيت.
كنا نسبح كثيرا في هذا النهر.
أنا طالب في الجامعة.
أنا طالبة في الجامعة.
أريد أن أتزوج منها.
يأتي مدرسنا إلى المدرسة بالسيارة.
تبدأ المدرسة في إبريل.
في الحقيقة، إن ذلك الممثل متزوج.
أي سن يؤلمك؟
لفعل ذلك، يجِبُ أن تُخاطر.
كل من هُوَ وحيد، وحيد لأنه خائف من الآخرين.
لا أستطيع أن أخبرها، لم يعد الأمر بسيطًا.
كلما وجدت شيئًا يعجبني، وجدته غاليا جدا.
البراءة شيءٌ جميل.
لم يُقدَّر للبشر إطلاقًا أن يعيشوا إلى الأبد.
تقول أنك تتعمدُ إخفاء مظهرك الحسن؟
ليس عندي حساب في هذه المنتديات.
لا يجوز لك خرق القواعد.
هل سيصل غدا؟
ارتكبتُ خطأً هائلاً.
هل سيأتي غداً؟
ارتكبت خطأً فادحاً.
ليس لك أن تتعدى على القوانين.
لا يحق لك أن تكسر اللوائح المتبعة.
هذه جملة.
لا تدع الفرصة تفوتك.
تبدو مشغولاً.
يبدو عليك المرض.
تبدو مريضاً.
ستحتاج إلى ذلك.
لقد فاجأت الجميع.
كنتَ مشغولاً.
إنك تعمل بجد.
تعال و اسبح معي.
هناك كلب ينبح.
اتصلت بي فتاة.
باءت كل محاولاتنا بالفشل.
أطع أباك دوماً.
قل الحقيقة دائماً.
وقع حادث.
حصل حادث للتو.
غادرالقطار قبل أن يصلوا إلى المحطة.
ألم يخطر لك أن تغلق النوافذ؟
ستبدأ المسرحية الساعة الثانية مساءً.
أعرف كل شيء.
حتى الآن كل شيء على ما يرام.
من المحتمل أن يصل قريبا.
وقف وراء الباب.
كان يقف وراء الباب.
إننا جائعون.
لا يمكن للحجارة أن تسبح.
الحجارة لا تطفو.
لا يعرف كثيراً عن هذا الحيوان.
لا بد أنه بلد رائع الجمال.
يحترم عالمنا قانوناً ذهبياً واحداً: من يملك الذهب يضع القانون.
قل لي الحقيقة.
قل لي لماذا تريد الذهاب الى هناك.
لا أعرف كيف أذهب هناك.
ليس لديّ إخوة.
فلنحاول!
تتألف هذه النظرية من ثلاثة أجزاء.
لا.
انتظرت لأكثر من أسبوع.
قرر أن يقلع عن التدخين.
حكم الملك البلد.
قضى الملك على أعدائه.
أساء الملك استخدام سلطته.
قرار القاضي قرارٌ فاصل.
هبطت الطائرة في طوكيو.
سيقام حفل زفافهم غداً.
لم يستطع الحصول على الوظيفة.
عاد من أمريكا.
قرر أن يسافر إلى الخارج.
تعبر الكلمات عن الأفكار.
لم يستطع فهم الجملة.
لم يفهم معنى الجملة.
لم يكن بمقدوره الركض بسرعة كبيرة.
إنه يشبه أباه كثيراً.
استأنف قراءة الكتاب.
العصافير تطير.
تحلق الطيور.
لا تتحرك.
عفواً.
أنا متأسف.
أتأسف.
الأزهار تتفتح.
اتبعه.
اخرج من هنا!
إنه قوي.
سأحضر.
سآتي.
أغلق الباب من فضلك.
تبدو متعباً.
استمرت في العمل.
بقيت تعمل.
كيف حالكم جميعاً؟
أمضينا وقتاً ممتعاً جداً.
تسلينا كثيراً.
هل هذه مظلتك؟
أهذه المظلة لك؟
هل ذهبت كاثي كذلك؟
يتحدث مايك اليابانية جيداً.
هذا مفتاحك.
نناديه مايك.
التحدث بالإنجليزية ليس أمراً سهلاً.
إنني مشغول جداً.
إنه يحب السفر.
نعم، ذلك صحيح.
توم صديقي.
إننا في عجلة من أمرنا.
حكم القاضي نهائي.
أنا سعيد بسماع صوتك.
إنني أستمع إلى المذياع.
إنهم يكافحون من أجل الحرية.
إنهم يعشقون موسيقى الجاز بجنون.
يجب علينا إنهاء كل شيء قبل صباح الثلاثاء.
أرى أسداً.
أظن أنني قد كنت هنا.
لم يصل الباص بعد.
انها تبكي.
ماذا أفعل برسالتها؟
كانت على وشك الخروج.
كانت على وشك أن تخرج.
سمعت اليوم شيئاً جديداً.
أتمنى لك النجاح في الامتحان.
إنه مستعد أن يسافر إلى كندا.
أمس قرأت قصة مثيرة للاهتمام.
إنه على وشك المغادرة إلى كندا.
هل ستسافر إلى أمريكا الشهر القادم؟
الكلمات لا يسعها التخفيف عن حزنها العميق.
حزنها العميق لا يسعه الكلمات.
الكلمات لا يسعها التعبير عن حزنها العميق.
الرجل الطويل خرج من البيت.
إن القطار قد غادر.
ذقت الطيبات كلها فلم أجد أطيب من العافية.
ذقت المرارات كلها فلم أجد أمر من الحاجة إلى الناس.
حملت الحديد فلم أجد أثقل من الدَيْن.
توحشت في البرية فلم أر أوحش من قرين السوء.
طلبت الغنى من وجوهه فلم أر أغنى من القنوع.
شيدت البنيان لأعز وأُذكر فلم أر أعز شرفاً من اصطناع المعروف.
أكلت الصبر وذقت المر فلم أرى شيئا أمر من الفقر.
عاداني الأعداء فلم أجد أعدى من نفسي إذا جهلت.
زاحمتني المضايق فلم يزحمني مثل الخلق السوء.
خذ الحكمة من أي وعاء خرجت.
ليس الذي يقول الحقّ ويفعلُه بأفضل من الذي يسمعه فيقبلُه.
لا يصلح المرء حتى يترك ما لا يعنيه ويشتغل بما يعنيه.
الضحك أفضل دواء.
راتب هذا الشهر مئتَيْ ألف ين.
تُعرف اللغة العربية بلغة الضاد. و لعل أول من سماها بذلك هو المتنبي حين قال: وبهم فخر كل من نطق الضــادَ وعوذ الجاني وغوث الطريد.
فما هي إلا دقائق من نهاية المباراة حتى صب الجمهور جام غضبه على اللاعبين و انهالوا عليهم رشقاً بالحجارة.
ما أن أذيع خبر وفاة الرئيس حتى عمت الفوضى الطرقات و اختلط الحابل بالنابل.
عاد الرجل إلى رشده و لكن بعد فوات الأوان. فأخذ يحدق إلى زوجته، أو بالأحرى إلى ما تبقى منها.
فهل ينفع الندم بعد فوات الأوان؟
باتت حكوماتنا كائناً فضائياً يعيش وسط شعب أرضي.
ما أكثر الذين يدخلون المستشفى للعلاج و يخرجون منها جثة هامدة!
تصدرت صور التوابيت المغطاة بالأعلام صفحات الجرائد.
ينظر الآباء إلى الجيل الجديد على أنه جيل بعيد عن الواقع و منشغل باللهث وراء الأحلام الوردية.
شهد المهرجان حضوراً جماهرياً غفيراً على خلاف العادة.
تحرص الكثير من الحكومات على دعم المشاريع الخيرية في شتى بقاع الأرض.
قلما يأتي التاريخ برجل تقع هيبته في قلوب ملوك الأرض قاطبة.
عانى الكثيرون الظلم والبؤس ردحاً من الزمن تحت حكم الإستعمار.
إلى متى سيستمر الحال على نفس المنوال؟
لا للتطرف أياً كان.
لا يمكن لمخلوق أياً كان أن يعيش في الفضاء.
العالم بحاجة ماسة الى المزيد ممن يفكرون بطريقة ذات أفق رحب.
أغرب ما في الأمر أنه أنقذ عدوه اللدود من موت محتم.
يا أسفاه على قلب تحجر.
أجارتنا إنا غريبان هاهنا / وكل غريب للغريب نسيب
ألا ليت الشباب يعود يوماً / فأخبره بما فعل المشيبُ
ليس في قاموسي كلمة مستحيل.
سأفعل أي شيء من أجلك.
إن التحدث بالإنجليزية أمر ممتع.
تحدث الإنجليزية ممتع.
لا أستطيع أن أجد أي خطأ في نظريته.
اللغة الإنجليزية هي لغة العالم.
تحقق حلمي.
ابق في البيت.
ستنجح يوماً ما.
يومي سعيدة أليس كذلك؟
كانت يومي غاضبة بعض الشيء.
إنك تعيش مرة واحدة لا غير.
ما ذلك؟
رأيتك تطبخ.
ستكون مشغولاً في الغد.
ستكون مشغولاً غداً، أليس ذلك صحيحاً؟
سيفوتك القطار.
عليك أن تقول الحقيقة.
إنك تتكلم كأمك.
تتحدث مثل أمك.
أخبرتني ذلك بنفسك.
كنت مشغولاً الأسبوع الماضي.
لقد تأخرت عن العمل.
عليك ألا تذهب إلى هناك.
عليك أن تلزم السرير.
عليك أن تدفع ما عليك من دين.
عليك أن ترتاح بعد التمرين.
عليك أن تتأسف لها.
يجب أن تأكل المزيد من الفاكهة.
عليك أن تقلع عن شرب الكحول.
يجب أن تفي بوعدك.
كانت أسئلتك مباشرة جداً.
قميصك ملبوس بالمقلوب.
عُثر على ساعتك.
يتوجب عليك أن تشكره.
لقد قطعت إشارة حمراء.
جوابك مختلف عن جوابي.
تحققت أحلامك.
نتيجة اختبارك ممتازة.
درجتك في الإمتحان ممتازة.
عليك أن تزور طبيباً.
يجب عليك أن تدرس بجهد أكبر.
عليك أن تدرس الإنجليزية بجهد أكبر.
ألا تتغير أبداً؟
عليك أن تقلع عن التدخين.
عليك أن تذهب حالاً.
عليك أن تساعد والدتك.
عليك أن تحكم بنفسك.
عليك أن تفي بوعدك.
يجب أن تتعلم من أخطائك.
يجب ألا تتحدث بصوت عالٍ.
عليك أن تدفع مقدماً.
يجب عليك فعل ذلك بنفسك.
عليك أن تفعل ما بوسعك.
عليك أن تقوم بواجبك.
يجب عليك تأدية واجباتك.
عليك أن تتحمل الألم.
يجب أن تواجه الحقائق.
يجب أن تحترم قوانين المدرسة.
عليك أن تلتزم بقوانين المدرسة.
عليك أن تجمع المزيد من المعلومات.
عليك أن تتجهز بسرعة.
يجب أن تجهز نفسك بسرعة.
من الممكن أن تكون قد أخبرتني.
لربما قد سبق و قلت لي ذلك.
عليك أن تكون مهذباً أكثر.
ابق خارج هذا الموضوع.
لا تتدخل.
تعرف ما أعنيه.
لقد تركت أنوارك مفتوحة.
لديك مستقبل مشرق.
لديك مستقبل واعد.
عندك ذاكرة حادة.
معك حق في تلك النقطة.
لقد ارتكبت الكثير من الأخطاء.
ليس لديك ما تخشاه.
ليس عليك أن تدرس.
ليس عليك الذهاب.
إنك لا تدخن، صحيح؟
إنك تشرب الكثير من القهوة.
هل تأكل في الفصل؟
من الأفضل لك أن تذهب الآن.
يستحسن أن تغادر الآن.
كان عليك المجيء البارحة.
بإمكانك استخدامها في أي وقت.
بإمكانك زيارتي غداً.
لقد قمت بعمل رائع.
يمكنك الإعتماد عليه.
بإمكانك الإعتماد عليّ.
خذ أي الكتابين تريد.
يمكنك الرقص، أليس كذلك؟
بإمكانك العودة إلى المنزل الآن.
بإمكانك وضعها في أي مكان.
بإمكانك أن تعتمد عليها.
لا يمكنك الحضور؟ لمَ لا؟
لا يمكنك العيش من دون أكسجين.
لا تستطيع ركوب حصان.
لا يمكنك أن تدمر حياتي.
لست مشغولاً، صحيح؟
إنك لست جباناً.
إنك لست طبيباً.
إنك لست طالباً.
إنك تبلي حسناً.
إنك تعطي المسألة أكثر مما تستحقه.
إنك تكبر المشكلة.
إنك تعطي المسألة أكثر من حقها.
إنك مذنب بتهمة القتل.
إنك مخطئ بشأن ذلك.
خذ الحكمة من أفواه المجانين.
إنه مريض جداً.
العاقل الواعي لا يعتمد على القيل والقال وما سمعه من فلان و علان ليحكم على أي شيء مهما قلت أهميته.
متى تسلم مجتمعاتنا من القيل و القال؟
أولا ، يجب أن أشكركم على مساعدتكم.
هل هو معلم؟
كنت في لندن الشهر الماضي.
يرغب أن يلتقي بك.
لا تنس أن ترسل الرسالة.
يريد أن يلتقي بك.
أرادت أن تكون مدرسةً.
أرادت أن تكون معلمةً.
كنت أقرأ خلال ساعة واحدة.
مع أن هذه الجملة خالية من الأخطاء النحوية، إلا أنها على الأرجح لن تستخدم في الواقع.
ركضت. كرست حياتي كلها للركض وراء وردة قد ذبلت حين وصلت إليها.
فكر قبل أن تفعل!
كان من واجبك أن تجيء البارحة.
تسكن عمتي في نيويورك.
تسكن خالتي في نيويورك.
نلعب كرة القدم كل سبت.
تحدثت معها خلال ساعة.
عندك كتابان.
يحب الموسيقى كثيرا.
السفر بالسفينة ممتع جدا.
أتفق معك.
يلعب التلفاز دوراً هاماً في الحياة اليومية.
سألته إلى أين سيذهب.
سألته إلى أي مكان هو ذاهب.
هل ستبقى في المنزل إذا أمطرت غداً؟
الكثير يأخذ الأمور على محمل الجد و أدب البعض يفسح المجال للبعض الآخر لإساءة التصرف.
هل يكتب جيمي رسالةً؟
ما زالت الكثير من النوادي الرياضية ترزح تحت وطأة الديون الطائلة. و الأدهى من ذلك أن أكثرها من النوادي ذات العيار الثقيل كبرشلونة و تشلسي، و غيرهم و غيرهم فحدث و لا حرج.
آمل أن أراك قريباً.
هو أطول من كل الصبيان الآخرين.
لا شكر على واجب.
لا أعرف اسمه.
لا أعرف اسمها.
ما رأيها بنتيجة المؤتمر؟
ما رأيها في ما توصل إليه المؤتمر؟
ما رأيها في ما توصل إليه المؤتمر من نتائج؟
احفظ هذه الأسماء عن ظهر قلب.
على الجميع أن يحفظ تلك الكلمات.
يجب على الكل أن يتعلموا الكلمات عن ظهر قلب.
أحلم كثيراً.
اشترى عمي البارحة كلباً.
يبيع سيارات.
إنه يبيع السيارات.
اليوم لا، لكن غداً نعم.
عنده خادمة.
إنه يوظف خادمة.
هل هذا الشيء يُؤكل؟
لا اعتقد انه من العار أن يكون الإنسان فقيراً.
هذه الرواية تتكون من ثلاثة أجزاء.
بالنسبة لي إن ذلك شيء مهم.
إن ذلك مهم بالنسبة لي.
كاد أن يُغمى عليها.
كادت أن تفقد وعيها.
حُكم على المتهم بالإعدام.
قطّعت أمي الكعك.
ألقت الشرطة القبض على المشتبه به امس.
إعتقلت الشرطة المشتبه به امس.
لا تقرأ في هذه القاعة.
لا تقرأ في تلك الغرفة.
طالما أننا نعيش، علينا أن نعمل.
لن تحضر آن حفلتنا.
أقنعته أن يتخلى عن الموضوع.
أقنعته بالتخلي عن الفكرة.
عندي فكرة.
لا أذكر بدقة.
في عالمنا أناس جياع لدرجة أن الرب لا يمكن أن يظهر لهم إلا في صورة كسرة خبز.
تدعى المعجزات معجزات لأنها لا تحصل!
لا تؤخر إلى الغد ما يمكن أن تؤخر إلى بعد غد.
فجأة ارتفعت أسعار الخضروات بسبب المطر الغزير.
يتنايب عدد كعك القوالب التي ستحصل عليها عكسياً مع كم المرات التي تتحدث فيها على الـ"IRC" -أي برنامج المحادثة الفورية-.
أين تعملين؟
حاول أن يهرب.
حاول التهرب.
حاول الهروب.
يحبان بعضهما.
روبِنسون رجل عملي، وعقلاني، شجاع.
أظن أن مستي لديها مشاعر مختلفةٌ تجاه الحشرات.
لم يتردد عندما قتل الطير للأكل.
سامحني رجاءً!
متى يصل هذا القطار إلى يوكوهاما؟
الحواسيب آلات معقدة.
الحاسوب آلة معقدة.
ما هدف زيارتك؟
أهذا صحيح؟ نعم، هذا صحيح.
الحب أن تراها حتى في أحلامك.
أرغب ببطاريات لهذا الجهاز.
انا حامل.
أستعمل منظمًا لضربات القلب.
أنا حامل في الشهر الرابع.
أنا في الشهر الرابع من حملي.
أطعم قطتي كل صباح وكل مساء.
هلّا كررت هذا؟
بشكل عام، من يزور أهله أكثر، الأولاد أم البنات؟
سيكون أرخص لك بالتأكيد أن تنام في منزلنا.
كل جهد يستحق المكافأة.
أكثر من 90 بالمئة من زيارات صفحة وِب من محركات البحث.
أحتاج نصيحتك.
هل تعلم أين وضعتُ مفاتيحي؟
أنا أستعد للأسوأ.
لم أيقظتني لتخبرني شيئًا بهذه الأهمية؟ الآن، لن أستطيع التركيز على عملي البتّة!
قليلًا قليلًا، ستلاحظ تحسنا في كتابتك.
علِمتُ أنها كانت بلاستيكًا لكن طعمها كان كطعم الخشب.
أنا ممثل شهير.
أسوأ طريقةٍ للإضرار بقضيةٍ ما هي بالدفاع عنها باستخدام حجج خاطئة عمدًا.
اعتنِ بنفسك جيدًا.
حاول بكل ما تستطيع، لكن لن تقدر على إجبار شخص على أن يعتقد شيئًا ما، ناهيك عن نفسك.
الدّالّتان جا وجتا تأخذان قِيمًا بين -1 و1 (تدخل -1 و1 أيضًا).
أعارض استخدام الموت عقوبةً. وأعارض استخدامه مكافأةً كذلك.
النصف الثاني من حياة الإنسان لا يتكون إلا من العادات التي اكتسبها في النصف الأول.
هل أستطيع البقاء في منزلك؟ ليس لي مكان أذهب إليه.
ذكر تقرير جديد أن احتمال أن تواجه الفتيات سوء التغذية والفقرَ والعنف والحرمان من التعليم أكثرُ من الأولاد.
أَحَبُّ نظريّة علمية إليّ هي أن حلقات زحل مكونة بالكامل من الأمتعة المفقودة.
الطريقة الوحيدة على الأرض لمضاعفة السعادة هي تقسيمها.
خطأ معلوم خيرٌ من حق مجهول.
كل شيء مستحيل نظريا حتى يَحدُث.
بكل بساطة، ثمّة أمور في هذا العالم لا يمكن التعبير عنها على هيئة كلمات.
لا تنسَ أبدًا أهمية إشراقة شمس جميلة، أو مراقبة صغارك ينامون، أو رائحة المطر. فكثيرًا ما تكون الأشياء الصغيرة هي المهمة حقا في الحياة.
ليست هناك مسافة على هذه الأرض أبعد من يوم أمس.
نستطيع أن نسافر في الزمن. ونحن نفعل هذا بمعدل مذهل مقداره ثانية واحدة لكل ثانية.
اهتمامي مُنصَبٌّ على المستقبل لأني سأقضي باقي حياتي هناك.
العالم كتاب، ومن لا يسافر لا يقرأ إلا صفحةً واحدة.
ليست مشكلةً حقيقيّةً إن كانت الآلات تفكر أو لا تفكر، بل إن كان الناس يفكرون.
قد توصف الدعاية بكونها عِلْمَ أَسْرِ الذكاء البشري بما يكفي لأخذ المال منه.
للرجل الذي ليس عنده إلا مطرقة في طقم أدواته، تبدو كل مشكلة كالمسمار.
لا تنجو أقوى الأنواع، ولا أذكاها، بل أكثرها استجابةً للتغيير.
أظنه جيدًا أن الكتب ما تزال موجودة، لكنها تجعلني نعسانًا.
لا أفهم لِمَ يخاف الناس من الأفكار الجديدة، أنا خائف من الأفكار القديمة.
اليابان مليئة بالمدن الجميلة. على سبيل المثال، كيوتو ونارا.
لا شيء مستحيل على الرجل الذي لا يجب عليه عمله بنفسه.
إنهم بانتظارك أمام الباب.
هل معك قلم؟
منذ أن كذب عليّ ماريو، لم أعد أكلمه.
إنها صفقة جيدة.
اجمع أغراضك وغادر.
من يضحك أخيرًا يضحك كثيرًا.
لم أكن أتوقع هذا منك حقا.
كنت أنتظر لساعات.
لا أعرفه.
لا أهتم.
كنت على وشك الذهاب عندما رَنّ الهاتف.
أتسوق كل صباح.
أن تكون هادئًا في الفصل هو احترام لنوم الآخرين.
يجب أن تعتمد على نفسك فقط. لكن، ليس كثيرًا.
سآخذ سيّارتي.
لِمَ تريد المغادرة اليوم؟
أنا لستُ مقتنعًا على الإطلاق.
اثنان وخمسون بالمئة من النساء البريطانيات يفضلن الشوكولاته على الجنس.
بديهية كول: مجموع الذكاء في العالم ثابت؛ عدد السكان يزداد.
سيقبل الناس فكرتك أسرع إن أخبرتهم أن بنجامين فرانكلن قالها أولا.
إن رأيت رجلًا يأتيك بنية واضحة لعمل الخير لك، ينبغي لك الهرب بحياتك.
نتعلم من الخبرة أن الناس لا يتعلمون أبدًا من الخبرة.
أن تأتي متأخرًا خيرٌ من ألا تأتي.
العصفور المبكر يلتقط الدودة.
تأتي الثروة إلى من يجعل الأشياء تحدث لا إلى من يترك الأشياء تحدث.
إن كنت تظن التعليم مكلفًا، فانتظر حتى ترى ما يكلفك الجهل.
كنت أتوقعه!
العالم ينقسم إلى الناس الذين يعملون الأشياء، والذين يُشْكَرُونَ عليها.
لا أتوقع منك شيئا.
انتظر في غرفة الانتظار.
يقع ناس أكثر في المشاكل بسبب الأشياء بسبب ما يقولونه بدلا ما يفعلونه.
من سيكذب لأجلك، سيكذب عليك.
لا يوجد شك.
ليس هناك حل.
لا تعجبني هذه الملاحظات.
المنطق هو طريقة نظامية للوصول إلى الاستنتاج الخاطئ مع الثقة.
انظر بانتباه. سأريك كيف تُفْعَل.
ينبغي أن يفهم الناس أن العالم يتغير.
الكلام فضة، لكن الصمت ذهب.
ذاك هو العائق.
لم أعلم أنه شَرِبَ كثيرًا.
أي نشاط تحتاج لتحقيقه ستحتاج إلى وقت أكثر مما تملكه.
حسنًا عُمِلَ.
هل تريد عصير فاكهة؟
إنه شخص جيد.
افعل ما تريد.
ليس هناك حب بلا غيرة.
لا أستطيع أن أقول العكس.
مالي هي واحدة من أفقر بلدان جنوب الصحراء الإفريقية.
للجدران آذان.
لم يُحَقّق شيء عظيم باللعب في المنطقة الآمنة.
خذ راحتك.
إذا أكلت كثيرًا فإنك تصير سمينًا.
غادرنا بالقطار.
يجب أن نفكر بالأصدقاء.
نتساءل لِمَ.
أتى عدة مرات.
لم أعد أريدها.
نحن آسفون، الشخص الذي تحاول الاتصال به غير متوفر.
لا يمكن أن تضيع في المدن الكبيرة، فهناك خرائط في كل مكان.
خذ كتاباً واقرأه!
كيف يكون عندك لابتوب ولا يكون عندك جوال؟
مرحبًا، أردت أن أخبرك أن المشكلة قد حُلَّتْ.
حاولنا بشدة أن نحسن الأمور لأطفالنا حتى جعلناها أسوأ.
عليّ أن أعيد الكتاب قبل السبت.
قد أُنذِر مرات عديدة.
هذه هي القرية التي أخبرتك عنها.
ظننته صحيحًا.
هل تود القدوم؟
هذا هو الباقي.
سأجلب لك الفاتورة حالًا.
استطعت الدخول.
أخذتَ مفتاحًا خطأً.
هذه السكين أفادتني كثيرًا.
تغير كثيرًا منذ المرة الأخيرة.
أكلت الكافيار.
استمتعنا بالأمس.
ذهبتُ لشرب البيرة مع الأصدقاء.
من سيأتي معي؟
وصلتَ في اللحظة التي غادرتُ فيها.
أريدك أن تخبرني الحقيقة.
علينا أن نتوقع الأسوأ.
الموقف أسوأ مما نظن.
الرجاء إغلاق الباب عند الخروج.
من عرفه، أحبه.
تغيرتَ كثيرًا.
استمر الفلم ساعتين.
غيّرت الفتاة شكلها.
بدأ الفلم في الساعة الثانية.
فلورنس هي أجمل مدن إيطاليا.
أريد أن أعرف من سيأتي معنا.
ما اللغة التي تتحدثونها في بلادكم؟
قال مارك توين: "كل التعميمات خطأ، بما فيها هذه".
هل تركت إكرامية؟
سأدفع بالشيك.
هذا هو الفتى الذي أفكر به.
لا أدري إن كان ليفعلها لأجلي.
لا تستمع إليه، ما يقوله هراء.
أخبرني أنه سيذهب إلى فينس.
إنه أصعب مما تظن.
الاستمتاع أسهل من العمل.
في هذه المرحلة لا توجد بعد سياسةُ طاقةٍ واضحة لجلب الطاقة غير المركزية إلى المناطق الريفية.
ما أجملكِ!
تحدثتُ إلى الأصدقاء.
إنهم لا يعرفون لماذا حتى.
من قال ذلك؟ إنه خطأ تمامًا!
اسأل ترانغ إن كان سيخرج هذا المساء.
لا أعلم إن كنت سأملك الوقت لفعله.
يظهر لي أن القطار متأخر.
أمّا الروح فنشيطٌ، وأما الجسد فضعيف.
لا أوافقه.
يتجمد الماء عند صفر درجة مئوية، أليس كذلك؟
أُفضِّلُ أن أكون عصفورًا على أن أكون سمكة.
حديقتها عمل فني.
لن يقبلوا أبدًا، إنه بعيد جدا.
آمل أن يستطيع أن يأتي! أود أن أراه.
أتمنى أن تتوقف عن تشغيل تلك الموسيقى الغبية.
"هل يستطيع أحدٌ مساعدتي؟" "سأفعل".
لا تهاجم الذئابُ الناسَ عادةً.
لمّا كنتُ طفلًا كنت أقضي الساعات أقرأ لوحدي في غرفتي.
أنت تطلب مني أن أفعل المستحيل.
كيف تجرؤ على قول شيء كهذا لي؟
سنأكل كثيرًا الليلة، آمل أنك لست على حمية.
انسه. لا يستحق.
حين نحاول اكتشاف الأحسن في الآخرين، فإننا بطريقة ما نخرج أحسن ما في أنفسنا.
عمل كل إنسان، سواءً كان الأدب أو الموسيقى أو الصور أو العِمَارة أو أي شيء آخر، هو دائمًا صورة لنفسه.
إن اعتنيت بالأشياء الصغيرة، ستعتني الأشياء الكبيرة بأنفسها.
ما هو السبب الرئيسي للذهاب إلى المدرسة؟
لم يستطع أن يجعل نفسه تطلق على الأيِّل.
هل يعمل بدون تسجيل أيضًا؟
دعنا لا نستعجل كثيرًا.
اذهب وتحدّث إلى زملائي.
علينا أن نأخذه إلى المستشفى حالًا، إنه مجروح بشدة!
عندها نفس عدد الكتب مثل الذي عندي.
طولُك مثل طولي.
لست أحسن في تذكر الأشياء مني.
هوايتي الاستماع إلى الموسيقى.
أتمشى في الحديقة.
نارا مدينة هادئة وجميلة.
رجاءً لا تصور هنا.
رجاءً لا تصوري هنا.
عليّ أن آخذ الدواء.
ليس عليك أن تأتي غدًا.
سمعتُ أن متجر حلوى قطن قد فتح للتو. لنذهب، يا أصحاب.
في أي مجلدٍ حفظت الملف؟
الكل يعرفون أنها تعجبه وأنه يعجبها.
إشتريت كتاباً.
جعلته يفتح الباب.
هو غني ولكنه غير سعيد.
من عام ۲۰۰۹ تستطيع محال تموين بيع الأدوية.
أذهب أحياناً ، وأحياناً أُخْرى لا أذهب.
بروتس ، أنْتَ أيضْاً؟
إنه غني إلا أنه ليس سعيداً.
إنه ليس سعيداً على الرغم من غناه.
أرغمته أن يفتح الباب.
دفعته إلى فتح الباب.
ما هذه الرائحة؟
تكلموا وهم يشربون القهوة.
تواجه الدولة أزمة مالية.
إنه لا يقصد أن يعامل الآخرين بقسوة. إنها طبيعته فحسب.
هي سعيدة.
الشخص الذي قابلتَه في مكتبي بالأمس من بلجيكا.
تبدو جين سعيدة جدا.
انها صغيرة جدا.
من قابلتَ في مكتبي بالأمس بلجيكي.
الأسد حيوان.
الكل يحبونه.
ستتحدث جودي عن اليابان غداً.
لم أُرِدْ أن يحدث ذلك.
لقد قاربت الساعة على الثالثة.
بيتر يحب جين.
إن ذلك مستحيل.
هذا مستحيل.
إن ذلك عملي.
هذا واجبي.
ما الذي يأكله كين؟
ما مهنتك؟
ماذا تعمل؟
تبدو جين سعيدة.
لنأكل السوشي.
لا أعرفها.
إذاً أراك لاحقاً.
أنا جاد.
أنا لا أمزح.
أين الزعيم؟
أين الرئيس؟
اتخذ خياراً.
أثق في قدرتك.
نحتاج إلى مساعدتك.
توم يمشي ببطئ.
آن لديها الكثير من المعجبين.
سأوبخه.
قررت أن تستقيل.
أعتقد ذلك.
أظن ذلك.
تضرب الزلازل اليابان بكثرة.
تلك مسؤوليتك.
ذلك بنطالي.
لا بأس أن تذهب.
ليس لدي أي مال.
أريد تلك الحقيبة.
حاول مرة أخرى.
حاول مجدداً.
لا تسأل إذا سمحت.
كفى.
هذا يكفي.
أين فصل توم؟
توقفت الساعة.
كين فرِح.
كين سعيد.
رأيته يركض.
ماري تعزف البيانو.
لا تلمس آلة تصويري.
إني أتمشى معها.
تبدأ المدرسة الساعة الثامنة و النصف.
يبدأ الدوام الدراسي في الثامنة و النصف.
فقد بصره.
نانسي تملك بيانو.
شارفت الساعة على الثالثة.
تحب لوسي لعب التنس.
أظن أنه سعيد.
سآكل هاهنا.
أحب الأفلام.
جين تلعب كرة المضرب أيضاً.
إنه يحبها.
يحبها.
بدت جريس غاضبة.
أين والدك؟
أين أبوك؟
إنه لطيف.
إنها لذيذة.
إنها لذيذة المذاق.
نظف المرايا.
أريد شيئاً حلواً.
كارول تدرس الأسبانية.
من الواضح أنك مخطئ.
هذه خطة جيدة.
إنها بلا شك محقة.
تلك حقيبة جين.
أحب ممارسة الألعاب الرياضية.
ماذا تريد؟
سبق و رأيت ذلك.
لقد رأيت ذلك من قبل.
لين تركض بسرعة.
نانسي لا تلعب التنس.
لكنك لست هناك.
أصبح عمرها واحداً و ثمانين سنة.
أيهما أثقل، الذهب أم الرصاص؟
لا، شكراً لك.
يمكنك الذهاب.
إنه أخي الأكبر.
السمك رخيص اليوم.
ديفيد نشيط جداً.
من فضلك أبق الأمر سراً.
انخفضت الأسعار مؤخراً.
بإمكانها تحدث الفرنسية.
ألن تذهب؟
ماذا تقول؟
ما الذي تقوله؟
إنها زميلتي.
طرد توم من عمله.
إنه يكره نانسي.
تسلينا بلعب كرة القاعدة.
أمضينا وقتاً ممتعاً و نحن نلعب كرة القاعدة.
سآخذ هذه المظلة.
أعطني الكتاب.
هذه هي النهاية.
هذه قصيدة رائعة.
يبدو بيتر صغيراً في السن.
عليك أن تتأسف.
هناك كتاب هنا.
أنا أيضاً.
آذى توم نفسه.
إنه كتابك.
ابتسمت نانسي بسعادة.
هل ذهب سبوت أيضاً؟
صفعته.
صفعته كفاً.
صفعته كفاً على وجهه.
أنت هناك! انتظر من فضلك.
هل تغير أي شيء؟
أين الألم؟
أين تحس بالوجع؟
يحب معظم الأمريكيين الهمبرجر.
أنا من سابورو.
بدأت أحس بالجوع.
ظلت تعمل.
تابعت عملها.
توقف و إلا أطلقت النار.
بكت بحرارة.
بكت بمرارة.
كيف حالك يا توم؟
إنهم يتجاهلونني.
يبدو عليك الملل.
نظرت حولي.
تفقدت ما حولي.
انتظر لحظة.
هل أصبت بعيار ناري؟
ذلك الكلب ضخم.
قتل ذلك الرجل.
لقد قام بقتل ذاك الرجل.
إنه يتكلم اليابانية جيداً.
تكلم بوضوح.
ذاك كتابك.
إنني على وشك أن أغادر.
أي كتاب أفضل؟
لا أحد يعلم.
أشعل كين الشمع.
لا تقاطع حديثنا.
لقد خدعت.
أنت تمزح!
إن ذلك بالطبع صحيح.
أخاف من الزلازل.
ليس هناك أي مشاكل.
إليك بكتاب.
هنا كتاب.
إنه وحيد.
إنه وحده.
أقدر تعاونك معنا.
أبي يحب البيتزا.
ذاك كرسيي المفضل.
هل تلك الأشياء لك؟
غردت العصافير.
توم لا يمكنه لعب التنس.
كلب كين أبيض.
إنه معتاد على السفر.
ما اسم هذا الطائر؟
ماذا يسمى هذا الطائر؟
أين أقرب صيدلية؟
أغلق الباب.
أريد قيثارة.
أريد الحصول على جيتار.
التقيت بماري البارحة.
بدا التعب على نانسي.
حسناً. أنا موافق.
ستندم على ذلك!
أحقاً لا يمكنك السباحة؟
توم يسبح بسرعة كبيرة.
سباحة توم سريعة جداً.
لا يوجد أي كلب آخر أكبر من ذلك.
مرحباً يا أبي.
ربما ستأتي.
من الممكن أنها ستأتي.
كان اليوم يوماً ممتعاً.
دخلت ماري.
كان صبوراً جداً.
لعبت التنس.
هل تحب البرتقال؟
هل أنت ياباني؟
أغلق البوابة.
أليس أسوداً؟
تم ترقيتها.
لدي كحة.
من الأفضل لك أن تغادر.
أحتاج إليك.
تحتفظ كيت بكلب.
تقتني كيت كلباً.
لندا تحب الشوكولاتة.
فتح الباب آلياً.
ليس هناك أي خطأ.
هذه الوردة جميلة.
كان جورج مكسور الخاطر.
مرة أخرى.
مجدداً.
نادراً ما تبتسم نانسي.
ذلك كتاب طوني.
هذه دراجتي.
تلك الدراجة دراجتي.
ما عنوان بيتك؟
تحدثت ماري باليابانية ببطئ.
كذب علينا.
يصنع النحل العسل.
تسلق كارلوس الجبل.
قتلته بتي.
أصبحنا صديقين على الفور.
أصبحنا أصدقاء على الفور.
جاك يجمع الطوابع.
أعرف كيف ألعب كرة المضرب.
بإمكاني أن ألعب التنس.
مفاصلي تؤلمني.
لماذا استقلت؟
الجو دافئ بعض الشيء اليوم.
لم يصب أحد بأذى.
بالطبع.
طبعاً.
بالتأكيد.
فقد عمله.
خسر وظيفته.
أشعل عود ثقاب.
ذهبت إلى هناك بالأمس.
أصبح عازف بيانو.
إنها تنادني كنجي.
إنها تدعوني بكنجي.
يشاهد التلفاز أحياناً.
أنا سعيد للغاية.
جين من أستراليا.
أين المصعد؟
لا أفهم الموسيقى.
تبدو هتُمي سعيدة جداً.
أريدك.
ذلك كلب ماري.
املئها.
من فضلك دعني أذهب.
يحب توم الحياكة.
تلك الكلاب ضخمة.
إن ذلك تقليد.
نحن رجال.
إننا رجال.
يعرف جاك كيف يتكلم الفرنسية.
بإمكان جاك تحدث الفرنسية.
أنا من شزوكا.
كان المكان هادئاً.
كثيراً ما أصاب بالزكام.
لا أطيقه.
تعجبني.
خرجت جين للتسوق.
إنني وراءه.
إنه يحب الصيد.
إنه يحب صيد الأسماك.
سيأتي قريباً.
لقد أنهينا أكل طعام الفطور للتو.
ذلك المصنع ينتج الألعاب.
سأغيب غداً.
هل يعجبك ذلك؟
يا لها من ريح قوية!
يا لها من زوبعة عاصفة!
تزوج جورج من أختي.
اختفى الثلج.
ما الذي حصل له؟
إنه لا يشرب الكحول على الإطلاق.
تحسنت.
تحسن الوضع.
قتلت بتي أمها.
أصدقك.
زرعت ورداً.
كان ذاك الكتاب سهلاً.
قطب توم حاجبيه.
أشاهد التلفاز في بعض الأحيان.
يبدو قوياً.
من الذي اتصل بآن.
سأراقبك.
لعب التنس أمر ممتع.
لنلتقي مرة أخرى قريباً.
إننا صبية.
اجعلها أصغر.
دعني أذهب وحدي.
أعرفه.
إنها أختي.
ابتسم مايك.
اعتنِ بنفسك.
اسمي يتارو.
إنك محق تماماً.
نجحت التجربة.
أحب كرة المضرب.
أحب لعب التنس.
ما الذي يفعله كين الآن؟
صفعته على وجهه.
خطته خطرة!
كان شجاعاً.
هل حصل شيء ما؟
اختر ما تريد.
دعني أراها.
جرب مرة أخرى.
وزع علينا الورق.
لم يكن كين يركض.
ضحك الجميع على جاك.
لا أطيق عجرفته.
ربما سيغير رأيه.
اقتحم المنزل.
إن ذلك صحيح.
كرهته.
احتقرته.
لقد تحسنت.
انتهى الفصل الدراسي الثاني.
شهد حصول الجريمة.
أحب الشوكولاتة.
اطلب الشرطة!
كسر توم زجاج النافذة.
يشبه جاك أباه.
كين يريد دراجة.
أين تحس بالألم؟
أين المحطة؟
طبعاً!
إنه لا يحبنا.
إنه أخي الأصغر.
يبدو كين سعيداً.
سأزوره غداً.
أظن أنها لا بأس بها.
انهض من سريرك!
ألا تلعب التنس؟
هكذا هي الحياة.
لعبنا كرة السلة بالأمس.
إنه سر.
افعل ذلك الآن.
من الممكن أن أليس ستأتي.
أطفئ الضوء.
لم أرك منذ زمن.
صوّتُّ لصالح كين.
أهلاً و سهلاً بك في اليايان.
هل تشرب القهوة عادةً؟
علم نفسه الفرنسية.
تعلم الفرنسية بنفسه.
سأعود في السادسة و النصف.
تحب بتي الموسيقى الكلاسيكية.
ارتكبت خطأً.
اقترفت خطأً.
ركضت ماري.
أين صندوق البريد؟
من فضلك غادر حالاً.
سأشتري ذلك.
كانت خطبة توم ممتازة.
كانت الكلمة التي ألقاها توم رائعة.
إنها لا تحب السوشي.
لماذا كنت هناك؟
لقد نام أكثر من المعتاد هذا الصباح.
درسوا الإنجليزية البارحة.
ليس هناك أي صابون.
لم يعد هناك أي صابون.
لا يمكن للنعام أن يطير.
النعام لا يمكنه الطيران.
تعاطفت كايت معه.
عليك ألا تذهب.
يُفضّل ألا تذهب.
هناك من ينظر إليك.
أحدهم يراقبك.
السباحة أمر سهل.
إنها تحب الأطفال.
إنه جو رائع ، أليس كذلك؟
جين لديها خمس حقائب يد.
أغلقَ الباب.
سأفكر في الأمر مجدداً.
لنضبط ساعاتنا على نفس التوقيت.
وصل القطار.
قاربت على السادسة.
أنا أيسر.
ذلك اللحم لحم دجاج.
أحب مشاهدة الأفلام.
لم يأتِ بعد.
تحب آن الشوكولاتة.
آن تعشق الشوكولاتة.
انتهى الصيف.
ولى فصل الصيف.
لا تلعب كرة القاعدة هنا.
من الأفضل أن تذهب.
أغضبتها.
كان ذلك الكتاب مثيراً.
لنذهب.
توم طالب.
إنها كبيرة جداً.
أحب لعب كرة القاعدة.
سأزورك بنفسي.
سأزورك شخصياً.
يا لها من مفاجأة!
إنك في خطر!
لا أحب أليس.
جاك لا يقود بسرعة.
تحب ماري مشاهدة التلفاز.
يركض توم بسرعة كبيرة.
لم تحب زوجها.
هيا لنبدأ.
كان عادةً ما يناديني إتشيرو.
اختر شخصاً واحداً.
يستطيع توم الركض بسرعة.
لم أقابله من قبل.
لم يسبق لي أن قابلته.
أجابت و هي تبكي.
إنه يحب أي شيء حلو المذاق.
أود الذهاب.
أحب هيتومي.
أكلت طعام الغداء بسرعة.
بوب يعرف كيف يطبخ.
إذاً هيا بنا نذهب.
أعرف أولئك الفتيات.
بدت وحيدة.
كان ذلك منذ عدة سنين.
حصل ذلك منذ سنوات عدة.
حصل حادث.
لن يحل الشجار شيئاً.
لن يحل القتال أي شيء.
إن الجو قارس.
الجو بارد جداً.
كتب التقرير.
لنذهب بالحافلة.
هل بوب على حق؟
أبقيناهم صامتين.
أسكتناهم.
غداً عيد الأم.
أعيش بالقرب من هنا.
المنزل يحترق.
و أخيراً أتى الجمعة.
هل كان الكتاب شيقاً؟
كم طول ذلك؟
شاهد توم التلفاز بالأمس.
أنا سعيد جداً.
الخشب يحترق.
هل أقلع مايك عن الشرب؟
أنا آتٍ.
أعيش في اليابان.
تتحدث ماريكو الإنجليزية بمهارة.
أنا جائع للغاية الآن.
إنني في غاية الجوع الآن.
أراك مجدداً.
إلى اللقاء.
لا أحب أن أكون وحدي.
إنه يملك سيارة.
لديه سيارة.
ذبلت الأزهار.
اتصلت بتوم.
إنها تحب توم.
إنها تعشق توم.
أعتقد بأني محق.
أتى السيد سميث.
إنه لا يحب شرب القهوة.
ها هو كتابك.
إخرج من هنا.
مرحباً، معك مايك.
حجزت هذه الطاولة.
هذه الطاولة محجوزة.
أناديه مايك.
زرت طوني البارحة.
لن يغير التذمر شيئاً.
هل أنت موجود في المنزل؟
لا أحبها.
إنها لا تعجبني.
لا تلمس هذه الأشياء.
من فضلك أبقِ ذلك سراً.
تقود بتي بسرعة.
جورج كثير الكلام.
جورج ثرثار جداً.
إنه يحب مشاهدة التلفاز.
أهذه غرفتك؟
هل أصبت بالرصاص؟
هل أصبت بطلق ناري؟
لنلقِ نظرة.
يبدو توم شاحب الوجه.
تزوج بآن.
لا تخبر أحداً بذلك.
سأزورك غداً.
هل هذه كتب كنجي؟
هل أنت ذاهب إلى مكان ما؟
هذا المكتب لي.
غنى أغنية.
اسمح لي بالذهاب.
إنها هادئة.
فقدت تراسي نظارتها.
أضاعت تراسي نظارتها.
نانسي من لندن.
تضع الطيور البيض.
الجميع يعرف ذلك.
إنه يصاب بالزكام بسهولة.
ارتفعت الأسعار.
هذا كل ما أعرفه.
توم غائب.
كريس لا يمكنه العمل غداً.
هل حدث أي شيء؟
القاعدة لا تطبق في هذه الحالة.
أدعمه.
هل أنت دائما في المنزل في المساء؟
بما أننا نتحدث عن السيد تاناكا، هل رأيته مؤخراً؟
آسف لا يمكنني سماعك جيداً.
أيمكنك أن تتحدث ببطئ من فضلك؟
هل سمعت الأخبار على المذياع؟
من الممكن علاج السرطان إذا اكتشف قبل فوات الأوان.
متى تستيقظ كل يوم؟
ما الوقت الذي تشير إليه ساعتك الآن؟
هل لديك حذاءً بحجم قدمي؟
هل تعرف كيف تقود سيارة؟
أيمكنك قيادة سيارة؟
هل تعرف كيف تستعمل الحاسوب؟
هل أتى بالباص أم بالقطار؟
سيأتي أولاد عمي بعد بضعة أيام.
هل تعرف كم عمر السيدة نكانو؟
ألم يخطر ببالك أن تغلق النوافذ؟
أعرف جيم منذ كنت طفلاً.
هل سبق لك أن حلمت بالطيران في السماء؟
لم تكن أليس موجودة في الاجتماع، أليس كذلك؟
هل يجب علي أن أبقى في المستشفى؟
هل يتوجب علي البقاء في المستشفى؟
بدت و كأنها لم تأكل منذ أيام.
تشاجرت مع أخي الكبير البارحة.
آسف لكني لا أستطيع أن أقابلك الليلة.
هل تعرف كيف تفتح هذا الصندوق؟
يبدو كأنهم لن يغادروا.
أيجب علي أن أقوم بذلك مرة أخرى؟
هل يجب أن أفعل ذلك الآن؟
أيجب أن أقوم بذلك على الفور؟
أقصى مدة انتظار يمكنني تحملها هي أربعة أيام.
جهاز تحكم التلفاز تحت الأريكة.
كم كلمة انجليزية تعرف؟
أحضر لي فنجاناً من القهوة؟
بالمناسبة هل يمكنك العزف على الكمان؟
أيمكنني ركوب هذا الحصان قليلاً؟
أيمكننك أن توصلني إلى المحطة؟
هل لك أن تقلني إلى المحطة؟
أيمكنك أن تأتي لأخذي من المحطة؟
هل يمكنك إيصالي إلى المحطة؟
أيمكنك أن تخبرني متى يغادر القطار؟
أيمكنك قراءة اللافتة التي أمامنا؟
أيمكنك أن تجاري سرعته في السباحة؟
هل لك أن تخبرني كيف أصل إلى مركز لنكن؟
هل اتصل بي أحد عندما كنت في الخارج؟
لا أظن أنها ستمطر بعد الظهر.
أهلاً بعودتك. لقد اشتقنا إليك!
في المرة المقبلة سأفعل ذلك بنفسي.
كيف لك أن تعرف أنهم لا ينظرون إليك باستغراب لأنك لديك وجه غريب؟
"عندما أعطش أيقظني." "و كيف لي أن أعرف متى ستعطش؟" "ستعرف ذلك عندما توقظني."
إنه يصاب بالزكام بسهولة جدا.
ما معنى كلمة "get" في هذه الجملة؟
ما الذي تعنيه كلمة "get" في هذه الجملة؟
هكذا، سأضرب عصفورين بحجر واحد.
ستتعلم كيف تفعلها عاجلًا أو آجلًا.
يجب أن تكون خجِلًا.
من تنتظر؟
يجب أن تُنَمِّيَ شجاعتك.
عمّن تتحدث؟
تستطيع أن تدعو كل من تريد.
هل ستلتقي بأحد هنا؟
هل تستطيع التمييز بين القمح والشعير؟
إمّا أن تأخذ الصندوق الكبير أو الصغير.
كل ما عليك فعله أن تنتبه لنفسك.
ربما قرأت هذا الكتاب أصلًا.
ستواجهك كثير من الصعوبات.
يجب ألا تعتمد على الآخرين للمساعدة.
أنت تعتمد على الآخرين كثيرًا.
أنت حساس جدا للضجيج.
عليك أن تعتذر لها منه.
كل ما عليك فعله هو بذل جهدك.
لا تُنْصِتُ أبدًا. ربما يَحْسُنُ بي التحدث إلى الجدار.
أنت طالب جيد.
أنت نِعْمَ الطالب.
ألا تستطيع التمييز بين الصحيح والخطأ؟
ينبغي أن تميز بين الصحيح والخطأ.
سيكون حسنًا منك أن تخبره مقدمًا.
أخطأت نفس خطإكَ المرة السابقة.
ينبغي أن تقسم ويدك على الكتاب المقدس.
ينبغي أن تقسم ويدك على الإنجيل.
هل تستطيع أكل المحار النيء؟
خلقت لتكون شاعرًا.
تبدو رجلًا صدوقًا.
يجب عليك أن تنهي هذا العمل قبل الظهر.
رحب المعلمون بالولد الصغير.
إنك لا تنصت مطلقاً. من الأفضل لي أن أتحدث إلى الجدار.
ربما تكون مُحقًّا لكنني أعارض رأيك.
حان الوقت لأن تشتري سيارة جديدة.
يمكنك أن تعتمد عليه. لن يخذلك أبدًا.
هل تغسل يديك قبل الوجبات؟
اشتريتَ الطعام، فإن اشتريتُ أنا الخمرة فسنكون متعادلين.
اشتريتِ الطعام، فإن اشتريتُ أنا الخمرة فسنكون متعادلين.
ينبغي أن تبدأَ أبكر ما يمكنك.
هل حللتَ واجِبك بنفسك؟
ماذا تريد أن تفعل في المستقبل؟
يمكنك الخروج.
إنك تعرف كيف تتعامل مع النساء.
ينبغي أن تقلع عن الشرب والتدخين.
هل تكتب رسالةً؟
يبدو شابًا. لا يمكن أن يكون أكبر مني.
أنت شاب. أما أنا -فعلى العكس- طاعن في السن.
ينبغي أن ترد الديون التي عليك.
ينبغي أن تصلح سيارتك.
هل تعرف كيف تستخدم قاموسًا؟
هل تعرف كيف تستخدم معجمًا؟
ينبغي أن تحاول تكوين عادةٍ لاستخدام قواميسك.
عليك أن تعترف بفشلك.
لا تلُمْ فشلك على الحظ السيء.
هل رأيت الحادث حقا؟
ليس عليك الاعتذار.
تستطيع قيادة سيارة، صحيح؟
يجب أن تعمل بجد حتى لا تفشل.
يجب أن تشارك أعمالك مع الآخرين.
ينبغي أن تتقيد بمبادئك.
ينبغي أن تخجل من جهلك.
أعندك غرفة تخصك؟
ينبغي أن تقرأ كتبًا مشابهةً إذ أنها نافعة لك.
أنت حر في الاستفادة من هذه الغرفة بأي طريقة ترضيك.
لا يسعك أن تهمل صحتك.
ينبغي أن تكون مسؤولًا عن أفعالك.
أنت مسؤول عمّا تفعل.
في المطعم الذي ذهبنا إليه أمس، اضطررنا إلى الانتظار ساعتين قبل أن نطلب. يا لسوء المنشأة!
إن لم يعجبك فبإمكانك أن تتركه.
هذه كتبي، وتلك كتبه.
هل تنوي القدوم غدًا؟
ذاك مبلل.
لن أفعلها ثانيةً.
أريد التدليك. أحتاج إلى الاسترخاء.
أقلتُ شيئًا غبيًّا؟
هل أنت من كوكب لا تعيش فيه إلا النساء؟
بالنسبة لأكثرهم، هذه تجربة نادرة إلى حد ما.
هل فهموا؟
عبرت عن شكرٍ جزيلٍ.
انتظرتْ ردي.
ربما، كنت لتفضل طبقًا فرنسيا.
لا أستطيع فهم أفكاره على الإطلاق.
لسنا صغارًا جدا إلى درجة عدم فهم ماهية الحب.
لا فائدة من البكاء، فلن يسمعك أحد.
الإنجليزية ليست لغتي الأم.
لا أستطيع الكلام.
تدمر عشرة ملايين هكتار من الغابات القديمة أو تزال كل سنة. فكر بالبيئة رجاءً قبل طباعة هذه الرسالة.
أعلى، لو سمحت، لا أستطيع أن أسمع جيدا.
هل أبوك طبيب؟
هل أبوها طبيب؟
أصِرَّ على الأفضل.
يريد الناس استخدام التقنية الجديد التي توفرت.
أدّتِ العولمة إلى تجارة ال24 ساعةً.
سآتي عندما أستطيع.
الكثير من الضغط ربما يؤدي إلى مرض عضوي.
غيرت عنواني الشهر الماضي.
يحتاج أحدهم إلى أخذ القمامة خارجًا.
لا أصدق أن عليّ أخذ اختبار يوم الأحد!
هذا هو الكتاب الذي تبحثون عنه.
غدًا عيد ميلادي، وسيكون عمري 17 عامًا.
أبي مدرس اللغة الإنجليزية.
على كل حال من الأفضل أن تطيع والديك.
أنا معتاد على الضجة.
رائحة المسك من أطيب الروائح.
أمضيت في بيت جدي أطيب أوقات عمري.
تقبل مني أطيب التحيات.
ينتقي الشعراء أطيب الكلام.
كانت الوليمة من أطيب ما ذقت.
ما رأيت أحدا أطيب عيشا منه ، مع ما كان فيه من ضيق العيش.
رجعت كارول إلى فندقها.
كانت هناك حديقة عند كل بيت.
أُريد الحياة الأبدية!
أظن أنه سيأتي غداً.
هذه الوردة هي أجمل الورود على الإطلاق.
أنا متأكد.
تتويبا: أسمعت بحروب الجُمَل سابقًا؟ أجل، هذه متعتنا.
كنتُ لأحب كتابة مئات الجمل في تتويبا، لكن، عندي أشياء عليّ عملها.
عليك أن تتعلم الصبر على هذا الجوّ.
لست بحاجة للاتصال بي.
لا أطيق الصبر حتى أرى النسخة الجديدة من تتويبا.
رأيت اليوم مقالًا في مدونة تتويبا عن نسخة جديدة ستطرح قريبًا، هل قرأتها؟
أُنشِئ تتويبا لإضافة وجمع الأمثلة على الجمل.
توفر "شتوكا" الصوتَ لجمل تتويبا.
خاصية الصوت متوفرة لبعض الجمل فقط بالصينية، والهولندية، والفرنسية، والألمانية، وبلغة شانغهاي.
بَيْدَ أن مشروع تتويبا ليس "جنّة كلمات". توقفوا رجاءً عن إضافة الكلمات.
أنا لستُ جملةً. ينبغي أن أحذف من تتويبا.
بغية الاختباء من الشرطة، قضى "ديما" الليلة في سلة قمامة.
وفي الصباح التالي، خرج ديما من القمامة، لكنه وجد أن كل ملابسه بها رائحة قمامة.
فكر ديما: "أحتاج إلى بعض الملابس الجديدة حقا".
لحسن الحظ، كان هناك محل "أرماني" قريبًا من الرواق الذي نام فيه ديما.
بينما نظر من خلال نافذة المتجر، اتسعت عينا ديما حين سقطتا على بذلة أعمال، ثم اتسعتا أكثر وأكثر حين لاحظ أن السعر 3,000,000.99 روبلًا بلّاروسيًّا.
قال ديما لنفسه: "سأبدو مثل جيمس بوند حقيقي في هذه"، ثم دخل المحل.
"هل ترغب في شراء بذلة؟" سألت صاحبةُ المحل ديما، الذي جلب معه روائح الليلة الماضية بينما دخل مع الباب.
رد ديما: "نعم"، مزيلا قطعة من السمك نصف المأكول قد التصقت بكمه الأيمن. "أود شراء تلك البذلة هناك".
تعجّبت صاحبة المحل وقالت: "ذوقك مكلف!". "هل أنت متأكد أنك لا تريد التفرج على تشكيلاتنا الأرخص أولًا؟"
رد ديما على المرأة: "أنا مستعجل للغاية... لأسباب لا أستطيع ذكرها". "رجاءً، دعيني اجرب تلك البذلة فحسب".
عندما ذهبت صاحبة المحل لتجلب البذلة لديما لاحظت لطخات من الدم على سترته، ولم تجد إلا أن تحدق وهي مصدومة.
حاول ديما أن يسهل على المرأة: "لا تقلقي، إنه ليس لي".
وجد ديما أن البذلة كبيرة جدا لمّا جربها.
"أوه، حسنًا..." فكر ديما. "أظنني لا أستطيع أن أتخير وأنتقي في وقت كهذا".
خرج ديما من غرفة تبديل الملابس وعليه البذلة، وقال أنه يريد شراءها.
سألت صاحبة المحل: "ولكن، ألا تظنها كبيرة قليلًا؟".
ضحك ديما قائلًا: "لا بأس بها، فأنا ما زلت أنمو. ستصبح مناسبة لي".
قالت صاحبة المحل: "حسنًا،" وأشارت إلى ديما ليتبعها إلى الكاشير. "سيكون ذلك بـ 3,000,000.99، إذن".
أدخل ديما يده في جيبه، وأخرج حقيبةً ضخمةً.
سألت المرأة مصعوقةً: "كيف أدخلت حقيبةً في جيبك؟!".
اعترف ديما: "أنا... في الواقع لا أعرف أيضًا". "هذه القصة أحيانًا لا تُعْقَلُ على الإطلاق".
سألت المرأة: "قصة؟". "ماذا تقصد؟"
قال ديما: "أقصد... حياتي، المهم هذه 3,000,000 روبلًا بلّاروسيًّا في هذه الحقيبة".
عدّت المرأة النقود بحذر، ثم قالت: "لكنك أنقصتَ 0.99".
ابتسم ديما: "بالتأكيد، أنت تمزحين!"
ردت صاحبة المحل: "لا، أنا جادة. رأيتَ السعر".
اعترض ديما: "لكن هذا سخيف! الكوبيكات لم تعد تستخدم منذ عصور! و0.99 ليس رقمًا طبيعيا حتى!"
بيّنت صاحبة المحل: "رئيسنا يصر على ذلك السعر، ولكن كما تعلم، ليس عليك أن تدفع لي 0.99 بالكوبيكات. بإمكانك أن تدفع أكثر إن أردت".
قال ديما: "لكن الثلاثة ملايين هي كل ما عندي، لا أكثر، ولا أقل".
وأضاف ديما: "وأيضًا،" وأخذ حاسبته وقسم 0.99 على 3,000,000، وضربه بـ 100. "أنت تدركين أنك لن تخسري إلا 0.0033%، صحيح؟"
قالت المرأة بصرامة: "نحن لا نخصِم، مهما كان المبلغ صغيرًا. الآن، اخلع البذلة رجاءً إن كنت لا تستطيع دفع قيمتها".
قال ديما، مخرجًا هاتفه: "انتظري، أعرف من يستطيع أن يسلفني بعض المال".
سأل ديما: "هل تعرفين كود الاتصال للبنان؟"
قالت صاحبة المحل: "أعتقد أن كود لبنان هو 961".
"شكرًا،" قال ديما بينما اتصل بالرقم.
بعد الاستماع لأغنية عربية لعشر ثوانٍ، سمع ديما أخيرًا صوتًا مألوفًا يقول: "السلام عليكم!"
رد ديما: "وعليكم السلام، الصائب!". "كيف أمورك هذه الأيام؟"
رد الصائب: "أشرب فانتا وأسكّت النوبز"، وارتشف من الفانتا الآنفِ ذكره. "لحظةً، من هذا؟"
هتف ديما: "أنا ديما! ألا يعمل كاشف المتصل عندك أم ماذا؟"
"ديما؟" سأل الرجل الذي أسماه ديما "الصائب". "لا أعرف أحدًا باسم ديما. آسف. أظنك قد حصلت على الرقم الخطأ".
"هاه؟" ديما لم يفهم. "لكن ألستَ الصائب؟ وألست تشرب فانتا وتسكّت النوبز؟"
قال الصائب: "نعم، هذا أنا، لكن هناك منا واحد على الأقل في كل بلد. ونحن جميعًا نحب فانتا، كما نحب تأديب النوبز."
تنهد ديما وقال: "فهمت، آسف على اللخبطة إذن. استمتع بالفانتا. ويومًا سعيدًا".
سألت صاحبة المحل بصبر نافد: "حسنًا؟" ما إن أنهى ديما المكالمة. "هل كل شيء مضبوطٌ الآن؟"
"لا..." تنهد ديما. "أظن أنني اتصلت على البلد الخطأ. دعيني أجرب باقي الـ 960"
بالترتيب، حاول ديما الاتصال على الأرقام من 962 إلى 965، لكنه وصل دائمًا إلى "الصائب" غير المقصود، مع أنهم جميعًا أحبّوا فانتا ولم يحبوا النوبز.
لما وصل إلى تجربة الرقم 966، كان ديما قد بدأ باليأس.
قال الصايب: "نعم، هذا أنا، لكن هناك على الأقل واحد منا في كل بلد. و جميعنا نحب الفانتا، و نحب أن نضع المبتدئين عند حدّهم."
بعد الاستماع إلى أغنية عربية عشرين ثانية هذه المرة -لأنه لو سمعها عشر ثوان لكانت هذه جملة مكررة- سمع ديما أخيرًا صوتًا مألوفًا يقول: "السلام عليكم!"
رد ديما: "وعليكم السلام، الصائب!"، لكنه رفع الصوت في هاتفه هذه المرة، لتجنب جعل هذه الجملة مكررةً. "كيف أمورك هذه الأيام؟"
"ديما؟!" كان الصائب مصعوقًا جدا حتى أنه أسقط الفانتا التي في يده على حاسوبه، ما أدى إلى تخريب جولته لصيد النوبز. "ديما؟! أهذا حقًّا أنت؟!"
تساءل ديما: "أيمكن أن يكون...؟". "هل وجدت "الصائب" الصحيح أخيرًا؟"
سأل الصائب: "أين أنت يا ديما؟!"، بينما جلب منشفةً ليمسح الفانتا المسكوب.
رد ديما: "أنا في محل "أرماني" أشتري بذلة، بالتأكيد".
قال الصائب: "ماذا، هل تظن أن الظهور على التلفاز الدولي يعني أنك تحتاج إلى التبختر في "أرماني" الآن؟"
سأل ديما: "التلفاز الدولي؟ ما الذي تتحدث عنه يا صائب؟"
أريد الذهاب إلى إيطاليا.
أود السفر إلى إيطاليا.
هتف الصائب: "أنت الخبر الأول في بي بي سي، يا ديما!". "يقولون أنك عاشرت 25 رجلًا ثم قتلتهم! كيف فعلت هذا؟!"
أضاف ديما: "في ليلة واحدة،"
هتف الصائب: "وأسوأ من ذلك، أنهم لا يعرفون ما يفعلون تجاهك، يا ديما!"
سأل ديما: "ماذا تقصد؟"، لكنه تجشأ، لأنه لو بقي صامتًا لكانت هذه الجملة بسيطةً جدا.
وضح الصائب: "مجتمعات المثليات والمثليين وثنائيي الجنس والمتحولين جنسيا (LGBT) تسميك بطلًا، وتقول أنك قد ورطت، أما وكالات تطبيق القانون فإنها جميعا تسميك بالقاتل متحجر القلب. أيهما أنت يا ديما؟"
"لا أستطيع أن أقول أني أحب ذلك الخيار كثيرًا،" تنهد ديما. "لأصدقك القول، لم أستطع التفكير بوضوح منذ استقيظت بين القمامة هذا الصباح..."
سأل الصائب: "النوم في القمامة، هاه؟ لا بد أن تلك كانت تجربة كريهة الرائحة".
قال ديما: "كانت قمامةً كبيرة، وكان هناك الكثير من الطعام، لذا... لم تكن مريحةً بالضبط. لكن نعم، أسوأ رائحة من مؤخرة حمار".
سأل الصائب: "إذن من كان الخمسة والعشرون؟ أكانوا أصدقاءك؟"
رد ديما بأن سأل: "هل يقتل الأصدقاء بعضًا بعد المعاشرة؟"
خمن الصائب: "إن كانوا من السراعيف، فنعم".
قال ديما: "لأصدقك القول، لا أستطيع حقا أن أتذكر من كانوا..."
قال الصائب: "نوبز، إن قتلت أنت يا ديما 25 شخصًا فلا بد أنهم كانوا نوبز".
سأل ديما وفي صوته لمحة من غضب: "نوبز؟ هذه ليست لعبةً يا صائب! هذه هي الحياة الحقيقية!"
قال الصائب: "أعلم،" بينما جلب لنفسه علبةً جديدةً من الفانتا. "هذا أمر جدي. إذن، لم اتصلت؟"
قال ديما بنبرة خجِلة: "أحتاج بعض المال،"
سأل الصائب: "لتُعيّن محاميًا جيّدًا؟"
رد ديما: "لا، لتساعدني على شراء هذه البذلة من أرماني. أنا متسخ، ألا تذكر؟"
تنهد الصائب: "أوه، يا فتى... حسنًا كم تحتاج؟ عندي حوالي 10 آلاف قابعة في حسابي الخارجي".
قال ديما بفخر: "99 كوباكًا، أحتاج 99 كوباكًا".
تم قبوله في الجامعة بعد أن رسب في امتحان القبول مرتين.
درس البارحة طوال الليل.
قال الصائب: "ديما... هذا أسخف ما سمعت على الإطلاق".
لدي نصف ما لديه من كتب فقط.
لا أملك إلا نصف ما عنده من كتب.
ليس عندي إلا نصف عدد كتبه.
ما أملك هو النصف مقارنة بعدد الكتب التي يملكها هو.
علينا أن نبقي هذه المعلومة سراً في الوقت الراهن.
علينا إبقاء هذه المعلومات في طي الكتمان في الوقت الحاضر.
في صغري، كان أسوأ وقت في اليوم هو وقت الأكل.
حينما كنت طفلاً، كان أتعس لحظة بالنسبة لي هو وقت الأكل في منزلنا.
عشت الكثير من اللحظات المخجلة في حياتي.
متى يُغلق المطعم؟
هذا بالضبط ما كنت أحتاج إليه.
لقد ارتكبت نفس الخطأ.
لقد وقعت في الخطأ ذاته.
أيهما جاء أولاً، الدجاجة أم البيضة؟
"هل أنت متأكد أنك تريدني أن أخبرك؟" "تفضل، كلي آذان صاغية!"
الجسر بني على يدي الرومان.
بنى الرومان هذا الجسر.
شيد الجسر على يد الروم.
كان مشغولاً طوال اليوم.
هل هناك شخص آخر بإمكانه الإجابة على سؤالي؟
رأيته يخرج.
سأرجع حالاً.
كل الناس سيموتون حتماً.
أصر ديما: "لكنه صحيح! لن يجعلوني أشتري البذلة ما لم أعطهم 99 كوبيكًا! ألا تستطيع أن ترسل لي بعض المال؟"
هل تلامس السماء حدود الأرض؟
"ديما..." تنهد الصائب. "كم تكلفك هذه المكالمة الهاتفية؟ أراهنك أنها أكثر من 99 كوبيكًا، نوب..."
ابتسم ديما: "أوه، بل أكثر بكثير، لكن في الواقع، هذه مكالمة يدفعها المُستقبِل. إذن أنت النوب، لأنك أنت الذي تدفع".
أغضبت هذه الأخبارُ الصائبَ كثيرًا حتى أنه سكب الفانتا التي في يده ثانيةً.
قال الصائب بصرامة: "ديما، أنت بالنسبة لي مثل أخ من أم أخرى، لكن... أن تغش عربيًّا هو أمر لا يغتفر. الوداع!"
وبلا مقدمات، أغلق "صديق طفولة ديما" السماعةَ، تاركًا ديما -كما كان سابقًا- بعيدًا عن هدفه ب99 كوبيكًا.
إنه يشبه أمه.
سلمت يداك!
حفظ جميع من في الصف القصيدة عن ظهر قلب.
إنها أطول مني بكثير.
إنها تفوقني طولاً بمقدار كبير.
الفرق بيني و بينها في الطول كبير.
حلقت الطيور في كل اتجاه.
حلق الطائر بعيداً حتى غاب عن الأنظار.
حلق الطير في جميع الإتجهات.
"حسنٌ..." تنهد ديما، ثم التفت إلى صاحبة المحل وألقى عليها نظرة تهديدية. "أظن أن لا خيار عندي الآن..."
ببداية الموسم الثاني، قرر ديما أنه يحتاج إلى شكل جديد، ومُدخِلًا يده إلى جيب الأرماني خاصته، أخرج نظارةً شمسيةً رائعةً جدا.
اليوم هو الجمعة.
آسف، أحبك
نظِّف المجتمع من شروره.
أسرع، وإلا فإنك ستتأخر.
منذ أن بدأت بارتداء النظارات، أصبح أبطال الأنمي الذي يرتدونها يروقونني.
رُبِّيْتُ على مشاهدة بوكيمون.
إنه قوي كالحصان.
إنه جبان كالأرنب.
هرب كأرنب خائف.
هلا أريتني رخصتك، سيدي؟
هلا أريتني رخصتك؟
تَبِعَ المشتبهَ محققان.
أريد أن أبلغ عن سرقة.
خذني إلى قائدكم.
انسَ الأمر.
المال ليس كل شيء، لكن إن لم يكن عندك مال، فإنك لا تستطيع فعل شيء.
انسِي الأمر.
وُقِّعَتْ معاهدة سلام بين اليابان والصين عامَ 1978.
ضمّت الولاياتُ المتحدةُ الأمريكيةُ تكساسَ عام 1845.
استقلت كينيا عام 1963.
ولد جورج واشنطن عام 1732.
لماذا يسمى الخريف "fall" في أمريكا؟
حصل الطلاب على منحة دراسية قيمتها 15,000 يورو لرحلة العودة ومصاريفهم اليومية.
تحدث معي بالإنجليزية رجاءً.
عيناك تذكرانني بالنجوم.
سأحبك دائمًا.
كان حبًّا من أوّل نظرة.
سأجعلك سعيدًا.
سأجعلك سعيدةً.
أنا معجب بك كثيرًا.
أنت -بالنسبة لي- كل شيء.
الحب هو معجزة المدنيّة.
أتحبني بحق؟
أتحبينني بحق؟
حين أسمع هذه الأغنية، فإنني أفكر بك، وأفتقدك.
عبّر الشاعر عن رغبته الحارقة للمرأة التي أحبها.
قررا أن يتزوجا.
أتحبان بعضكما؟
سأفتقدك كثيرًا.
إنه أنت من سأحب دائمًا.
أتساءل إن كان يحبني.
أنت الرجل الذي كنت أبحث عنه.
السعادة العظمى هي أن تُحِب أو تُحَب.
السيارات الصغيرة اقتصادية جدا بسبب استهلاكها القليل للوقود.
توم صديق لي.
كل الناس طيبو القلب.
كل الناس يشترون الطعام من السوق.
من لا يظن أن اللاتينية هي أجمل لغة لا يفهم شيئًا.
ستضمن جُدُر النار أمان الإنترنت.
ماذا سيحصل لليابان؟
اتركني أدخل لو سمحت.
عضّ تمساحٌ ساقه.
الأسعار مرتفعة.
كم طالبًا في فصلك؟
هل تأكل اللحم؟
لا تأتي المصائب فُرَادَى.
لا غِنى لنا عن مساعدته.
يجب أن نلتزم بمبادئنا.
تعازيّ.
تعازينا.
لترتاح في تسوقك الأسبوعي، يجب أن تملك سيارةً.
تدل أسئلتها على اطلاعها الجيد على الموضوع.
يجب أن يحضر الاجتماع أحدنا، إما أنا أو أنت.
لا بد أنك البديل المؤقت الذي طلبناه.
هل تحبان بعضكما كثيرًا؟
عند كل الناس مناعةٌ من الجدري اليوم.
عمّا قريبٍ ستفضل ترجمة الجمل في تتويبا على الدردشة معي.
سببت الجملة رقم 354618 الكثير من الربكة في موقع تتويبا.
أنا في لقاء البرامج الحرة لأقدم مشروع تتويبا.
أنا مدمن على ترجمة الجمل من الفرنسية إلى الإنجليزية في تتويبا، واللغة الإسبانية تغريني بشدة.
لتنمية العلم الحر المشاع والثقافة الحرة، فإن كل المساهمين في تتويبا ملزمون بإعطاء الإذن العام للناس لإعادة توزيع مساهماتهم وإعادة استخدامها بحرية، ما دام هذا الاستخدام ملتزمًا بالعزو، ونفس حرية إعادة الاستخدام وإعادة التوزيع مطبقةٌ على أي عمل مشتق.
"عزيزتي، أسرعي، أسرعي. هذا موقع اسمه تتويبا يعرض مجموعته من الجمل للمزاد العلني وكل جملة بسنت! بل إن عندهم عروضًا خاصة مثل اشترِ 100 جملة واحصل على واحدة مجانًا!" "يا سلام! أصبح الناس يتخذون جمع الجمل هوايةً؟ّ! إلامَ وصل العالم!"
تَتويبا: الجُمل، والجمل، والمزيد من الجمل.
تتويبا يسبب الإدمان.
تتويبا أداة يمكن أن يستخدمها الطلاب في الفصل.
تتويبا مفتوح المصدر.
كل الأعضاء يأملون أن يصبح في تتويبا مليون جملة بنهاية السنة.
توجد ست جمل بالمغولية في تتويبا حاليا.
لماذا يهتم المسلمون بالدفن كثيرًا؟
ما جبريل إلا أحد ملائكة الله.
لا شك في أن الإسبرانتو مضيعة وقت كبيرة.
استغرقته ترجمة الرواية الفرنسية أكثر من ثلاثة أشهر.
بالتوفيق.
"Kayak" هي مثال على القَلْبِ المُستوي.
يكون العدد الصحيح طبيعيا إذا وفقط إذا كان أكبر أو يساوي 0.
يوتيوب ليس موقعًا جيدا.
لم يكن جيدا لأوكرانيا أن تتخلص من أسلحتها النووية.
لا يختلط الحليب بالماء.
يُوَظّف النساء برواتب أقل من الرجال.
عرض كلاود بيرون في مقالته "الإسبرانتو: لغة أوروبية أم آسيوية" التشابهات بين الإسبرانتو والصينية، مميتًا بذلك فكرة كون الإسبرانتو أوروبيةً خالصةً.
تتويبا: وصلتك رسالة خاصة؟ يظهر أنك في ورطة...
انشر الإسبرانتو!
أَشِع الإسبرانتو!
حُبي، إذا لم يجهز الطعام قبل الساعة السابعة، فإنني سأذهب إلى المطعم.
مرحبًا.
السوشي جيد، لكن الأطباق التايلاندية أفضل.
سأكون معك حالًا.
سيكون هناك بعد عشر دقائق.
لا تعمل بهذه النصيحة رجاءً.
هذه ليست جملةً.
لكل شخص الحق في أن ينشئ وينضم إلى نقابات حماية لمصالحه.
للآباء الحق الأول في اختيار نوع تربية أولادهم.
يجب أن تهدف التربية إلى إنماء شخصية الإنسان وإلى تعزيز احترام الإنسان والحريات الأساسية وتنمية التفاهم والتسامح والصداقة بين جميع الشعوب والجماعات العنصرية أو الدينية، وإلى زيادة مجهود الأمم المتحدة لحفظ السلام.
لكل شخص الحق في التعلم، ويجب أن يكون التعليم في مراحله الأولى والأساسية على الأقل بالمجان، وأن يكون التعليم الأوّلي إلزاميا وينبغي أن يعمم التعليم الفني والمهني، وأن ييسر القبول للتعليم العالي على قدم المساواة التامة للجميع وعلى أساس الكفاءة.
للأمومة والطفولة الحق في مساعدة ورعاية خاصتين. وينعم كل الأطفال بنفس الحماية الاجتماعية سواء أكانت ولادتهم ناتجة عن رباط شرعي أم بطريقة غير شرعية.
لكل شخص الحق في مستوى من المعيشة كاف للمحافظة على الصحة والرفاهية له ولأسرته، ويتضمن ذلك التغذية والملبس والمسكن والعناية الطبية وكذلك الخدمات الاجتماعية اللازمة، وله الحق في تأمين معيشته في حالات البطالة والمرض والعجز والترمل والشيخوخة وغير ذلك من فقدان وسائل العيش نتيجة لظروف خارجة عن إرادته.
لكل شخص الحق في الراحة، وفي أوقات الفراغ ولا سيما في تحديد معقول لساعات العمل وفي عطلات دورية بأجر.
لكل فرد يقوم بعمل الحق في أجر عادل مرض يكفل له ولأسرته عيشة لائقة بكرامة الإنسان تضاف إليه، عند اللزوم، وسائل أخرى للحماية الاجتماعية.
لكل فرد دون أي تمييز الحق في أجرٍ متساوٍ للعمل.
لكل شخص الحق في العمل، وله حرية اختياره بشروط عادلة مرضية كما أن له حق الحماية من البطالة.
لكل شخص بصفته عضوا في المجتمع الحق في الضمانة الاجمتماعية وفي أن تحقق بوساطة المجهود القومي والتعاون الدولي وبما يتفق ونظم كل دولة ومواردها الحقوق الاقتصادية والاجتماعية والتربوية التي لا غنى عنها لكرامته وللنمو الحر لشخصيته.
إن إرادة الشعب هي مصدر سلطة الحكومة، ويعبر عن هذه الإرادة بانتخابات نزيهة دورية تجري على أساس الاقتراع السري وعلى قدم المساواة بين الجميع، او حسب أي إجراء مماثل يضمن حرية التصويت.
لكل شخص نفس الحق الذي لغيره في تقلّد الوظائف العامة في البلاد.
لكل فرد الحق في الاشتراك في إدارة الشؤون العامة لبلاده إما مباشرة وإما بواسطة ممثلين يختارون اختيارا حرا.
لا يجوز إرغام أحد على الانضمام إلى جمعية ما.
لكل شخص الحق في حرية الاشتراك في الجمعيات والجماعات السلمية.
لكل شخص الحق في حرية الرأي والتعبير، ويشمل هذا الحق حرية اعتناق الآراء دون أي تدخل، واستقاء الأنباء والأفكار وتلقّيها وإذاعتها بأية وسيلة كانت دون تقيد بالحدود الجغرافية.
لكل شخص الحق في حرية التفكير والضمير والدين، ويشمل هذا الحق حرية تغيير ديانته أو عقيدته، وحرية الإعراب عنهما بالتعليم والممارسة وإقامة الشعائر ومراعاتها، سواء أكان ذلك سرا أم جهرا، منفردا أم مع الجماعة.
لا يجوز تجريد أحد من ملكه تعسفا.
لكل شخص حق التملك بمفرده أو بالاشتراك مع غيره.
الأسرة هي الوحدة الطبيعية الأساسية للمجتمع ولها حق التمتع بحماية المجتمع والدولة.
لا يبرم عقد الزواج إلّا برضى الطرفين الراغبين في الزواج رضى كاملا لا إكراه فيه.
للرجل والمرأة متى بلغا سن الزواج حق التزوج وتأسيس أسرة دون أي قيد بسبب الجنس أو الدين، ولهما حقوق متساوية عند الزواج وأثناء قيامه وعند انحلاله.
لا يجوز حرمان شخص من جنسيته تعسفا أو إنكار حقه في تغييرها.
لكل فرد حق التمتع بجنسية ما.
لا ينتفع بهذا الحق من قدم للمحاكمة في جرائم غير سياسية أو لأعمال تناقض أغراض الأمم المتحدة ومبادئها.
لكل فرد الحق أن يلجأ إلى بلاد أخرى أو يحاول الاتجاء إليها هربا من الاضطهاد.
يحق لكل فرد أن يغادر أية بلاد بما في ذلك بلده كما يحق له العودة إليه.
ليس في هذا الإعلان نص يجوز تأويله على أنه يخوّل لدولة أو جماعة أو فرد أي حق في القيام بنشاط أو تأدية عمل يهدف إلى هدم الحقوق والحريات الواردة فيه.
لا يصح بحال من الأحوال أن تمارس هذه الحقوق ممارسة تتناقض مع أغراض الأمم المتحدة ومبادئها.
يخضع الفرد في ممارسته حقوقه وحرياته لتلك القيود التي يقررها القانون فقط، لضمان الاعتراف بحقوق الغير وحرياته واحترامهـا ولتحقيق المقتضيات العادلة للنضام العام والمصلحة العامة والأخلاق في مجتمع ديمقراطي.
على كل فرد واجبات نحو المجتمع الذي يتاح فيه وحده لشخصيته أن تنمو نموا حرا كاملا.
لكل فرد الحق في التمتع بنظام اجتماعي دولي تتحقق بمقتضاه الحقوق والحريات المنصوص عليها في هذا الإعلان تحققا تاما.
لكل فرد الحق في حماية المصالح الأدبية والمادية المترتبة على إنتاجه العلمي أو الأدبي أو الفني.
لكل فرد الحق في أن يشترك اشتراكا حرا في حياة المجتمع الثقافي في الاستمتاع بالفنون والمساهمة في التقدم العلمي والاستفادة من نتائجه.
لدي الكثير من الأصدقاء.
يتناسب عدد الكعك الذي ستحصل عليه تناسبًا عكسيًّا مع عدد المرات التي تتحدث فيها على الـ"IRC".
غيّر العلم، لو سمحت.
غيري العلم، لو سمحت.
نريد جملا مكتملة.
إنهم يعانون من صعوبات مالية.
أستطيع فعلها بنفسي.
تبدو في الستينات من عمرها على الأقل.
مشت بسرعة كي تلحق بالآخرين.
من الممتع اللعب أيضًا.
يظهر أنه أخبر كِذبةً.
عمي يدخن كثيرًا جدا، ولا غنى له عن التبغ.
خالي يدخن كثيرًا جدا، ولا غنى له عن التبغ.
اتصل هاري على منزل طوني.
هل تظنه أخطأ عمدًا؟
أفضل البقاء في البيت على الخروج معه.
أتَتْ إلى هنا حقا.
أمسك الرجلُ الفتاةَ من معصمها.
بقي الباب مغلقًا طوال اليوم.
تذهب زوجته معه أينما ذهب.
إنها توّاقة إلى معرفة النتائج.
سأبقى هنا هذا الشهر كله.
إنها مشهورة في اليابان وأمريكا أيضًا.
حين نصل إلى بلدته، سيكون قد انتقل إلى منزله الجديد.
أحب النتس جدا.
قبل أن تكتب شيئًا، ينبغي أن تتأكد من الحقائق.
هناك ست جمل باللغة المنغولية على موقع تتويبا حتى الآن.
لقد سأمت من الحياة إلى أبعد الحدود.
أعد إليّ زوجي!
هل سبق لك أن رأيت كنغراً؟
كتب "مع أطيب التحيات" في آخر الرسالة ثم وقع اسمه.
سأظل هنا هذا الشهر بأكمله.
أي متصفح إنترنت تستخدم؟
ما البرنامج الذي تتصفح به الإنترنت؟
الحب شيء و الزواج شيء آخر.
من سيكون ضحيته التالية؟
هذه سيارة.
لا أستطيع فهم ما تقول.
لا أعرف كيف يُفعل ذلك.
كم انتقدك حسادك وبقيت شامخاً كالأهرامات.
أحس بأن أذني مسدودة.
كتب "مع تحياتي" في ذيل الخطاب ثم قام بتوقيع اسمه.
هو فقط من قرأ هذه الرسالة.
الكتاب صغير.
لم يقرأ الرسالة أحد غيره.
لولا حزام الأمان لما بقيت على قيد الحياة.
إن الكلب أبيض.
عهدنا الموت موتا و الحياة حياة، فلتعجبن لقوم يمشون أمواتا.
لولا حزام الأمان لما كنت حياً الآن.
لولا حزام الأمان لما كنت حية الآن.
يرحلون و يبقى أثرهم ، فكأنهم عاشوا بعد أن ماتوا.
ببساطة هذا هو الموضوع.
ماذا يا أبي! ما معنى هذا؟! ظننت أنك قلت أنه لن يكون هناك أحد.
في الواقع، ما أكلت شيئاً منذ الصباح.
كيفما نظرت إليه، فإن "ساتوشي كون" كان من أعظم المخرجين و كتاب القصص المصورة.
في الآونة الأخيرة أصبحت عبارة "أستأذن، علي الذهاب" ، عبارةً تنم عن الكثير من الأدب و الاحترام.
هل هناك أحد هنا حقق أي ربح من العقود الآجلة؟
إذا لم تكن معنا فأنت ضدنا.
إذا لم تكن في صفنا فسنعدك من أعدائنا.
إذا لم تكن تؤيدنا فأنت عدونا.
لقد تعمدت ذلك!
لقد فعلت ذلك عن عمد!
لقد قصدت فعل ذلك!
إنك قمت بذلك عن قصد!
المجتمع لا يبالي مطلقاً.
المجتمع لا يهمه الأمر على الإطلاق.
في الحقيقة لم آكل أي شيء منذ هذا الصباح.
فقد رزانة عقله عندما رأى أن بيته قد احترق.
فقد رباطة جأشه عند رؤيته لبيته و هو يحترق.
إنني متعب قليلاً.
إني متعب بعض الشيء.
تعال بعد غد.
تعالي بعد غد.
أحتاج إلى قاموس ياباني-إنجليزي.
أريد أن أشتري.
أريد الشراء.
يعتبرونه بطلاً.
"حاولنا الإجتماع على الأقل مرة في الأسبوع." "و من الذين تلعب معهم؟"
لكن كيفما نظرت إلى الأمر ، فإنه لم يبدُ عليه أي علامات انزعاج وقت قصدته في طلب.
مهما فعل الأحداث فإن مسني هذه الأيام لن يهبوا لنصحهم مهما حصل.
هل التمسك بالعادات و التقاليد إلى أبعد الحدود تعنت و تشدد أم تقوى و صلاح؟
سيارات السباق سريعة إلى أبعد الحدود.
احتوى المعرض على لوحات فنية مدهشة إلى أبعد الحدود.
لولا كسله ذاك الذي بلغ أبعد الحدود لكان لحياته معنى.
لا أفهم ما تقوله.
والدي غير مبالٍ بالآلام العاطفية التي تسبب بها سوء معاملته لي.
الألم النفسي الذي سببه إساءة معاملة أبي لي يبدو له و كأن شيئاً لم يكن.
لماذا تتجاهل ما أقوله؟
ذلك غير ممكن!
أمتأكد أن عقلك بخير؟!
ما هي الجُمل التي تفضلها ؟
من فضلك ، حدثنا عن عائلتك .
ابذل وسعك في كل شيء .
توم يرقد في الفراش محموماً.
ما هي جملتك المفضلة؟
سامحني على فتح خطابك عن طريق الخطأ.
ما هي أكثر جملة تفضل؟
ما هي أكثر جملة محببة إلى قلبك؟
إذا لم تسرع سيفوتك القطار.
من العسير علي أن أصحو باكراً في الايام الباردة .
أكره عندما أتأخر في العمل و يفوتني حلقة من المسلسل الذي أتابعه بسبب ذلك.
تدفأت علي النار .
صفعت وجهه.
إذا لم تعجبك نصيحتي فاضرب بها عرض الحائط ، و سوف ترى إذا انجلى الغبار أفرس تحتك أم حمار.
علينا أن نوصله إلى المستشفى قبل أن يفوت الأوان.
أسرعت إلى فتح التلفاز قبل أن تفوتني المباراة.
تعاني الكثير من الدول من مشكلة البطالة ، فتجد أن هناك الكثير من الشباب الذين لا تتاح لهم الفرصة لتأمين مستقبلهم و يفوتهم قطار الحياة.
ذاك المنزل ملكي.
"هل رأيت هاتفي الخليوي ؟" " إنه فوق الطاولة ."
أعطاها كل ما ابتغته .
لن تصير وحيداً أبداً .
هذا الكرسي قبيح.
تسبح بمهارة ، أليس كذلك؟
إنك تتحدث الإنجليزية بطلاقة.
فلنغلق التلفاز .
إنها تحب المثلجات .
سأحضر بعض النظارات .
إنه آخر من أطلب منه المساعدة لأنه شخص لا يعتمد عليه.
سأعود في خلال ساعة.
علينا إيصاله إلى المستشفى قبل فوات الأوان.
إن القائمة كما يلي.
أعزف على البيانو بعد العشاء.
لا أريد أن أقابله أبداً.
لا أريد أن أراه بعد الآن.
لمن هذه الحقيبة؟
أعطني أيضاً بعض الحليب .
كما تريد.
قارورة مياه ، من فضلك.
إنه ليس هنا ، أليس كذلك؟
لقد لفتت انتباهي.
ليست صغيرة ،أليس كذلك ؟
تحدثنا حتى الثانية صباحاً .
لا أجيد ممارسة الرياضة .
لا يمكن أن تكون جاداً.
أأنت مؤلف هذا الكتاب؟
الرئيس الفرنسي سيزور اليابان في الشهر القادم.
سيزور الرئيس الفرنسي اليابان الشهر المقبل.
لا أحد في الغرفة.
محاولته باءت بالفشل.
أوافق.
لن يأتي أليس كذلك؟
أعلنت وزارة الصحة اليوم سحب و منع تداول دواء خاص بالأطفال لمشاكل تتعلق بأضراره الجانبية على القلب. هذا و قد فرضت الحكومة حظراً على استيراد و بيع الدواء.
سأخرج مع أصدقائي اليوم يا أبي. هذا بعد إذنك طبعاً.
تقام اليوم فعاليات مهرجان التسوق الذي ينتظره الكثيرون بفارغ الصبر. هذا و قد أكدت قوات الأمن على أنها في أتم الإستعداد لضمان سلامة الحضور.
أمي وأبي عندهما مزرعة كبيرة هناك.
كان أبي وأمي جالسين تحت شجرةٍ.
يعمل أبي وأخي في هذا المصنع.
ابنته وابني صديقان جيدان.
أعمل مع سالي في المكتب نفسه.
نذهب أنا وبيتر كثيرًا إلى السينما.
أريد أن أزور كوريا.
اليابان وكوريا الجنوبية جارتان.
سألتقي بكم يا شباب في كوريا!
تُدرْسُ الإنجليزية في الصين أيضًا.
كانت كرة القدم تُلعَبُ في الصين في القرن الثاني.
حيوانات الباندا الضخمة تعيش في الصين فقط.
لم يوافق على اقتراحي.
إنه يستعد للامتحان.
اليوم يوم السبت.
أرسلت لنا برقيةً بأنها ستجيء.
لا يعيش الإنسان ليأكل، بل يأكل ليعيش.
نريد السلام في العالم.
ركضنا 10 كيلومترات.
تهدف الشركة إلى فتح فروع في الصين.
هذا الكتاب يتناول موضوع الصين.
لا يعيش هذا الطائر في اليابان ولا في الصين.
زرتُ شانغهاي لَمَّا زرتُ الصين المرة الأخيرة.
زار رئيسُ الولايات المتحدة الصينَ زيارةً رسمية.
هل تعتزم زيارة الصين هذا الخريف؟
كُشِفت حديثًا حقائق جديدة فيما يتعلق بالصين القديمة.
كل ما أعرفه هو أنه من الصين.
لي صديق آخر في الصين.
يأتي الأحد بعد السبت.
يأتي الاثنين بعد الأحد.
يأتي السبت قبل الأحد.
الاثنين -بالنسبة لي- هو أكثر الأيام انشغالًا.
الأحد ليس يوم عمل بالنسبة لي.
مُحرّم أول شهور السنة الهجرية.
كيف تعرفتما إلى بعضكما؟
هلّا أقررت اقتراحي؟
النجاح في الحياة يتطلب جهودًا متواصلة.
يصوم المسلمون في شهر رمضان من شروق الشمس حتى غروبها.
في السنة الهجرية عيدان: عيد الفطر في أول شهر شوال، وعيد الأضحى في عاشر أيام شهر ذي الحِجّة.
هل تفضل الشاي أم القهوة؟
لا فائدة من محاولة حل هذه المسألة.
ما إن انتهى اجتماعهم، شرعوا في العمل.
الرائحة من مميزات الثوم.
من الضروري أن نحجز مقدمًا.
نظر إليّ شزرًا.
ما أسرع ركض ذلك الفرس!
أنفي يسيل.
ألا تبعد يدك عني؟
البس قبّعتك.
البسي قبّعتكِ.
تعطينا الشمسُ الضوءَ والحرارةَ.
منعنا المطر الغزير من الذهاب للصيد.
إنّه محامٍ ويجب أن يعامل على هذا الأساس.
لا أستطيع أن أجد ساعتي.
اختفى بلا أثر.
اختفى فلم يُرَ له أثر.
لا أستطيع تصديق عينيّ.
كَمن يبحث عن إبرة في كومة قَشّ.
يكسب قوته بالكتابة.
أنت ذئب في ثياب خروف.
أُلقي خارج المنزل.
وبخني ذلك المعلم كثيرًا.
وبختني تلك المعلمة كثيرًا.
تحبني كل عائلتي.
أجريتْ لي مقابلة عمل.
دُعيتُ إلى حفلة ساتشِكو.
دُعيتُ إلى عرسهما.
ضحك عليّ.
أُجبرتُ على الذهاب هناك.
سُميّتُ على خالي.
سُميّتُ على عمي.
سُرقت مني حقيبتي.
طُعِّمتُ من الإنفلونزا.
يحب الآنسةَ سميث جميعُ طلابها.
يجب الجميعُ الآنسة وايت.
أزعجني بكاء الطفل.
سمّاه أصدقاؤه تِد.
أخّرني زحام السير.
أهدتني آن هذه الهدية.
اذهب إلى الجحيم!
موقعنا: http://www.example.com سيخبرك عن كل ما تريد أن تعرفه.
مات أبي بسبب السرطان.
قد يكون مرضها السرطان.
لا أحب الرياضة.
لا أفضّل القهوة.
يمكن للحصبة أن تكون خطيرةً.
أصاب بالبرد دائمًا في الشتاء.
عنده حساسية من غبار المنزل.
أصيب أبي بذات الرئة الشهر الماضي.
يعجبه الاستماع إلى الراديو.
يعجبه الاستماع إلى المذياع.
يعجبه الذهاب بالشاطئ بين الفينة والأخرى.
يعجبه أن يغني في حوض الاستحمام.
يحب مشاهدة التلفاز.
يعجبه السفر لوحده.
يحب قراءة الصحف.
كتاب المسلمين المقدس هو القرآن.
تتويبا: حيث اليُتْمُ لا يعفيك من أي واجبات.
أسرع، وأعلى، وأقوى.
تتويبا: عندنا من الجمل أكثر مما يسعُ أمك أن تقول في حياتها كلها.
تلك الحفلة كانت مميزة، يا صاحِ!
إنه ليس خليلي، ما بيننا هو حب أفلاطوني مع بعض المنافع!
إن لم تكن في تتويبا، فليست جملة.
مجرد كونها في قاعدة بيانات تتويبا لا يعني أنها جملةٌ.
عليّ أن آخذ ساعتي لِتُصْلح.
ستحتاج جسرًا مؤقتًا.
يؤلمني سن العقل في أعلى يمين أسناني.
لن يؤلم.
سأخذ أشعة سينية لأسنانك.
حالة لثتك سيئة.
أود حجز موعد للمعالجة بالفلورايد لابني.
يزرع البرتقال في كاليفورنيا.
اشتهرت كاليفورنيا بفواكهها.
تستورد اليابانُ الفاكهةَ من كاليفورنيا.
لا يُكثِرُ أبي من أكل الفاكهة.
يحب البرتقال.
الموز أصفر.
تحب البرتقال.
هذا موسم البطيخ.
يعلم الجميع أن اثنين زائد اثنين تساوي أربعة.
مرحبًا. أوغاوا يتحدث.
عُد قريبًا.
لا تركض، بل امش على مهلك.
لا تركضي، بل امشي على مهلك.
ألقِ نظرةً على هذه الخريطة.
عمر أبي خمسةَ عشر عامًا فقط.
هذا الموقع مفيد جدا.
هل عندك موقع؟
شعبية مواقع الإنترنت تعتمد على محتوياتها.
علّمتْني كيف أصنع موقعَ إنترنت.
هل عندك حساب في أي شبكة اجتماعية؟
أحب مواقع الشبكات الاجتماعية.
هل عندك حساب في أي موقع تشبيك اجتماعي؟
تستفيد شركتنا من الإنترنت.
أيَّ نوع من المعلومات تجد في الإنترنت؟
إدمان الإنترنت موجود حقا.
الإنترنت مصدرُ معلوماتٍ لا يقدر بثمن.
إلى خاصته جاء وخاصته لم تقبله.
الذي ترى الروح نازلا ومستقرا عليه فهذا هو الذي يعمد بالروح القدس.
بغيره لم يكن شيء مما كان.
لأنه هكذا أحب الله العالم حتى بذل ابنه الوحيد لكي لا يهلك كل من يؤمن به بل تكون له الحياة الأبدية.
أمن الناصرة يمكن أن يكون شيء صالح؟
الذي يؤمن به لا يدان.
لكي لا يهلك كل من يؤمن به بل تكون له الحياة الأبدية.
صفّ كليتيّ وقلبي‎.
في ست وأربعين سنة بني هذا الهيكل.
أنت سمعان بن يونا.
وهذه هي الدينونة أن النور قد جاء إلى العالم وأحب الناس الظلمة أكثر من النور لأن أعمالهم كانت شريرة.
هذا كان في البدء عند الله.
وهذه الآيات تتبع المؤمنين. يخرجون الشياطين باسمي ويتكلمون بألسنة جديدة. يحملون حيّات وإن شربوا شيئا مميتا لا يضرهم ويضعون أيديهم على المرضى فيبرأون.
أعطاني أبي لعبةً.
أعطاني بابا لعبةً.
سأشتري ساعةً لابني.
أعطيتُ أبي ربطة عنق حريرية.
صنع لي أبي رفًّا.
صنعت لي أمي فستانًا جديدًا.
صنعت لي أمي تنورة جميلة.
اشترى لي أبي هذه القبعة.
أعطاني أبي ساعةً حلوة.
أعطاني أبي قلمًا سائلًا جديدًا.
أبحث عن هدية لأبي.
أرسلت لي أمي هدية لعيد ميلادي.
اشترى لي أبي دراجةً.
صنع لي بِل فستانًا جميلًا.
نادرًا ما يهدي زوجته.
أهدتني عمتي كتابًا في عيد ميلاد المسيح.
أهدتني خالتي كتابًا في عيد ميلاد المسيح.
ما الغرض من رحلتك؟
أرِنِي جواز سفرك، لو سمحت.
أريني جواز سفرك، لو سمحت.
جواز السفر، لو سمحت.
يجب أن تريني جواز سفرك.
هل أستطيع أن أرى جواز سفرك؟
رجاءً، املأ هذا النموذج أولًا.
ليست معك حيوانات أو نباتات، صحيح؟
تطير النحلات من زهرة إلى زهرة.
يصبح جبل فوجي مغطًى بالثلج في الشتاء.
كانت ليلة ظلماء، لا قمر فيها.
أشكرك على مساعدتك مقدمًا.
أقدر ما عمِلته لأجلي.
إني شاكر لك من أعماق قلبي.
شكرًا على قدومك.
أنا ممتن للغاية لمساعدتك.
نحن ممتنون لك لمساعدتك.
نحن ممتنون لك جدا لما فعلت.
كان من عظيم لطفك أن أعرتني مظلةً.
كان لطفًا عظيمًا منك أن تهديني هديةً جميلةً.
أنا ممتن لك لاستضافتك إياي في الحفلة.
أنا مدين لك كثيرًا لكل ما فعلته لأجلي.
أنا قط، وليس عندي اسم بعد.
أنا قطة، وليس عندي اسم بعد.
في نظر المزارع، الفواكه أهم من الأزهار.
ولئن كنت بين أنياب الموت، فإني أبقى صارمًا كالسيف.
كل الحيوانات متساوية، لكن بعضها متساوٍ أكثر من غيرها.
رجاءً، اغسل يديك جيدًا قبل الأكل.
لستُ راغبًا جدا بالثروة.
لم أسمع في حياتي بهذا البتة.
فُصِل ابنه من المدرسة.
التقيت به في يوم من الأيام.
التقيته في أحد الأيام.
قابلته يوماً ما.
قابلته في يوم من الأيام.
قابلته في أحد الأيام.
لاقيته ذات يوم.
صادفته أحد الأيام.
إذا الشّعْبُ يَوْمَاً أرَادَ الْحَيَاةَ/فَلا بُدَّ أنْ يَسْتَجِيبَ القَـدَر
وَمَنْ لا يُحِبّ صُعُودَ الجِبَـالِ/يَعِشْ أَبَدَ الدَّهْرِ بَيْنَ الحُفَـر
إِذَا طَمَحَتْ لِلْحَيَاةِ النُّفُوسُ/فَلا بُدَّ أَنْ يَسْتَجِيبَ الْقَـدَرْ
وأَلْعَنُ مَنْ لا يُمَاشِي الزَّمَـانَ/وَيَقْنَعُ بِالعَيْـشِ عَيْشِ الحَجَر
ستتحسن خلال أسبوع.
أثّر فيّ لطفها.
هذه أول مرة أقرأ فيها الكتاب المقدس.
العباقرة من الناس كالشهبُ التي قُدِّر لها أن تحترق لتضيء زمنها.
تُوفِّي د.هيديو نوغوتشي في أفريقيا عام 1928.
تحمل الفئران الطاعون.
أصبحوا من مواطني اليابان.
لا يوجد سبب لئلا أفعله.
هل لي أن أقاطع؟
إنه صدوق. لا بأس إن وثقتُ به.
مؤكّدٌ أنه ساعدهم لمنفعة شخصية.
خَطَّأتِ النتائجُ التنبؤاتِ.
أظهرت النتائجُ خطأ التنبؤات.
عندنا كلبٌ، وقط، وثلاثة من الكناري.
أعطاني السيد براون اسمَك.
تاكادا هو أغنانا كلنا.
قتلت بتي أمه.
حين يسمع معظم الناس عن "غرفةٍ على الأسلوب الياباني"، فإنهم يفكرون على الأرجح بغرفة تاتامي.
ساتارو هو -من بيننا نحن الخمسة- الأسرع ركضًا.
قطتنا تحب الأعشاب البحرية كثيرًا.
قطة منزلنا تحب النوري كثيرًا.
يحتاج المنزل إلى إصلاحات.
أخرج دفترًا.
سيقام العرس في الربيع القادم.
آمل أن تتحقق أحلامي.
لم يبقَ شيء في الثلاجة.
اخرس!
اصمت!
اسكت!
أغلق فمك!
أبقى عينيه مسلّطةً على وجهها.
إن أحببت، فسأعلمك كيف تلعب الشطرنج.
لم تكن في المزاج المناسب للكتب الجادة.
سمعت أن جِم رفض الاقتراح.
هل رددت على تلك الرسالة بعد؟
كانت طائرتنا تحلق فوق السحب.
الإنترنت مفيد جدا لمعرفة ظروف كل جزء من العالم.
طُرد هنري بسبب تقدمه في العمر.
تأخرتُ على الموعد.
لا تنمْ والأنوار مضاءة.
آمل ألا تنشب الحرب.
لا تستيقظ عند كل نباح كلب.
ستنفعك رحلة إلى الخارج.
ما إنْ تبدأ التدخين، فإنه يصعب عليك ترك تلك العادة السيئة.
ذهب أبي إلى الصين.
تحمّلت الألم بشجاعة.
أنت تواعد طالبةً من كيئو، ألست كذلك؟
أنت تواعدين طالبًا من كيئو، ألست كذلك؟
فعل ما أُمِرَ به.
ينبغي أن تكون لوسي في المطبخ الآن.
شارك كثير من الطلاب في المسابقة.
انخفضت درجة حرارة الجو إلى ما تحت الصفر هذا اليوم أيضاً.
من الأفضل ألا تظل هنا أكثر من ذلك.
حتى اليوم درجة الحرارة تحت الصفر.
كلما كثرت الجبنة زادت معها الثقوب. و كلما ازدادت الثقوب قلت الجبنة. إذاً فكلما كثرت الجبنة قلت.
وصلتنا إخبارية بأن العدو قد نصب لنا كميناً على بعد ميلين من هنا.
ذكّرتني القصة بأبي.
أريدك أن تتحسن.
بحثوا عنه في كل مكان، لكنهم لم يجدوه.
هل تمانع في الوقوف جانبًا؟
النساء داعِمات جدًّا.
حين أريد أن أبكي، فإني أفكر فيك.
نحن مجازون من المدرسة غدًا.
في حالة الحريق، اتصل بمحظة المطافي.
كيف تقول "وداعًا" باللغة الألمانية؟
أثّرتْ فينا صداقتهم بشدة.
تدربتْ على نطقها للإنجليزية أمس.
تستطيع ماري الرقص جيدا.
كنا جميعًا نشك فيه.
أنا مواطن أمريكي.
زاد السائق من سرعة سيارته.
تسارع السائق بسيارته.
لنعمل حفلةَ شاي بعد غد.
اذهب إلى المدرسة.
تتغذى الحيتان على الأسماك الصغيرة.
أنا جبان لدرجة أنني نادرا ما أزور طبيب الأسنان.
النصيحة ليست شيئًا ينفعني كثيرًا. أحتاج المال.
لستُ مشغولًا مثل يوشيو.
مرّةً، ضِعتُ داخل شجرة.
لم يستطع الفتى أن يجد طريق الخروج من المتاهة.
أجاب جون عن أخته.
رأيت ثعلبًا يقطع الطريق للتو.
سافر أبي إلى الصين.
كنت في القطار لمدة 12 ساعة.
كنت في القطار خلال 12 ساعة.
أنا على ثقة من أن هذا الكتاب سيكون ذا فائدة عظيمة لك.
جورج بوش هو الرئيس الواحد والأربعون للولايات المتحدة.
أحيانًا، لا أستطيع الثقة به.
ينبغي ألّا نجعل تحيزاتنا تأثر في قراراتنا.
لا أحد يريد ذلك.
ناقشنا الخطة معه.
ناقشناه عن الخطة.
ستأخذك هذه الحافلة إلى المطار.
سيأخذك هذا الباص إلى المطار.
قُتل ما لا يقل عن 50 راكبًا.
الحياة في هذه الكلية ليست كما توقعت البتة.
إنه سهل جدا.
أعاد كتابة القصة فأحالها قصة مختلفة تمامًا.
عَبّرتْ عن حزنها بالدموع الصامتة.
التقى الأب بابنه بعد فراق طويل.
سأذهب إلى هناك اليوم.
لا تستطيع الحكم على شخص إن لم تعرفه جيدا.
انتبه لما تتفوه به.
سيد غرين، أنت مطلوب على الهاتف.
أتى السيد براون ليراك، فوجد أنك غير موجود.
وجدتُ لمّا عملتُ بدوام جزئي في سوق أن بعض الزبائن كانوا مؤدبين فيما كان غيرهم على حال غيرِها.
تغير عما كان عليه قبل عشر سنين.
هل رخصتك معك؟
بكى على سوء حظه.
ينبغي -على الأقل- أن تكون معهم خريطة.
طرأت كثير من التغيرات على المجتمع مؤخرًا.
خير أصدقاء الفتاة: الألماس.
هل تشرب كأسًا آخر من القهوة.
أريد أن أتزوج فتاة مثلها.
قول ما تفكر فيه بصراحة ليس أمرًا سيئًا.
جعلناه يذهب.
في أي وقت تخرج من عملك؟
يمسك براين بِيَدَيْ كيت.
لم يكن لطفلٍ أن يفهم الموقف.
تمتد السنة المالية في اليابان من 1 أبريل حتى 31 مارس من السنة التالية.
مساعدتك ضرورية لنجاحنا.
كُفّ عن إزعاجي!
قارن بين أساليب تلك الرسائل.
استلقى على السرير.
سأقدّر لو وجدت الوقت لمقابلة السيد فوكوكا، أو لتقديمه لأحدٍ من شركائك.
لا تبال بما قال، فقد كان يمزح ليس إلا.
لا تبالي بما قال، فقد كان يمزح ليس إلا.
يؤسفني أنْ علِمتُ أنك اتصلت على منزلي أمس بينما كنتُ خارجًا.
إن ارتفعت حرارتها، فاطلب الطبيب.
لقد ذهب أبي إلى الصين.
كل مرة أسمع فيها هذه الأغنية أبكي.
كلما استمعت إلى هذه الأغنية بكيت.
إنه ليس منّا.
لا ينتمي إلينا.
مضى شهران منذ وصولي إلى طوكيو.
مضى شهران على وصولي إلى طوكيو.
لا يكون واحدا منّا.
عندي سؤال.
تبغضه لأنه فقير فحسب.
لم تعد هذه الكلمة مستعملةً.
ما رأيك بالذهاب لمشاهدة فلم؟
سأتصل عليك بعد ظهر الغد.
أرجو أن تتصل بي إن أردتني.
دردشوا طويلًا عن الماضي.
لديها سبعة صبيان.
الكهرباء مفيدة جداً.
كان ذاك الفندق قريباً جداً من البحيرة.
بيل، افتح الباب.
اشترك في اللقاء الذي انعقد أمس.
سأبقى في البيت اليوم.
هذا هو الكتاب الذي قلت لك عنه.
أنصت و شاهد وابقَ هادئاً.
الاستماع إلى كلامه لم يكن بالأمر الحكيم.
من السخيف أن تصدقه.
كلامه وأفعاله لا يتفقان معا.
سلوكه يشعرني بالغثيان.
كلامه وأعماله متناقضان.
ساعتي غير دقيقة.
يمكننا أن نوصله الليلة.
شرحتها له.
شرحت له الامر.
ما هي السعادة؟
نرفع الأعلام في الأعياد الوطنية.
عقدتُ العزم على أن أكون عالمًا.
عقدتُ العزم على أن أكون عالمًا في العلوم الطبيعية.
بحثوا بكل السبل محاولين تجنب الحرب.
يحتاج اكتساب اللغة إلى الإبداع.
اضغط وانتظر اللون الأخضر.
تواجه اليابان أزمات اقتصادية قاسية.
تميل مشكلات يومنا الاجتماعية إلى التعقيد أكثر فأكثر.
يمكنك تعديل هذا المكتب ليناسب طول أي طفل.
بيني وبينك، طريقة تفكيره ضحلة.
لا يمكنني أن أفرّق بينه وبين أخيه.
يشتبه الريفيون عادةً بالغرباء.
ينظر أهل الأرياف إلى الغرباء عادةً نظرة شبهة.
أضاء حياتَه عودةُ ابنته.
رتبت الخادمة سريري.
بدأت تعتاد مكتبها الجديد.
رجاءً، اقطع إجازاتك وعُد.
رجاءً، اقطعي إجازتك وعودي.
نحن لسنا أمريكيين.
أأريتها والديك؟
هل أريتها والديك؟
أخطط لدعوة ضيوف كثيرين إلى حفل الافتتاح.
كانت الأم خجِلةً من تصرفات ابنها السيئة.
من الأحسن لك أن تسير على الطرق القانونية.
هكذا دخل الجامعة.
يصعب عليّ جدا أن أفهم هذا الكتاب.
ولدتُ في طوكيو عام ١٩٦٨.
ولدت في طوكيو عام 1968.
تنام الأفكار الخضراء العديمة اللون غاضبة.
ألف هو الحرف الأول للألف باء.
الألِف هو الحرف الأول للأبجدية العربية.
أُقدم استقالتي.
يأمل جون أن يستقل عن والديه.
إلى أين تذهبين؟
عاش الاتحاد السوفيتي!
كثيراً ما تشرب أختي الكبرى الشاي بالحليب.
أيمكنك أن توصلني إلى محطة القطار؟
أبإمكانك أن تقلني إلى محطة القطار؟
هل يمكنك أن تفسح لي الطريق من فضلك؟
هل يمكنك أن تكرر ما قلته للتو؟
أيمكنك إخباري عن سبب حبك لها؟
هل يمكنك أن تقول لي لماذا تحبها؟
هل يمكنك أن تخبرني كيف أصل إلى المحطة؟
في أي ظروف ظهر الخطأ؟
كيف يلاحَظ الخطأ؟
هو الأطول في الصف.
أنا بدينة جداً.
استأذنت لدقيقة.
إنه يصرخ كثيراً.
الجميع يموت.
"كل من عليها فانٍ".
لا يمكنني.
لا أستطيع.
ذلك ليس بإمكاني.
ليس ذلك باستطاعتي.
لا أقدر.
ليس ذلك بمقدوري.
آن آدم جوان چیز زیادی درمورد مملکت‌اش نمی‌داند.
بإمكانك أن تكتب بأي لغة تريد. كل اللغات تتمتع بنفس القدر من الأهمية على موقع تتويبا.
حين أحاول الاستماع إلى الموسيقى مستخدمًا مُشغّل الوسائط، يظهر خطأٌ ولا أستطيع تشغيل الملف.
من حسن حظي أن صرتُ صديقه.
أهذه أول مرة تأكل فيها الطعام الياباني؟
ما غرض زيارتك؟
عمر السيدة أربعون عامًا على الأرجح.
هلّا ساعدتني في عملي؟
أسعدتني رسالتك.
أدخلت رسالتك السعادة على قلبي.
الجميع سعداء.
بشكل عام، النخبة ليسوا حساسين تجاه النقد.
ليس بمقدوري إنهاء العمل قبل حلول الغد.
استمروا في الحديث لساعات.
كان من الأحسن لو تركت العمل اليوم.
"هلّا أغلقت الباب؟" "حسنًا".
في مثل هذا الوقت من العام الماضي، كان مسافرًا إلى الفلبين.
أريد حاسوبًا شخصيًّا.
ليست هناك مستشفيات قرب بيته.
الواردات المصنعة إلى اليابان قد ازدادت زيادةً ملحوظة.
ذاك من البديهيات.
كرسيّك مثل كرسيي تمامًا.
كرسيك مطابقٌ لكرسيي.
أتمنى لو لم يجب عليّ أن أخبرك هذا، ولكن...
لنشاهد التلفاز.
لنشاهد الرائي.
لنشاهد التلفزيون.
كان الطقس جيدا حتى اليوم.
لا يفضل أحدًا على أحد.
لا يظهر تحيزًا لأحد بعينه.
كان جون يجمع الطوابع مذ كان صغيرًا.
هل تستطيع أن تعُدّ بالإيطالية؟
ما يزال يذكر اليوم الذي اكتشفت فيه أمه أنه يدخن.
هل عندك واحد أكبر قليلًا من هذه؟
غشّ في ذلك الاختبار، كما هي عادته.
لا يعترض معظم الأمركيين على مناداتي إياهم بأسمائهم الأولى.
ليس صحيحًا بالضرورة أن كل ما يقوله المعلم صحيح دائمًا.
لا يكفي القول عن لغة أنها عالمية، لتصبح كذلك.
يُعتقد أنه كان جنديا شجاعا.
لِم لَم تخبرني أنك كنت في نيويورك؟
بشرة الإنسان حساسةٌ جدا للتغير في الحرارة.
كادت شاحنةٌ تدهسُنِي.
أوشكتْ شاحنة على دهسي.
كم هو واضح أنها كذبة!
بالطبع هي مزحة!
إنها بالطبع مزحة!
تبرّعَ بالكثير من المال.
تعبتُ من الدراسة.
أدين لها بمئة ألف ين.
مشيتُ هنا وهناك في الشارع.
عاشوا في إسبانيا بضع سنوات.
أراد توم سيارةً اقتصادية.
هرب معمر القذافي سليمًا.
إنه فنان عظيم نحن معجبون به جميعًا.
متى تنوي السفر إلى اليابان؟
يادهري لا تحملني البلاوي , انا المجروح مالاقي اللي يدواي
موضوعنا هذا الأسبوع هو: _____.
دعونا نبحث عن جمل تحتوي على مفردات جديدة ذات علاقة بهذا الموضوع، ثم نضيف الجمل إلى هذه القائمة: _____؛ ونترجمها.
لا تنس جلب أدوات المطبخ؛ مثل: السكاكين، وآنية الطبخ.
تبدأ الملاعق الخشبية بالتعفن، إنْ تُرِكتْ في المغسلة وقتًا طويلا.
كيف يستطيع الترمس معرفة كيف يبقي الأشياء الحارة حارةً؛ والباردة باردةً؟
أحب تقدير الكمية التي أحتاجها من المكونات، غالبًا لأنني لا أرغب بغسل أكواب القياس مرة تلو الأخرى.
لكل إنسان حق التمتع بكافة الحقوق والحريات الواردة في هذا الإعلان، دون أي تمييز، كالتمييز بسبب العنصر أو اللون أو الجنس أو اللغة أو الدين أو الرأي السياسي أو أي رأي آخر، أو الأصل الوطني أو الاجتماعي أو الثروة أو الميلاد أو أي وضع آخر، دون أية تفرقة بين الرجال والنساء.
وفضلا عما تقدم فلن يكون هناك أي تمييز أساسه الوضع السياسي أو القانوني أو الدولي لبلد أو البقعة التي ينتمي إليها الفرد سواء كان هذا البلد أو تلك البقعة مستقلا أو تحت الوصاية أو غير متمتع بالحكم الذاتي أو كانت سيادته خاضعة لأي قيد من القيود.
لكل فرد الحق في الحياة والحرية وسلامة شخصه.
لا يعرض أي إنسان للتعذيب ولا للعقوبات أو المعاملات القاسية أو الوحشية أو الحاطة بالكرامة.
لكل إنسان أينما وجد الحق في أن يعترف بشخصيته القانونية.
لكل شخص الحق في أن يلجأ إلى المحاكم الوطنية لإنصافه عن أعمال فيها اعتداء على الحقوق الأساسية التي يمنحها له القانون.
لا يجوز القبض على أي إنسان أو حجزه أو نفيه تعسفاً.
لكل إنسان الحق، على قدم المساواة التامة مع الآخرين، في أن تنظر قضيته أمام محكمة مستقلة نزيهة نظراً عادلاً علنياً للفصل في حقوقه والتزاماته وأية تهمة جنائية توجه إليه.
كل شخص متهم بجريمة يعتبر بريئاً إلى أن تثبت إدانته قانوناً بمحاكمة علنية تؤمن له فيها الضمانات الضرورية للدفاع عنه.
لا يدان أي شخص من جراء أداة عمل أو الامتناع عن أداة عمل إلا إذا كان ذلك يعتبر جرماً وفقاً للقانون الوطني أو الدولي وقت الارتكاب، كذلك لا توقع عليه عقوبة أشد من تلك التي كان يجوز توقيعها وقت ارتكاب الجريمة.
لا يعرض أحد لتدخل تعسفي في حياته الخاصة أو أسرته أو مسكنه أو مراسلاته أو لحملات على شرفه وسمعته، ولكل شخص الحق في حماية القانون من مثل هذا التدخل أو تلك الحملات.
لكل فرد حرية التنقل واختيار محل إقامته داخل حدود كل دولة.
ظل الفأر عند الغسق أطول من ظل القط عند الظهر.
صرصار ليل محتجز يأكل نفس ما يأكله نظيره الحر.
جُدجُد محتجز يأكل نفس ما يأكله نظيره الحر.
أين مدخل المتحف؟
شوكات السَّلَطَة أصغر من شوكات العشاء، وتوضع بعيدًا عن الصحن.
سقطت معظم الأوراق.
كانت بِتِي أول فتاة حضرت إلى الحفلة.
كانت بتي أول الحاضرات إلى الحفلة.
ينبغي لها أن تستمع إلى آراء الآخرين أكثر.
اعترَف بالحقيقة فجأةً.
فشِل بسبب قلة المال.
لم آكل منذ الإفطار، وأنا جائع جدا.
لم آكل مذ أفطرت، وأنا جائع جدا.
لهذه المسرحية ثلاثة فصول.
هل تستطيع السباحة؟
الآلة الآن تعمل.
هيه! ذاك أمريكي يتحدث الأويغورية! أسرع وتعال هنا لتفتيش حاسوبه!
سألني بضعة أسئلة.
الإكثار من شرب المسكر سيصيبك بالمرض.
كثيرًا ما أنسى اسمها.
تتبع أمي حميةً.
ملأ الدخان الغرفة حتى صعُب عليّ التنفس.
تنزهنا معًا.
أتانا زوّارٌ غيرُ متوقعين.
إن كنت تحتاج مظلةً، فسأعيرك واحدةً.
ليست قلقةً بشأن درجات اختبارها البتة.
تعمل السيارة بالكهرباء.
كان بروس غضبانًا حين تركته خليلته، لكنه سرعان ما نسي الأمر.
اليابان معرضة للزلازل بشدة.
مَن؟
إنه لطيف جدا!
سنذهب في رحلتنا المدرسية إلى قلعة أوساكا غدًا.
بكيتُ طوال الليل.
بلّغ السلطاتِ عنه أفضلُ أصدقائه.
اسألها متى سيعود.
ما ذلك المبنى الطويل؟
ثمّة شائعةٌ تقول أن الأصوليين يرسمون خطة مضادة للحكومة.
قَذىً بِعَينِكِ أَم بِالعَينِ عُوّارُ *** أَم ذَرَفَت إِذ خَلَت مِن أَهلِها الدارُ
لا بُدَّ مِن ميتَةٍ في صَرفِها عِبَرٌ *** وَالدَهرُ في صَرفِهِ حَولٌ وَأَطوارُ
حَمّالُ أَلوِيَةٍ هَبّاطُ أَودِيَةٍ *** شَهّادُ أَندِيَةٍ لِلجَيشِ جَرّارُ
غطست في المسبح.
يعيش زوجها الآن في طوكيو.
هلّا ساعدتني في واجب اللغة الإنجليزية؟
زعم أنه يعرفك جيدا.
السرقة خطأ.
بدأت الشرطة التحقيق في جريمة القتل.
لا حياة في الحاسوب، كما أن الساعة لا حياة فيها.
اشتريت بضع طوابع بريدية.
الرياضيات مادة مثيرة للاهتمام.
لا تبكِ على الحليب المسكوب.
إن أحببت، فتعال!
بإمكانك المجيء إن أحببت.
أخبرتني ذات يوم أنها أرادت قطة أليفة.
أسعد خطابُ الرئيس الذي ألقاه أمس أنصاره.
الخطاب الذي ألقاه الرئيس أمس أسعد أنصاره.
نأمل جميعًا أن يأتي وقف إطلاق النار هذا بسلام عالمي.
قبل كل شيء، يجب ألا نكون أنانيين.
نصحني الطبيب بأن أترك الشراب المُسْكِر، ما أصابني بالتوتر وقلة الصبر.
أخرج مفتاحًا من جيب معطفه.
ينتشر الغش والخداع في أيامنا كهذه أكثر من أي وقت مضى.
انعطفتُ يمينًا.
يجب أن أعرف من أين أتت تلك الاقتباسات.
ألغوا زيارتهم إلى لندن.
لا يحب جِم التفاح، أليس كذلك؟
اتصلت بصديقي بعد أن وصلتُ إلى المحطة.
لا تتحسر على ما فات.
لا ينفع الندم على ما فات.
متى ستنشر روايته الجديدة؟
رأيتُ النجوم، تسحر العيون، وجمالها لا يضاهى!
قبّلتْ أمٌّ الطفلَ.
لم تصل الحافلة بعد.
تتويبا: لأن اللغة أكثر من مجرد كلمات.
يثير العجبَ رؤيةُ الإيرانيين، الذين فرض عليهم العربُ الإسلامَ عسكريًّا، وقد أضحوا أكثر المسلمين تشددًا حتى وصلوا إلى قهر معتنقي الزرادشتية، دين آبائهم. في نوع من متلازمة ستوكهولم على المستوى الوطني.
لنتحدث بالإنجليزية.
هيئتُ النظام بحيث لا يستطيع إلا الجذر الوصول إلى الشاشة الإدارية.
يا لروعة الجوّ!
تدور الأرض حول الشمس.
متى ستقلع عن التدخين؟
أشرب عادةً كوبًا من الحليب على الإفطار.
فرِد بلوغس هو أكبر مصحح في تتويبا.
مهما علا صراخك بالقول "عو-عو"!، فلن تتحول إلى ذئب.
لحِق الكلب ثعلبًا.
ينتظر العنكبوت هناك الحشراتِ الصغيرة كالفراشات واليعاسيب حتى تقع في شباكه.
لا يعض الذئب أخاه.
لا يعض الذئب ذئبًا.
الفراشات من هذا النوع قد انقرضت.
لا أحبه لأنه ماكر كالثعلب.
أردى الصيادُ الثعلبَ.
تُكس هو طائر من أنتاركتيكا.
ضاع يربوعي.
قصفت طائرات العدوّ المدينة.
ما كنتُ لأفعله لو كنت مكانك.
تكتب أمها رسالةً.
أعرِفها.
قام العبيد بمعظم الأعمال.
أود الاستماع إلى رأيك.
يستحيل إنهاء التقرير في أسبوع.
يستحيل إنهاء التقرير في غضون أسبوع.
بِيع المنزل بثمن بخس.
بيع المنزل بثمن رخيص.
عرفه الإنجليز باسم الملك فيليب.
الخامس من مايو هو يوم ميلادها.
في سالف العصر والأوان، في الهند، عاش قرد وثعلب وأرنب معًا في سعادة.
تشوتارو هو اسم كلب السيدة تاناكا.
كان لطيفًا جدًّا مع الجميع.
كانت وظيفة النساء الرئيسية حتى زمن قريب هي أن يتزوجن ويلدن الأطفال.
لم تعرف كيف تتصرف تجاه المشكلة.
تكتب لي مرةً كل شهر.
شكرًا مقدمًا.
أحسنوا معاملة الرجال، يأتِكم الخام في سلام.
اكتشفت للتو أن زوجتي قد خانتني.
مهما يحصل، فلن أخبر أحدًا عنه.
الأعداد الأولية مثل الحياة، منطقية تمامًا، لكن يستحيل إيجاد القواعد لها، حتى لو أمضيت وقتك كله تفكر فيها.
الرياضيات أساس الحرية.
الهدوء في الفصل احترام لنوم الآخرين.
هل تعلم أن الرجال الذين يتناولون حبوب منع الحمل بانتظام لا يحمِلُون؟
أعلم أنك تظن أنك فهمتَ ما ظننتَ أنني قلتُه، لكنني لستُ واثقًا أنك وعيتَ أن ما سمعتَه ليس ما قلتُه.
أعلم أنكِ تظنين أنكِ فهمتِ ما ظننتِ أنني قلتُه، لكنني لستُ واثقًا أنكِ وعيتِ أن ما سمعتِه ليس ما قلتُه.
التنبؤ طريقة لتوقع ما سيحصل، ثم تبيين سبب عدم حدوثه.
ألقِ بساعتك من النافذة لترى كيف يطير الوقت.
لو سمحت، اترك رسالةً بعد الصفير، أو ألقِ بعض الحلوى في صندوق بريدنا.
الصبر أُمُّ العلوم.
هناك قطط في المريخ أيضًا.
أنا لا أعاني من الجنون، أنا أستمتع به.
تعيش حرا إن لم يكن عندك سمعة تخسرها.
يخبرنا الكتاب المقدس أن نحب جيراننا، وكذلك أعداءنا، هذا على الأرجح لأنهم نفس الأشخاص.
لم يقتل العمل الشاق أحدًا. لكن لم المخاطرة؟!
ذكاءك عظيم كالمسافة بين بومباي ومومباي.
ما الفرق بين الكمان والبيانو؟ البيانو يحترق مدة أطول.
انتحرت المغنية الشهيرة.
أعطى بلده حياته.
توفي أبي قبل عامين.
فقدتْ ابنها الوحيد في حادث مروري.
يقارن الناس أحيانًا بين الموت والنوم.
فقد ابنين في الحرب.
تتويبا: حيث لا شيء يخرب ليلةً حميمةً من كتابة الجمل إلا فاصلة موضوعة في غير مكانها، أو لا قدر الله، خطأ إملائي نتج من الإهمال.
عنده كثيرٌ من الأفكار الإبداعية.
اسأل شرطيًّا!
جِم مواطن كندي.
اسمي سالي.
لم أكن أتوقع أنني سأبحث يومًا ما عن "فياغرا" في ويكيبيديا.
ستتفاجأ حين ترى ما تستطيع تعلمه في أسبوع.
في وقتنا الحاضر، يوجد حوالي واحدٍ وثلاثين مليون أمريكي أعمارهم تتجاوز الخمسة والستين عامًا.
لم أفهمه على الإطلاق.
قليل دائم خير من كثير منقطع.
سببت الأخبار الكثير من الارتباك.
لأننا نحبك، فها نحن نحدث تتويبا لتحصل أنت على تجربة استخدام أحسن. أترى؟ نحن نحبك، هاه؟
الجمل بعد هذه هي جمل أضافها مساهمو تتويبا.
في تتويبا، عليك دائمًا أن تستمع إلى الأعضاء المُحَنَّكِين، فهم سيخبرونك بما لا ينبغي لك فعله والسبب، ثم افعله.
تتويبا: هل حسبت أن وضع شرائح بالغة الصغر في أجساد الأعضاء تحتوي على جملهم أمر بعيد المنال؟
تتويبا: حيث الجمل جمل دائمًا، إلا حين لا تكون كذلك.
خطرت لي فكرة جيدة.
إن الذين لا يعرفون شيئًا من اللغات الأجنبية، لا يعرفون شيئًا من لغتهم.
اختار هاوكنغ التركيز على الرياضيات والفيزياء، رافضا بهذا حث والده الطبيب إياه على دراسة الطب.
لحِق الصياد آثار الدب.
خبر عاجل: الناس قبل بضع مئات من السنين لم يتكلموا كما نتكلم الآن.
لا أشرب الكحوليات
لابنتي صديق خياليّ.
تتويبا هو قاموس لغات.
تستطيع البحث عن الكلمات والحصول على ترجماتها. لكنه ليس قاموسًا عاديًّا.
فما يركز عليه هي الجمل، وليست الكلمات.
تستطيع البحث عن الجمل التي تحتوي على كلمة معينة والحصول على ترجمات لتلك الجمل.
ربما تسأل، لمَ الجمل؟ هذا لأن الجمل مثيرة للاهتمام أكثر.
فسياقات الكلمات تظهر في الجمل. تعبر الجمل عن الشخصيات. يمكن أن تكون الجمل مضحكةً، أو ذكيةً، أو سخيفةً، أو عميقة، أو مؤثرة، أو مؤذية.
نستطيع تعلم كثير من الأمور عند استخدامنا الجُمَل. وأكثر بكثير من مجرد الكلمات.
لذا، فإننا نحب الجمل. لكننا نحب اللغات أكثر.
وما نريد أن نحظى به حقًّا هو الكثير من الجمل بالكثير من اللغات مهما كانت.
لهذا فإن تتويبا متعدد اللغات. لكن ليس ذلك النوع من تعدد اللغات، ليس النوع الذي يُزَاوج فيه بين اللغات، ببساطة، وتُهْمَلُ بعض الأزواج.
تتويبا متعدد اللغات حقًّا. كل اللغات متصلة فيما بينها.
إن كانت لجملة آيسلندية ترجمة بالإنجليزية، وللجملة الإنجليزية ترجمة بالسواحيلية، فإن هذا بطريقة غير مباشرة، سيوّفِّر ترجمةً بالسواحيلية للجملة الآيسلندية.
لغاتٌ لم نكن لنجدها معًا في النظام التقليدي يمكن التوصيل بينها في تتويبا.
لكن من أين نحصل على تلك الجمل؟ وكيف نترجمها؟
من الواضح أن هذا لا يمكن أن يكون عمل شخص واحد. لهذا فإن تتويبا مشروع تعاوني.
يمكن للجميع أن يشارك.
ويستطيع الجميعُ المساهمةَ.
لا يجب عليك أن تتقن لغات عديدة.
الجميع يتحدث لغةً واحدةً.
يستطيع الجميع تغذية قاعدة البيانات بجمل تحوي مفردات جديدة.
ويستطيع الجميع التأكد من صحة الجمل نحويا وإملائيا.
وفي الواقع، يحتاج هذا المشروع إلى الجميع.
اللغات ليست مطبوعة في الصخر، بل إنها تعيش فينا.
نريد رؤية كل ما هو فريد في اللغات. ونريد كذلك أن نرى تطور اللغات خلال الزمن.
لكن كما تعلمون، سيكون من الحزين أن نجمع كل هذه الجمل، ونبقيها لأنفسنا، لأن هناك الكثير من الأمور التي نستطيع عملها بهذه الجمل. لذا، فإن تتويبا مفتوح. شفرة برنامجنا المصدرية مفتوحة، وبياناتنا كذلك.
نصدر كل الجمل التي نجمعها برخصة المشاع المبدع نسبة المصنف إلى مؤلفه.
ما يعني أنك تستطيع استخدامها بحرية لكتاب تعليمي، أو لتطبيق حاسوبي، أو لمشروع بحثي، أو لأي شيء!
إذن هذا هو تتويبا.
لكن هذه ليست الصورة الكاملة. تتويبا ليس مجرد قاموس جمل مفتوح، وتعاوني، ومتعدد اللغات فحسب. بل إنه جزء من نظام نريد بناءه.
نريد أن نوصل أدوات اللغة إلى المرحلة التالية. نريد أن نرى إبداعات في مجال تعليم اللغات. ولا يمكن لهذا أن يحصل بدون مصادر لغوية متاحة للجميع والتي لا يمكن بناؤها بدون مجتمع والمجتمع لا يمكنه المساهمة بدون منصات فعّالة.
لذا، فإننا في تتويبا نبني الأساسات فحسب... لجعل الوِب مكانًا أفضل لتعلم اللغات.
رائع، صحيح؟
في هذه المرحلة من تاريخ أمريكا، لا وجود لما يدعى بالصحافة المستقلة. أنت تدري وأنا أدري. لا يجرؤ أي منكم على كتابة آرائه الصادقة، ولو فعل، فإنكم تعلمون مسبقًا أن رأيه الصادق لن ينشر البتة. يدفع لي أسبوعيًّا لأبقي آرائي الصادقة خارج الصحيفة التي أتصل بها. أنتم كذلك يدفع لكم رواتب مشابهةٌ لتفعلوا أمرًا مشابهًا، ومن بلغت به الحماقة أن يكتب آراء صادقةً فسيجد نفسه في الشارع باحثًا عن عمل آخر. لو سمحتُ لآرائي الحقيقية أن تظهر في عدد من أعداد صحيفتي، فستولي وظيفتي قبل مضي أربع وعشرين ساعة. شغل الصحفي الشاغل هو أن يدمر الحقيقة، ويكذب بلا خجل، ويحرف، ويذم، ويطلب الزلفى عند قدمي قارون، وأن يبيع بلده وعِرقه لينال خبز يومه. أنت تدري وأنا أدري، وكم في شرب نخب الصحافة المستقلة من غباوة؟ نحن الدمى التي تُسحب خيوطها فتتراقص. مواهبنا، وإمكانياتنا، ومَعَايِشُنَا كلها ملك رجال آخرين. نحن نمارس العهر العقلي.
أود أن أشكر شريكي في هذه الرحلة، الرجل الذي شارك في الحملة الانتخابية بكل جهده، وتحدث إلى الرجال والنساء الذين عاش بينهم على شوارع سكارنتن، والذي ذهبت معه بالقطار إلى دلاوير مسقط رأسه، المرشح لمنصب نائب رئيس الولايات المتحدة جو بايدن.
تأمل فيما نفعله لأطفالنا. لا نقول لهم: "يظن بعض الناس أن الأرض دائرية، ويظن آخرون أنها مسطحة، وحين تكبر فإنك تستطيع -لو أردت- البحث في الأدلة وتكوين رأيك الخاص". بل إننا نقول: "الأرض دائرية". وحين يكون أطفالنا في عمر يستطيعون فيه البحث في الأدلة، تكون البروباغاندا التي عملناها عليهم قد أغلقت عقولهم...
إن تجنبتَ كل حياتك القتلَ، والسرقة، والزنا، واليمين الزور، والتجديف، وعدم احترام والديك وكنيستك وملكك، فإنك تعد عرفًا مستحقًا للاحترام حتى ولو كنت لم تفعل فعلةً طيبةً واحدة.
ينبغي لكتب راسل أن تغلف بلونين، فتعطى الكتب التي تتحدث عن المنطق الرياضي بالأحمر، وأحث كل طلاب الفلسفة على قراءتها. وتلك التي تتحدث عن الأخلاقيات والسياسة بالأزرق، ولا ينبغي أن يسمح لأحدٍ بقراءتها.
رأيت ذات يوم في المدرسة ولدًا متوسط الحجم يسيء إلى ولد أصغر منه. عنّفتُه لكنه ردّ: "الكبار يضربونني، فأضرب الأطفال، هذا عدل". بكلماته هذه اختصر تاريخ الجنس البشري.
إلى كل أولئك الذي يتساءلون إن كان ضوء أمريكا ما يزال يشع بنفس السطوع: أثبتنا الليلة مرةً أخرى أن قوة أمتنا الحقيقية لا تأتي من قوة جيوشنا أو حجم ثروتنا، بل من القوة الدائمة لمبادئنا: الديموقراطية، والحرية، والفرص وأملنا الثابت.
حين يلتقي عربيان أحدهما من المشرق العربي والآخر من مغربه، فإنهما قد يلجأن إلى ما يسمى باللهجة البيضاء، لهجة تشبه الفصحى لكنها تفتقد الإعراب. يضمنها المتحدث عناصر من لهجته أحيانًا، وبعض الكلمات من اللغات الأجنبية التي يتوقع أن يفهمها الآخر.
أرفض أن أنادى بغير "صاحب السمو".
متلازمة باريس هي نوع من الصدمة الحضارية. إنه مصطلح نفسي يوصف به الأجانب الذين يبدأون العيش في باريس، مجذوبين إلى صورة المدينة بوصفها مركزًا للموضة، ثم لا يستطيعون الاندماج جيدا مع التقاليد والثقافة المحليين، فيفقدون توازنهم العقلي وتظهر عليهم أعراض قريبة من الاكتئاب.
ومع أن جدتي لم تعد معنا، فإنني أعلم أنها تنظر إلي، هي والعائلة التي جعلتني الإنسان الذي يقف أمامكم. أفتقدهم الليلة. أعلم أن ما أدين لهم به فوق الوصف. إلى أختي مايا، وأختي ألما، وكل إخوتي الآخرين وأخواتي، شكرًا لكم جزيلًا على كل الدعم الذي قدمتموه لي. إني ممتن لهم.
أريد أن أتعلم كيف أقول هذه الكلمة باللغة العربية.
أحاول أن أفهم لماذا لم تقم بالأمر .
كيف تحب أن تشرب قهوتك .
هل من الممكن أن أعرف لماذا لا تريد أن تذهب معي الى الجامعة .
بأيّة لغة تريد أن تتكلم معي ؟
أريد بالفعل أن أكون بجوارك في هذه اللحظات العصيبة .
عندي مشكلة كبيرة مع الحاسوب , قضيت أكثر من ساعتين أحاول إصلاحه بلا جدوى .
لابد أن أفهم سبب عدم إهتمامك بما أقول .
كانت صدمة عنيفة .
لماذا لم تخبرني بهذا من قبل ؟
لم أتصور أنك ستقول هذا .
لقد فقدت كل إحترامي لك.
أنت تتمتع بشخصية عديمة الإحساس.
أنت نفسك لا تعرف ما تريد.
أعزف الكمان.
أسمع الطبول.
لدى كين غيتار.
إنه بيانو قديم.
أتسمح لي بالعزف على البيانو؟
هل لي أن أعزف البيانو؟
هل تملك كمانًا؟
"وقل ربِّ زدني علمًا".
الديموقراطية شر أشكال الحكم، بيد أن كل الأشكال الأخرى قد جُرّبت.
يمكننا أن نعرِف ما قد حصل في الماضي، ولكن لا يمكننا تغييره. ويمكننا أن نغير المستقبل، لكن لا يمكننا أن نعرف ما سيحصل فيه.
من يسألْ يكنْ غبيًّا خمسَ دقائق، ومن لا يسألْ يبقَ غبيا أبد الآبدين.
اللطف لغةً يسمعها الأصم، ويراها الأعمى.
إنها تمطر اليوم، أين مظلتي؟
أريد أن أموت مع جيتر ياني.
الامتحان كان جد صعب بنسبتي لي.
صراحة، أنا لا أحبه.
هل أنت مشغول الآن؟
لقد أصبح ممثلا مشهورا.
سوف أقتلك.
إنه غير متفق معنا بخصوص هذا الموضوع.
لا تنسى أن تبعت هذه الرسالة.
تخرجتُ من جامعة كيوتو.
سرِقَ كتابُك؟! متى وأين؟
شعرت سيئة.
عفوا ، ما هو الوقت؟
خرج رجل طويل من هناك بسرعة.
في أي ساعة رجعت من المكتب؟
اتصل بي لو سمحت.
قد سألته لماذا بكى؟
فتحتُ الباب ورأيتُ صبيين قائمين جنبا بجنب.
توم يحب أن يتعلم الموسيقى
أبريل شهر الرابع في السنة
كنت في الحمام عندما رن الهاتف
بدأ يبكي بصوت عال
تحب أختي الحلوى.
أتكلم الأسبانية للإله والإيطالية للنساء والفرنسية للرجال والألمانية لحصاني
ما أذنت لك أن تمس الفن
مساء الخير، كيف حالك؟
كان له الولد اسمه شيان
الرجاء عدم الكتاية على كتب هذه المكتبة
لديه قطان: أحدهما أسود والآخر أبيض.
رأيته يدخل الغرفة.
لا تنسَ أن ترسل هذه الرسالة.
من هو محاميك؟
هل تدرّس الإسبانية؟
هذا هو ما اشتريت في إسبانيا.
أين تذهب؟
سأنظف المطبخ لاحقا.
يعمل الفلاحون في الحقل.
أختي الكبرى تستحم كل يوم .
نعم، ولكن سيكون صعبا.
أيمكنني أن أذهب للسباحة بعد الظهر؟
ذلك نعم أم لا؟
لدي بعض الكتب الإنكليزية.
إلى أي محطة ستذهب؟
أذلك لك ؟
أحتاج إلى طبيب .
هو لا يحب الآيس كريم .
لدي قبعه من البلاستيك .
يمكنك أن تقرأ هذا الكتاب .
ما هو رقم هاتفك؟
تجيد يومي الحديث بالإنجليزية.
لديه كلب .
المكتبة مفتوحة.
بحثت عن مفتاح المنزل في حقيبتها و لكنها لم تجده
كيف تفعل ذلك؟
قال لي قصة حياته .
نفعلها الآن أو لا نفعلها أبدا.
في أمريكا، يتحدث الناس الإنجليزية.
في الولايات المتحدة، يتحدث الناس بالإنجليزية.
هل هناك من يتحدث الانجليزية ؟
الناس يحبون التحدث والتحدث والتحدث.
هذا قلم رصاص.
مايك وكين صديقان.
لا تفتح كتابك.
أجبني.
عاد إلى اليابان.
ترك الكتاب على الطاولة.
أنت أميرتي.
نظف غرفته يوم الأحد
أنا أقرأ كتابًا الآن .
كم من المال لديك؟
لا أستطيع أكل اللحوم.
لعبت التنس طوال اليوم.
لم أستطع النوم.
كيف يبدو؟
عندما فتحت الباب، رأيت أنها نائمة.
لقد اشتريت هذا الكتاب من المكتبة التي أمام المحطة.
ماريا تساعد والدتها.
مات الأخان
أيمكنك أن تكرره مرة أخرى؟
سوف آتي غدا مرة أخرى
أنا أنتظر منذ ساعات.
ربّما نسيت المظلّة في الحافلة.
إنّك تكذب.
إنه مجرد طفل .
لو كان الجو جيدًا، سأذهب إلى الحديقة
عندما فتحتُ الباب وجدته ينام
كلبي أبيض.
متى تريد أن تذهب؟
هل تناولت الغداء ؟
أريد أن أكون طيارا في المستقبل .
العبرة بالفعل و ليس بالكلام .
العطلة الصيفية تبدأ يوم الاثنين المقبل.
لندن هي واحدة من أكبر المدن في العالم.
أعمل كل يوم عدا الأحد .
هل انت مشغول اليوم؟
خلق الله العالم في ستة أيام.
دائما أغسل وجهي بالصابون والماء.
لست أنا من عليه الإجابة.
أخبرني بما فعلت في طوكيو.
أنا لا أتكلم بسرعة.
لا أعرف كم الساعة
لا أريد العودة.
إنه يرتدي نظارة.
لغتي الأم هي الإسبانية.
يُتحدث بالإنجليزية في كثير من مناطق العالم.
ارتدتْ ملابسها بسرعة.
الكرسي بعيد عن الباب.
أريد شخصا يمكنه التحدث باللغة الفرنسية.
بيتي مريح أكثر من بيتك.
انها تمطر منذ يوم الاحد.
أغسل الملابس يوم الأحد
أمطرت كثيراً الشهر الماضي .
أبحث عن هدية لصديقي.
والدي مشغول.
هو يريد سيارة جديدة.
هذا حصان
أذهب إلى المدرسة في الساعة السابعة
هل يمكن أن تأخذني إلى السينما؟
أنا أعرف هذا الولد الذي أنت لا تعرفه
استيقظت في الساعة الخامسة في الصباح
الصبي يسبح مع أصدقائه.
أنا قلق على صحتِهِ.
هل تفهمني؟
السكين حادة جدا.
أكان هناك كتاب على الطاولة؟
قال انه يريد بعض المال.
غرفة نوم والدي كبيرة جدا .
سأعود في العاشرة.
كيف تعرفت على مريم؟
إحداهما حمراء والثانية بيضاء
حل الليل.
اشترى لي أبي بعض الكتب.
أمي مجنونه.
بدأ الطقس يصبح أبرد هنا، وذلك لا يعجبني.
أحتاج وظيفة.
دائماً ما يرتدي نظارة سوداء .
غدا سوف ألعب كرة القدم.
أيها حقيبتك؟
في وقت فراغي أعزف الغيتار.
لا تأكل كثيرًا.
توم سائق مسؤول.
أين أقرب كنيسة ؟
كان لديه الكثير من المال في البنك.
سنكون اصدقاء الى الابد .
ارتدي معطفك .
هذه أجمل هدية تلقيتها في حياتي.
هل لديك أي شيء أرخص؟
ماذا تبيع؟
هذا المكان كبير، أليس كذلك؟
قلة من الناس تعيش في الجزيرة.
ليلة سعيدة.
سأحضّر بعضاً من القهوة
أنا أتعلم اليابانية.
هل تقسم أن تقول الحقيقة،الحقيقة كاملة، ولا شيء غير الحقيقة؟
أأستطيع البقاء هنا هذه الليلة؟
كان قد رن الجرس عندما وصلت إلى المدرسة.
هل لديك أي مشكلة في ذلك؟
كنت متعبا و، ما هو أسوأ من ذلك ، كنت نائمة
كنت متعبًا، والأسوء من ذلك أني نعسان
البرتقال غني بفيتامين سي .
يعمل في البنوك.
افتح فمك وأغلق عينيك.
عندما استيقظت كانت تثلج.
لم يأت أحد لمساعدتي.
إنها لم تقرأ هذا الكتاب.
سأبقى هنا لمدة ثلاثة أشهر
الصيدلية قريبة من المستشفى.
ممنوع السباحة
انها تبيع الخضار.
أين أقرب مخبز؟
من مريض؟
في غرفتي راديو.
وعندما استيقظتُ، كنتُ حزينًا.
هذه الساعة لا تعمل.
أشكرك على نصيحتك.
كيف تنطق هذه الكلمة؟
إلى أين نذهب؟
أمس لعبنا كرة القدم.
هل لي أن أطلب منك شيئا؟
وقدم رسول الله يحيى.
التدخين يقتل.
كان والدا لنكولن فقيرين طول حياتهما .
أيمكنك البقاء قليلا ؟
أنا لم أكتب إلى والدي
هذا الرجل يأكل الخبز.
حياته مليئة بالمشاكل.
رأيت جون في المكتبة.
روما لم تبن في يوم واحد.
أسمعك لكنني لا أراك.
أنا لا أفهم النكتة
لدي ابنتان.
الأرانب لهم آذان طويلة.
أنا لا أريد أن تشعر بمزيد من الألم.
هو صبي وهي فتاة.
هل لديك هذا بلون آخر؟
هذا هو أقصر الطرق إلى المحطة.
أحب الطريقة التي تتكلم بها.
سافر بحثاً عن مغامرة.
أعرفها منذ كانت طفلة صغيرة.
إنها تحب أن تمشي معي.
لا زال طفلًا بالرابعة، مع ذلك يجيد العد إلى مائة.
أنت تعرف أنني لا أحب البيض.
سأعود في عشر دقائق.
أين أبوك ؟
أعرف كل شيء .
كانت الكلاب تنبح طوال الليل.
ليس لدي سيارة، ولكن أختي لديها.
إنها تعلمنا الفرنسية.
أنا لا أعرف أين تعيش.
أين كنت البارحة ؟
هذه الكتب لنا.
أنا سأتزوج.
أعيش وأعمل هنا .
ليس مجنونا .
أغلق الباب عندما تخرج.
وكان أصدقاؤه ينتظرون عند الباب .
هل يمكنك أن تعطيني فنجانا من الشاي؟
متى ذهبت إلى لندن؟
قد أثلجت كثيراً.
انه يعيش في تفاحة.
فستانك جميل جدا.
انها لا تستمع إليه.
لا يعيش في هذا المبنى أحد .
إنه غني ولكن أخوه الأكبر فقير.
أظن أن مشاهدة التلفزيون هي مضيعة للوقت.
لم أكن في الخارج أبداً.
المياه في هذا النهر نظيفة جدا.
أنا أحب الشمس.
إنه لا يفهمك.
كنت وحيدا في المنزل.
إنه محظوظ أكثر مما هو ذكي.
لهذا السبب جئت الى هنا.
يدرس التاريخ في الجامعة.
أيمكنك إرشادي لمحطة الحافلة؟
أنا متعبة جدا اليوم.
اشتريت سيارة جديدة الاسبوع الماضي.
لدي كلب أسود يسمى تيكي.
أنا أدرس اللغة الفارسية.
أنا أكره جيراني.
كنت في الحفلة.
علم الفلك هو علم الكون.
لدينا أربع حصص للغة الفرنسية في الأسبوع.
أنا جائع دائما.
كل الحافلات ممتلئة .
لا يمكنني أن أتحدث الفرنسية على الإطلاق.
أيمكنك إغلاق هذه النافذة من فضلك؟
أنا سأغسل أسناني.
أنا حزينة جدا اليوم.
اسمي شو.
اليوم هو الأحد.
القط ينام على الطاولة.
في الحرب العالمية الثانية قتل الكثير من الناس.
مات الكثير من الناس في هذا الحادث.
هناك كنيسة بالقرب من منزلي.
أنا أحبك أيضا.
ذلك المحل يغلق في الساعة التاسعة كل ليلة.
وجد الباب مغلقا.
هذا صديقي توم.
كان يستمع إلى الموسيقى في غرفته.
تحتاج إلى أكل الخضروات كل يوم.
هو يصرخ كثيرا.
ذلك الكتاب فيه الكثير من الصفحات
تابَع العمل بعد استراحة قصيرة.
أفضل القهوة.
أنا أحب اللغة الأوكسيتانية.
لدينا قط أبيض.
أرى كتاباً.
لديه قميص أسود.
أعطني برتقالة.
الأطفال يريدون اللعب.
شهر مايو هو شهر للأمهات.
كتبت عشرين جملة اليوم.
فِي الْبَدْءِ خَلَقَ اللهُ السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضَ،
أتمنى لو كان هناك المزيد من الناس مثلك.
الورق أبيض.
"هل هذا صحيح؟" "نعم ، من قال لك؟"
هذا الفيلم ليس الفيلم الذي فكرت انه هو .
أنا لا آكل.
لا تلمس الزهور.
اسمي هاشيموتو.
نحن نفضل البقاء هنا.
أحب أمي.
أنا أحب حياتي.
لا تضع الكُتُب على الطاولة.
والدي في غرفته.
هذه الكلمة من الصعب أن تنطق.
خسرت أموالها، أسرتها وأصدقائها .
بعض الأطفال يسبحون في البحر
كانت ترتدي فستاناً أبيضاً.
قالت أنه قد يكون صحيحا .
صباح الخير، يا مايك
أشعر دائما بالتعب.
نسبح في البحر.
يكتب بيده اليسرى.
أنا لا أعرف ما معنى الكلمة "المستحيل".
ولكن أنا أفهم ما يقول.
ليس لدي المال لشراء القاموس.
لا أملك المال لشراء القاموس.
في وقت من الاوقات، كان هناك قط اسمه تانغو.
عاش تانغو مع صبي صغير في قرية صغيرة.
الناس لا يمكن أن تعيش إلى الأبد.
لدي أخوان.
إن الازدهار في بلد ما يعتمد على مواطنيها.
هذه هي الساعة التي اشتريتها امس .
لا أحد يريد أن يلعب مع تانغو باستثناء صبي صغير.
هل سبق أنك احببت شخصا لا يحبك؟
ولدت الأم تيريزا في يوغوسلافيا في عام 1910.
الأرانب تحب أكل الجزر.
هل سوف تذهب إلى المدرسة غدا؟
جيم ليس محام بل هو طبيب .
لديه صوت حلو .
كم عدد الأيام في الاسبوع ?
تعرفت عليه العام الماضي في حفلة
السمكة تريد أن تسبح.
كتب هذا الكتاب عندما كان عمره عشرين سنة.
كنت معلما.
كل تفاحة حمراء.
أنا لا أشرب القهوة.
انا متعب جدا لكي امشي اكثر من ذلك .
توني يلعب.
كان سعيدا جدا.
عاد إلى بيته متعبا وسكرانا
انهم الطيارين.
من يولد في اسبانيا يكون اسبانياً .
كان أمس غائما.
أستيقظ في الساعة السادسة.
بإمكان هذا الطفل العد إلى ٢۰
مدرستنا تقع في وسط المدينة.
أردت أن أكون في باريس.
هل شاهدت هذا الفلم.
جاءت اإلى اليابان عندما كانت صغيرة.
لنناقش هذه المشكلة لاحقاً.
لندع الحديث عن هذه المسألة لوقت آخر.
أفهم قصدك.
ساعدني في حمل هذا إلى الأسفل من فضلك.
أبحث عن معطف.
ما الذي تريد أن تتحدث عنه؟
إنه لا يعرف الكثير عن اليابان.
لقد أضفت فلفلاً أكثر من اللازم.
ما الذي تتحدث عنه؟
خرجت مع أصدقائها.
ستحبه إلى الأبد.
إنها أثقل منه بكثير.
جرح توم نفسه و هو يحاول فتح كيس فول سوداني بسكين جيبه.
إلى من يهمه الأمر.
كاتالينا من الأرجنتين. إنها أرجنتينية.
لا تفعل ذلك!
ليس هناك مكان للاختباء.
عيد ميلاد سعيد,يا شيشير !
كانت الغرفة مظلمة تماما.
في لندن الساعة الآن السابعة .
أنا طالب جديد.
حظه يسبق ذكاءه.
لطالما أحببتك.
توم لم يعرف ماذا يفعل أولا.
انه يحب الشاي.
أهلاً
يشكو طول الوقت.
محكم عليها بالإعدام.
محكم عليه بالإعدام.
لا يزال توم في المدرسة.
رفضت عن أسباب شخصية.
قال لي ألا أقود بسرعة.
نبهني ألا أقود بسرعة.
نصحني ألا أقود بسرعة.
نهاني عن القيادة بسرعة.
أحبك وأريد الزواج معك.
أحبك وأريد الزواج بك.
أتمنى أن تتقبل طلبي.
أتمنى أن تتقبلي طلبي.
أتمنى أن تتقبلوا طلبي.
أنا فخورة بك.
أنا فخور بك.
هم أساتذة
هذا بطل.
هو بطل.
أتيت.
ركض.
ليس سيئاً.
أنا حزين.
استيقظ!
اتركني و شأني.
اذهب بعيداً.
ارحل.
رائع!
لقد أتى.
ساعدني!
استمتع بوقتك.
تكلم!
من أنا؟
إنني مشغول.
قف!
اركض!
غرفة معيشتنا مشمسة.
سأعد لك بعض القهوة.
من تظن نفسك؟
من تحسب نفسك؟
أين يمكنني أن أشتري تذكرة؟
علامَ تضحك؟
ما الذي تصحك عليه؟
يا له من قوس قزح جميل!
ماذا ستفعل؟
ما الذي ستفعله؟
أشم رائحة شيء عفن.
أريد أن أقرأ شيئاً ما.
أعطني ما يمكنني أكله.
أرى طائراً على الشجرة.
هل زوجتك طباخة ماهرة؟
كان عليك أن تدرس الإنجليزية.
الإنجليزية لغة سهلة التعلم.
سأبقى معك إلى الأبد.
كنت في دور عرض للسينما.
هل استمتعت بمشاهدة الفلم؟
لمَ لا تذهب إلى السينما؟
تغير المطر إلى ثلج.
انتظر حتى يتوقف المطر عن الهطول.
لم أذهب إلى المدرسة الشهر الماضي.
قل لي من اكتشف الهواء
أحب لعب التنس والغولف.
اكتشفت اليوم أن هناك فيلم اسمه "الروس قادمون!" الروس قادمون!
هل أستطيع الحصول على رقم هاتفك؟
توم يواصل استكشاف أفكار أخرى حول المنتج الجديد
اتفقت معه على هذه النقطة
أنا مترجم
دعونا نحاول أن نفهم بعضنا البعض
هذا هو بيتي.
توم عين ماري للقيام بهذه المهمة
أنا حامل.
هذا جيد جدا
وصف توم كيف أنه كان قادرا على الهرب من الغرفة المغلقة.
لم يتخذ توم قراره بعد.
إنها مشغولة في كتابة الرسائل.
اتهم توم ماري بأنها سارقة.
توم ليس مدينا لي بأي شيء.
دعونا نرقص.
يا له من كتاب شيق!
ماذا يفعل الآن توم؟
توم يعرف ما سوف يحدث.
مايك، هل هذا هو كتابك؟
في حله و ترحاله
أين أخوك؟
نعم.
بيضة اليوم خير من دجاجة الغد.
لا تكن رطبا فتعصر ولا يابسا فتكسر.
لا تكُن رطْباً فتُعْصر ولا يابِساً فتُكْسر.
كُنْ ذكورا إذا كُنْت كذوبا.
لم تبن روما في يوم واحد.
اصطاد عصفورين بحجر واحد.
التمرين يصنع الإتقان.
في أرض العميان الأعور هو الملك.
كل سحابة لديها بطانة فضية.
حيث هناك إرادة هناك وسيلة.
حيث هناك إرادة - هناك طريقة.
توم هو صديق لي.
أَمْرِي إِلَى اللهِ
أعيش في كوبي.
هذه حقيقة لا تتغير.
ما غرضك في زيارة هذا البلد؟
لماذا تقول إنه فعل؟
لماذا تقولين إنه فعل؟
ما عندي فكة
خلِّ الباقي معك
أريد كتابًا.
عندما شخص في حاجة الى القلم وعلى سبيل المثال حصلت واحد كنت تستخدم "prêter" ولكن عندما حان أيها الذين في حاجة الى القلم وحصلت شخص واحد منكم استخدام emprunter
الحقوق لا تُطلب بل تؤخذ.
الحقوق تؤخذ ولا تُطلب.
كم لك عندي؟ - أربعة يورو لو سمحت.
لا أدخن.
أنت عُنصري.
أنت عُنصرية.
كان هنالك ثلاثة رجال.
خذني إلى البيت.
السكوت علامة الرضا.
أنا لست خبيرا.
أنا لست بخبير.
أنا أكثر طولاً.
توفي مايكل جاكسون.
ذاك الكرسي المفضل لدي.
هذا فقط ما يقلقني.
هو يغسل سيارته.
أنا لست جائعا على الإطلاق.
هل صنعت هذا بنفسك؟
هل استطعت حل المشكلة؟
هل كان بإستطاعتك حل المشكلة؟
ماهي مدة إقامتك هنا؟
يجب عليك الذهاب إلى الحفلة.
أنت عرضة للنسيان.
هل ترغب في السفر إلى الخارج؟
أنت بيضاء كالورق.
لن تتأخر، أليس كذلك؟
تصادقت معهم في مهرجان المدرسة.
كان الثلج يتساقط طوال الليل.
لقد حدث هذا منذ وقت طويل.
لقد حدث هذا منذ زمن طويل.
هي زوجتي.
قالت صديقتي أنها اشترت ساعة جديدة.
اسكت يا غبي!
طوكيو هي قرية كبيرة.
الله أعلم.
فرك الجرح بالملح.
نور عيوني ... تاج راسي.
انت نور عيوني ... وتاج راسي.
يعطيك العافية.
تسلم إيدك.
تغاضى عن القصور.
بالعافية عليك!
لا تقلق. يمكنك أن تثق بي.
الكلاب تنبح، والقافلة تسير.
ما يأتي سهلا يذهب سهلا.
التاريخ يعيد نفسه.
رأسان أفضل من رأس واحد.
العجلة من عمل الشيطان.
العجلة من الشيطان.
لا يوجد دخان من غير نار.
طنجره ولقت غطاها.
وافق شن طبقة.
على نفسها جنت براقش!
حبل الكذب قصير.
عذر أقبح من ذنب.
رجع بخفي حنين.
لكل مقام مقال.
لا تؤجل عمل اليوم إلى الغد.
عند جهينة الخبر اليقين.
الصديق وقت الضيق.
الأقربون أولى بالمعروف.
الغاية تبرر الوسيلة.
إنما العبرة بالنهاية.
الكلاب النابحة نادراً ما تعض.
الغريق يتعلق بقشة.
البُعد يزيد القلب ولوعا.
استمعت له.
أحتاج إلى المزيد من الوقت.
من شابه أباه فما ظلم.
لكل مقام مقال ولكل زمان رجال.
لا نار بدون دخان.
لا دخان بدون نار.
الحاجة تفتق الحيلة.
الحاجة أم الإختراع.
الصباح رباح.
كيف أعاودك و هذا أثر فأسك.
من كثرة الملاحين غرقت السفينة.
من غاب خاب.
إذا الكلام من فضة، فالسكوت من ذهب.
أعد توم قائمة للأماكن التي يريد زيارتها.
فضلاً هدئ من سرعتك عند اقترابك من تقاطع الطرق.
من فضلك هدئ من السرعة عندما يكون أمامك تقاطع طرق.
لم يلحظ الطريق العلوي أمامه.
لم يلحظ التقاطع العلوي أمامه.
الممارسة تؤدي إلى الإتقان.
الممارسة هي الطريق إلى الإتقان.
نهاية العالم قريبة جداً!
يعلّم اللغة العربية.
طاب يومك.
نهارك سعيد.
والدي في صحة جيدة.
رافقتكم السلامة.
أنا هنا منذ أسبوع.
أنا هنا منذ الساعة الخامسة.
منذ متى وأنت هنا؟
أود أن تقابل والداي.
أود أن تقابل صديقاً لي.
يا لها من مفاجأةٍ سارةٍ!
لقد افتقدتك كثيراً.
هل هذه أول زيارة لك؟
هل هذه أول زيارة لك إلى اليابان؟
هل هذه أول زيارة لك للمدينة؟
هل أنت سعيد هنا؟
لا أحب هذه المدينة على الإطلاق.
هذه المدينة تعجبني جداً.
أنت وحدك أملي.
لمذا أتيت إلى هنا؟
كيف تعرفني؟ سأل ناثانييل.
هل تعرفني؟
هل تعرفني؟ - لا أعرفك.
لو سمحت، هل تعلم ما هي توقعات الطقس ليوم غد؟
ربما كنت تعتقد أنك تعرف كيفية القيام بذلك، ولكن اسمح لي أن أشرح مرة أخرى.
هل تذكر متى رأيتك آخر مرة؟
هل تذكر اليوم الذي تقابلنا فيه أنا وأنت أول مرة؟
هل تذكر رقم جواز سفرك؟
هل تذكر جريمة القتل الغامضة؟
هل تذكر المدينة الذي ولد بها؟
هل تذكر السيد سايتو؟
هل تذكر اليوم الذي رأينا فيه الحادث؟
هل تذكر اليوم الذي تقابلنا فيه أول مرة؟
هل تذكر الليلة التي تقابلنا فيها أول مرة؟
هل تذكر رقم هاتفه؟
هل تذكر اسمه؟
هل تتذكر ما قالته؟
هل تتذكر كيف كانت تبدو؟
هل تتذكرنا؟
إذا رجعت إلى فترة طفولتك، ماذا تذكر من تجاربك في بداية قراءاتك؟
هل تذكرين ذلك الزمن عندما كنا أطفالاًً، وسافرنا على متن قطار؟
هل تذكرين عندما علقنا بالسيارة في الثلج الشتاء الماضي؟
أتذكر أسمه، كلما استمعت إلى هذه الأغنية.
لا أستطيع تذكر اسمه الآن.
أليس كذلك؟
أنا آسف يا محمد، لقد نسيت اسمك!
لقد مضى وقت طويل منذ أن رأيتك.
أنا لست متأكداً إن كان هذا صحيحاً.
فمن الصحيح أن نقول أن الاستعداد النفسي مهم في هذا العلاج.
في هذه الحالة، أعتقد أنه على حق.
هل هذه الترجمة صحيحة؟
إن جملة "هذه الجملة صحيحة نحوياً"، هي صحيحة نحوياً.
كيف هي شقتك الجديدة؟
هذا أمرٌ خطير.
تعلمت العزف على الغيتار عندما كان عمري عشر سنوات.
تعلمت كيفية ركوب الدراجة عندما كان عمري ست سنوات.
هل لديك موعد؟
هل لديك موعد معه؟
تسليم البضاعة يتم بعد شهر من تسجيل الطلب.
أريد أن أرى منتجاتكم.
هل لديكم معرض لمنتجاتكم في المدينة؟
ما هي شروطكم؟
هل بإمكانكم إجراء بعض التعديلات على هذه البضاعة؟
هل يمكنني أن آخذ بعض العينات؟
لا يوجد إقبال كافٍ على هذه البضاعة.
هل تبحث عن أحد؟
هذا الأمر لا يعنيني.
لا يتوقف هذا الأمر عليك.
هذا لا يخصني.
ماذا تنصحني أن أفعل؟
أتى الأمر على غير غرار ما كنت أتوقع.
ما العجب في ذلك؟
هناك دليل لا يقبل الجدل أن توم هو اللص.
هذا أمرٌ مُسَلمٌ بِهِ.
لا شك في ذلك.
إنه يخافُ من خيالهِ.
الأمر سواءٌ بالنسبةِ لي.
آن الأوان لتسوية ما بيننا من حساب.
لقد خاب ظني فيك.
لا أستطيع تحمل هذا الضجيج أكثر من ذلك.
لقد فعل ذلك مراراً وتكراراً.
توم يسبب لي الكثير من المتاعب.
لقد سببت له الكثير من المتاعب.
من فضلك لا تتحدث عني أثناء غيابي.
ما يقوله ليس له أي معنى.
ما تقوله ليس له أيُ معنىً لي.
هذا يفي بالغرض.
لقد وضعتُ سيارتي تحت تصرفه.
الناس يعيشون في جميع أنحاء العالم.
هل يمكن أن تضع إسمي على قائمة الانتظار؟
لم يعر أي اهتمام لتحذيري.
لم يعر أي اهتمام لنصيحتي.
لم يعر أي اهتمام لما قالت.
يعرف "مهرجان الربيع" بالعام الصيني الجديد أيضاً.
لم أقل كلمتي الأخيرة!
على حد علمي، فإن الشائعات ليست صحيحة.
ربما من الأفضل أن تأتي معنا.
توم وميري كانا صديقان مقربان.
الحقيقة هي جميلة، بدون شك، ولكن حتى هي الأكاذيب.
نشرت الطبعة الأولى قبل عشر سنوات.
توم قادمٌ إلى مدرستنا غداً.
سلمت المفتاح له.
كانت الحافلة مزدحمة جداً. تمنيت لو اخذت سيارة الأجرة.
ما هو ارتفاع ذلك البرج؟
لن أراه بعد اليوم.
قطع البطاطا.
هو يعرف المدينة جيداً.
أعتقد أننا يجب أن نفعل المزيد.
تمكنت من إقناع ابن عمي على قبول خطتي.
الحرب هو شيءٌ فظيع.
أنا معجبةٌ بمهارته في القيادة.
لم يرفع الستار حتى الآن.
هناك الكثير من الأمور التي لا تعرفها عن شخصيتي.
توم لا يعرف كيفية حَلْب الماعز.
غزى الكثير من السياح الجزيرة.
يجب علي حساب كمية المال الذي سوف أنفقه الاسبوع المقبل.
كان السيد براوين يعمل بصفة سفير.
ليس لدي أيُ شأنٍ في هذا الأمر.
ساد الصمت في الغابة.
لقد توفي وهو يقاتل في حرب فيتنام.
لم أرى مثل هذا البطيخ الكبير من قبل.
يجب عليك أن تنظر في هذه المشكلة بشكلٍ كلي.
كانَ قميصهُ رمادياً وربطةُ عُنقهِ صفراءَ.
لم يستطع التغلب على الرغبة في سيجارةٍ أخرى.
جوابها لم يكن مفهوماً.
غرفتي صغيرةٌ جداً.
لا أستطيع شفاء قلبٍ مكسور.
اغلق جميع الأبواب والنوافذ.
كان ذلك مساء خريفي جميل.
لماذا تعتقد ذلك؟
انصرف عني!
أنا متزوجة.
هو طفل العائلة.
هل أنت مستعجل؟
أنا لست مستعجلاً.
لا تحكم بظواهر الأمور.
أنتَ قرة عيني.
مهما كانت الأحوال.
هذا يكفيني.
ماذا تقصد بذلك؟
لا قدر الله!
أحتاج إلى مترجم.
الأطفالُ مفعمونَ بالطاقة.
من المستحيل إتقان اللغة الإنجليزية خلال عامٍ واحد أو ما يقارب ذلك.
أنا لم أذُقِ الطعامَ منذُ أيامٍ.
ما هو الجزء الأهم في التعليم الجيد؟
أريد أن أقرأ أكبر عدد ممكن من الكتب الإنجليزية هذه السنة.
أحب هذا الكتاب أكثر من غيره.
ما الذي يجعلك تضحك هكذا؟
لقد اشتريت هذا عندما كنت في الولايات المتحدة.
خطابها أثَر في الجمهور.
درس القانون في جامعة هارفارد.
صنعت لي أختي دميةً جميلة.
اضرمت النار في الغابة، واشتعلت النيران، وكومة من فتات الرماد هو كل ما تبقى من السيدة أسكيو وزملائها الشهداء.
خَطهُ رديء.
شيئاً فشيئاً تزداد معرفتنا باللغة الإنجليزية.
أحضر إلى المدرس بالحافلة.
يبدو صغيراً، ولكن في الواقع هو فوقَ الأربعين.
في النهاية حل الخلاف.
هو اليوم يشعر أنه أفضل بكثير.
انطفأ اللهب.
على ماذا يحتوي؟
وضعت الشرطة توم تحت المراقبة.
هل أنت بحاجة إلى المال؟
حالتُُك ليست سيئة.
هذا ليس أمراً مضحكاً.
من فمك إلى باب السماء!
من تمك لباب السماء!
أختي سريعة التفكير.
والدتك في حالة حرجة.
توم لم يسمح لميري بالدخول.
القطط تحب السمك أكثر من اللحم.
لم تكن معركةً واحدةً، بل أكثر.
لقد فقدت حذائي في الحريق.
أنا لا أعمل لأي أحد.
لماذا يحدث هذا دائماً لي؟
تلك الموسيقى تذكرني دائماً بك.
أنا حقاً أثق بقدرته.
بدأ التكساسيون بتنظيم جيوشهم.
ارم العصى وشاهد الكلب يجلبها.
إنه متعاطف مع خطتنا.
أين هو هذا المقعد؟
يجب أن يكونوا قد جُنّوا للاعتقاد في مثل هذا الهراء.
يجب عليك أن تختار وظيفة تتعلق بمواهبك واهتماماتك.
رأيتُ طائراً يُحلّقُ فوقَ شجرةٍ.
خمسة عشر في المئة من المساكن ستكون بأسعار معقولة، بحيث أن الأسر ذات الدخل المنخفض سوف تصبح قادرة على شراء أو استئجار المنازل في المنطقة.
توم دعا ميري إلى العشاء.
أنت ملاذي الوحيد.
هو حرض على الشغب.
لا تذكر خطتنا لأي أحد.
يجب على المرء أن يهندم نفسه جيداً.
لدي شقيقين.
هل لديك خبرةً في العمل؟
بعد عشر دقائق من الضربة القاضية، استعاد الملاكم وعيه.
انطلقت سيارة السباق بسرعة البرق.
هل تسافر كثيراً؟
كنتُ حذراً جداً، لكنني أصبتُ بنزلةِ برد.
تمنى توم لو أنه لم يرى.
أنت تذكرني بأخيك.
كرّسَ الطبيبَ الشابَ نفسهُ لمساعدةِ الفقراءِ والمرضى.
بدأوا العمل على الفور.
لدينا كلبٌ كبير.
أتساءل أين ذهبت يوكو.
لا يمكنك شراء السعادة.
يجب عليك ممارسة الرياضة.
فضلت أن أنظر إلى الجهة الأخرى.
أعترف بأنني كنت مهملاً.
اعطني فرصة!
أشعر بارتباكٍ في حضوره.
عندما كان شاباً، كان عاملاً مثابراً.
هذه الفكرة ليست منطقية.
اعطني مهلة.
ميري صفعت توم.
إنها الملكة.
توم كان وسيماً للغاية.
تقع القرية في وادٍ يبلغ اتساعه حوالي نصف ميل.
هو في حالةٍ سيئة.
قوة الريح جعلت المشي صعباً.
حاول أن يستوعب أكبر قدر من الثقافة المحلية قدر الإمكان.
أين تقع عيادته؟
كان يمكن أن تكون حالته أكثر سوءً.
املأ الطلب أدناه.
املأ الإستمارة أدناه.
يرجى ملء نموذج طلب الوظيفة المرفق.
الهاتف المتحرك الذي طلبته مغلق أو خارج نطاق الخدمة حالياً، يرجى الاتصال لاحقاً.
عند الإشارة تكون الساعة الواحدة صباحاً وثمانٍ وخمسين دقيقية وأربعين ثانية.
البحر هائج.
أين زوارق النجاة؟
أين يمكنني أن أجد سيارة أجرة؟
في أي فندقٍ تنوي الإقامة؟
أنوي الإقامة في فندقٍ من فئة الخمسة نجوم.
فقدت زوجتي في حادث سير.
فقدت زوجتي في حادث طريق.
أعجبتني الغرفة المطلة على الوادي.
لا أستطيع تحمل الحرارة.
لاحظ وجودَ ثقبٍ في سترته، لكنه حاول تجاهله.
أقسم أنني لم أفعل أي شيء.
ثم استلقى على السرير نفسه.
ثم استلقى على السرير ذاته.
اتركني وشأني.
لا أشعر بتناول أي طعامٍ اليوم.
أعلم أن هناك أناساً من يمكنهم رؤيته.
الطقس اليوم شديد الحرارة.
الجو اليوم شديد الحرارة.
أنا أقترح أن يذهب إلى هناك في الحال.
تسمع في هذه الأيام عن الكثير من الحوادث التي يصعب تَخَيُلُها. حقاً ذلك يؤيد القول المأثور في أن الحقيقةَ أغربُ من الخيال.
سوف يصل الى باريس غداً.
سوف يكون في البيت غداً.
بالتالي، سوف أضطرُ للقاءِ هنا.
كانت الرياح العاتية تهب.
الثقة بالنفس مفتاح النجاح.
الجو بارد جدا فى استانبول.
المتهم بريء حتى تثبت إدانته.
الواضح، هو من يقع عليه اللوم.
سَأَلَتهُ لماذا كان يبكي.
سَأَلَتهُ لما كان يبكي.
كان بريئاً من الجريمة.
لا يمكننا فعل أي شيء حيال ذلك.
أنا سعيدٌ بمعرفتك.
أعتقد أنها جذابةً جداً.
مسح توم الطاولة.
أنا اؤمن بالله.
هو يفضل الريف على البلدة.
لم نسمعه يغني الأغنية قط.
من الأفضل أن ترتدي قبعة على رأسك خلال أشتية موسكو الباردة.
وجدناها على قيد الحياة.
يبدو أن بعض الأناس يتفقون معك.
لم تملك أي مال، لذا لم تستطع الذهاب معي.
المنطقة القطبية هي تلك الواقعة حول القطب الشمالي.
أنا مدينٌ بنجاحي لهم لمساعدتهم لي.
تخدرت يدي من البرد.
التقيت بها ذات شتاء قبل عدة سنوات.
لا تعتمد على والديك كثيراً.
يرجى تَفَهُم أنه في ظل هذه الظروف ، ليس لدينا أي خيار سوى البحث عن مشترٍ آخر.
حاول توم إيقاف ماري من شرب آخر زجاجة من النبيذ.
هذا يدعو للراحة.
اقسى انواع الكذب هو غالباً ما يقال في صمت.
قام المتظاهرون بضرب العديد من رجال الشرطة حتى الموت.
تبدأ الأوبرا في الساعة السابعة.
شعري لونه بني فاتح.
الكثير من الأزواج ينتهي بهم إلى الطلاق.
الكثير من الأزواج ينتهي بهم المطاف إلى الطلاق.
الكثير من الأزواج ينتهي بهم الحال إلى الطلاق.
الكثير من الأزواج ينتهي بهم الأمر إلى الطلاق.
لم أكن أتخيل للحظة أنني سوف أفوز.
الحاسب الآلي يوفر قدراً كبيراً من الوقت.
لقد حضر الاجتماع كممثل للشركة.
هذا ما يطلقون عليه "بالتحيّز"! فمن الخطأ أن تُحكم عقلك على شيءٍ لم تكن قد جربته من قبلً!
هناك السيد جيمس الذي يقولون أنه أغنى رجل في القرية.
هل كنت صاحٍ في ذلك الوقت؟
يبدو لي أن كلكم مخطئون.
يبدو لي أن جميعكم مخطئون.
أنا أفضل السباحة على التزلج.
فكر في مستقبلك!
لا يمكنك أن تفعل شيئين في وقت واحد.
لا يمكنك أن تفعل شيئين في الوقت ذاته.
لا يمكنك أن تفعل شيئين في الوقت نفسه.
وأخيراً قرر أن يتزوج.
اعتقد انه كان من الخطأ أنك لم تأخذ بنصيحتي.
هل سمعت عن نتيجة المباراة؟
تزوجته من أجل ماله.
بعض الأطفال يلعبون ألعاب الفيديو في جميع الأوقات.
بعض الأطفال يلعبون ألعاب الفيديو في كل الأوقات.
ترجمت الرواية إلى العديد من اللغات.
بتلاتٌ تتطاير في الهواء.
المحاولة لتعليم أحمق كمثل توفير علاجٍ طبي لرجل ميت.
لم يخطر لي أنها كانت مريضة في المستشفى.
لم يكن المخزن كبيراً، أليس كذلك؟
نظمت شيزوكو قصيدة عن تغيّر الفصول.
لا أحب اللعب معه. نحن نفعل دائماً الأشياء ذاتها.
لا أحب اللعب معه. نحن نفعل دائماً الأشياء نفسها.
كان أول ما لفت انتباهه هي بصمة الإصبع على الزجاج.
متى علينا الذهاب؟
متى علينا أن نذهب؟
هل تسمحين لي بهذه الرقصة؟
ألقت الشرطة القبض على الرجل الذي قتل الفتاة.
الرجل الذي يقف هناك هو أبي.
قال لي كل شيء.
لدينا الكثير من الزلازل في اليابان.
لا تنم والنوافذ مفتوحة.
لدي الآن القليل من المال.
بتلاتٌ تتطاير في الريح.
لم يتصرف توم بالسرعة الكافية.
ما قلته هو محض هراء.
هذا هو الحال.
من المتوقع أن يطرح الرئيس سياسةً جديدةً للطاقة.
كان النصف الأخير من المسرحية مملاً قليلاً.
كان النصف الأخير من الدراما مملاً قليلاً.
الظلم مرتعه وخيم.
الفقر في الوطن غربة والغنى في الغربة وطن.
اللبيب بالإشارة يفهم.
كن ليناً من غير ضعف وشديداً من غير عنف.
لا خير في حسن الجسوم وطولها إذا لم يزن طول الجسوم عقول.
يرى بأول رأيه آخر الأمور.
إذا أردت أن تطاع فأمر بما يستطاع.
إِذا المَرءُ لَم يَدنَس مِنَ اللُؤمِ عِرضُهُ، فَكُلُّ رِداءٍ يَرتَديهِ جَميلُ.
إذا أنت أكرمت الكريم ملكته وإن أنت أكرمت اللئيم تمردا.
إن لم تستحي فافعل ما تشاء.
إن لم تستحي فاصنع ما تشاء.
الحِلْمُ سيد الأخلاق.
السر أمانة.
الضحك بلا سبب من قلة الأدب.
الضحك من غير سبب من قلة الأدب.
العفةُ جيشٌ لا يُهْزَم.
القناعة كنزٌ لا يفنى.
المرء بالأخلاق يسمو ذكره.
النعمة عروس مهرها الشكر.
الوعد سحاب والإنجاز مطره.
أملك الناس لنفسه من كتم سره.
بِشْرُ الكريم في وجهه يلوح.
بيت المحسن عمار.
تاج المروءة التواضع.
حق من كتب بمسك أن يختم بعنبر.
سيد القوم خادمهم.
شكرت جميل صنعكم بدمعي، ودمع العين مقياس الشعور.
صلاح أمرك بالأخلاق مرجعه، فَقَوِّم النفس بالأخلاق تستقم.
عامل الناس برأي رفيق، والق من تلقى بوجهٍ طليق.
عامل الناس بما تحب أن يعاملوك به.
عندما تكون في روما تصرف كما يتصرف الرومان.
قليل في الجيب خير من كثير في الغيب.
لا تكن حلواً فتؤكل ولا مراً فترمى.
لا تنه عن خلق وتأتي مثله، عار عليك إذا فعلت عظيم.
ما كل من قال قولا وفى.
من شبّ على شيءٍ شاب عليه.
من لم يقنع باليسير لم يكتف بالكثير.
نعم المؤَدِّبُ الدهر.
إنما الأمم الأخلاق ما بقيت، فإن هم ذهبت أخلاقهم ذهبوا.
وأي الناس ليس به عيوب.
مهما تكن عند امرئ من خَليقَةٍ، وإن خالها تَخْفَى على الناس تُعْلَمِ.
لم نتمكن من معرفة ما كان يريد بول القيام به.
قُـمْ للمعلّمِ وَفِّـهِ التبجيـلا، كـادَ المعلّمُ أن يكونَ رسولاً.
سوف تكون مهمتك تدريب الموظفين على نظام الحاسب الآلي الجديد.
سوف تكون مهمتك تدريب الموظفين على نظام الكمبيوتر الجديد.
يبلغ عدد سكان تلك الدولة نحو ثلاثة أرباع من هم في اليابان.
ليس لديه أي فكرة عن مدى أهمية هذا الاجتماع.
عدد سكان هذه المدينة يتناقص كل عام.
عادةً ما يذهبون إلى المدرسة من الاثنين الى الجمعة.
ابنتي في المستشفى لأنها أصيبت في حادث سير.
ابنتي تحب صفار البيض.
اسمي معروف لدى الجميع في مدرستي.
اسمي لم يظهر في القائمة.
اسمي لا يبدو في القائمة.
اسمي محذوفٌ من القائمة.
اسمي يامادا.
سألته إن كان يعرف إسمي.
أجبته تلقائياً عندما سمعت اسمي.
حياتي كانت في خطر.
لا بد لي أن أطلب منك إطاعة أوامري.
لا بد لي أن أطلب منك أن تطيع أوامري.
أوامري مُطْلَقَة.
لقد خشيَ أن يقضي عيد الميلاد في المستشفى.
أنت بحاجة إلى الإقلاع عن التدخين.
لا بد لي من التحدث معها حول الخطة الجديدة.
اجمع هذه الأعداد.
لقد نجح في مواجهة الخطر الكبير.
أعتقد أن هذه الطاولة تأخذ مساحة كبيرة.
أيُ مجتمع غير مستنيرٍ بفلاسفته هو مخدوعٌ بالدجالين.
يبدو شاباً.
يرجى أن تقفل الباب عند مغادرتك.
نحن ترتدي الزي الرسمي في مدرستنا.
إذا وجدت نفسك في حفرة، توقف عن الحفر.
الرجاء ابلاغي عن أي تغيير في حالته.
لقد تردد قبل الإجابة.
ليس لدي أخوات.
اعتقد خلاف ذلك.
اعتقد غير ذلك.
أعطيت بعض الكتب له.
هنأته على نجاحه.
باركت له على نجاحه.
هل تريد أن تذهب إلى حديقة الحيوان بعد ظهر هذا اليوم؟
كان فقيراً ولم يستطع شراء المعطف.
عندما كان المعلم على وشك الانتهاء من النقاش العقيم، تلقى ضربةً في وجهه من قبضة تلميذ.
لقد استعاد محفظته المسروقة.
أنت تفهمني.
السيد سوزوكي لديه ثلاث بنات.
لدي بعض الصور لأريك.
كان لدينا اتفاق ضمني بأننا سوف ندعم بعضنا البعض.
أخبرني بماذا تفكر.
وقع الحادث قبل ساعتين.
فجأة، تذكرت أنني لا أستطيع دفع ثمن الكثير من الكتب.
لقد تسلقت جبل فوجي.
استمعت القطة لخطواتها.
كان هناك 150 راكباً على متن الطائرة.
نحن معلمون.
نحن مدرسون.
شرحت المعلمة الدرس الجديد بإفاضة للطلاب.
متى عدت من رحلتك؟
شرحت المعلمة الدرس الجديد بإسهاب للطلاب.
هل يمكنك معالجة هذا الامر؟
أنا سائح.
يمكنه القراءة بشكل جيد.
أخيراً، وجدت وظيفة.
الأطفال يحبون الاستماع إلى القصص الخيالية.
ذهبت هناك البارحة.
لا أحد من زملائي يعيشون بالقرب من هنا.
تحدثت بسرعة.
أصبح ابنه عازف بيانو شهير.
هذا حقاً لطفاً منك.
فشل الأطفال في رؤية الإقحوانات ترقص في ضوء القمر.
علم ابنه كيفية السباحة.
ركضت لمسافة ميل.
أنا أفضل المياه المعدنية.
هم يطالبون بساعات عمل أقل.
ما يقوله ليس له علاقة بهذه المشكلة.
تشتهر اليابان كثيراً بالزلازل.
هذا الرسم يعود تاريخه الى القرن الخامس عشر.
ليس هناك حاجة للاستعجال. لدينا متسع من الوقت.
قاموا بتجربة لمعرفة ما اذا كان العقار قد حسن الذاكرة.
قاموا بتجربة لمعرفة ما اذا كان الدواء قد حسن الذاكرة.
نعم، على الأرجح أنها سوف تأتي إلى المنزل.
لم تستطع مايوكو مقابلة مج.
لقد تلقينا خبر وفاته.
لقد صعد جبل فوجي.
توم ليس وحيداً الآن.
لقد رفض طلبي.
سوف أقدم نفسي في الاجتماع.
في كثير من الأحيان تقوم الحكومات الاستبدادية بسجن معارضيها السياسيين.
شعورها له كان متبادلاً.
بدأت أحب الصورة أكثر من أي وقت مضى.
صنع ميدلاية من الذهب.
يعتمد اقتصاد الجزيرة على صناعة الصيد.
أراد توم استدعاء الشرطة، ولكن ماري لم تسمح له.
على الأرجح أنك لا تفهم أي كلمة مما أقوله اليوم.
يجب عليهم حل النزاعات بين الدول.
كان من الخطأ رفض مساعدته.
أنا لست متعباً على الإطلاق.
استحق توم العقاب الذي حصل عليه.
عنوان هذه المسرحية هو "عطيل".
فيما عدا أيام الجمعة، فإن توم دائماً ما يرتدي ربطة عنقٍ إلى العمل.
توم دائما ما يرتدي ربطة عنق إلى العمل، فيما عدا يوم الجمعة.
أنا إنسان صادق.
هل صاحبك يحب الشاي؟
كان ذلك بعد ظهر يوم الاحد وكانت البلدة تعج بالناس.
هو تجاوز الأربعين.
نترجم الجمل إلى اللغات الأخرى.
لن تشعر أبداً بالملل في صحبتها.
هو شخص سيئ للغاية لدرجة أن الجميع يكرهونه.
كثير من الشباب يميلون إلى ارتكاب الأخطاء نفسها.
كثير من الشباب يميلون إلى ارتكاب الأخطاء ذاتها.
هو متهور.
توم أراد أن يذهب أينما كانت ماري تذهب .
نظرية ألبرت اينشتاين في النسبية هي الصيغة الأكثر شهرة في العالم.
الحياة الريفية هي الأكثر هدوءًً مقارنةً بحياة المدينة.
أنت لطيفٌ جداً معي.
أنت لطيفٌ للغاية معي.
لقد نظفت حذائك، أليس كذلك؟
الجواب صحيح.
كانت الفتاة خائفة من ظلها.
هل تشارك في هذا الحدث؟
هل تشارك في هذه الفعالية؟
هل تسمح لي بالذهاب الآن؟
يجب أن لا تحكم على الآخرين من مظهرهم.
وجت المفتاح الذي كنت أبحث عنه.
تستغرق النوبة حوالي خمس دقائق.
الرجاء مساعدتي في ملء هذا النموذج.
الرجاء مساعدتي في ملء هذه الإستمارة.
أنا أرفض الموافقة على تلك الخطة.
يعقد الآن المعرض الفني في كيوتو.
أحس توم بشيء يزحف على ذراعه.
لدي منها رسالة لك.
عندي منها رسالة لك.
ذهبت الأم إلى المدينة لجلب بعض الخبز.
من اخترع البيانو؟
لا تأتي هنا أبداً مرة أخرى!
سيختتم المؤتمر أعماله غداً.
سينتهي المؤتمر غداً.
استمروا بمكافحة الحريق على حساب حياتهم.
أصبحت سعيدة.
كان سقوط جدار برلين حقاً مناسبة بالغة الأهمية.
حوالي 10 أشخاص ينتظرون.
أنا أركض بسرعة.
انه لمن المهم جداً الحصول على كفاية من الراحة.
انه لمن المهم جداً الحصول على ما يكفي من الراحة.
توم لا يحب سلوك ميري.
تلك المرأة العجوز تعيش لوحدها.
تلك المرأة العجوز تسكن بمفردها.
تلك المرأة العجوز تعيش بمفردها.
تلك المرأة العجوز تسكن لوحدها.
القنبلة النووية هي سلاح فظيع.
رغم كل شيء فهي لم تأتي.
كان جون لوك، المعروف بفيلسوف الحرية، أحد المساهمين في شركة رويال الأفريقية، التي كانت تعمل في بيع وشراء العبيد.
يكمن في القصة شيء من عنصر التراجيديا.
حاول توم إيقاف ماري عن التحدث مع جون.
تلقي الشجرة بظلالها على الحائط.
امتلأت حقيبته بالماء.
بعد لحظة، دخل الرجل الى الغرفة.
على الرغم من أنها تبدو مثل أخته الكبرى، إلا أن في الحقيقة هي والدته.
أنا لا أريد أن يكون هناك أي سوء فهم.
يجب أن أضبط ساعتي. إنها بطيئة.
بماذا توصي؟
اترك الأمر لي.
نظرت ماري إلى نفسها في المرآة.
ماذا تقترح؟
هذا الباب أوتوماتيكي.
هل أستطيع الحصول على كأس من النبيذ الأبيض؟
ما هي توصيتك؟
ما عساني أن أفعل؟
مَا العَمَلُ يَا تُرَى!
أَنْتَ رَجُلٌ طَيِّبٌ.
فالنتفق على أن نختلف.
يا إلهي!
يا إلهي، أنا لا أصدق هذا.
وَا أَسَفَاهْ.
لقد دفعت 1,500 ين لهذا القاموس.
الفرق في الاستخدام بين الكلمتين واضح.
أنا لست من هنا.
أود أن أتعلم العربية.
هو تجاوز الثلاثين.
إن هذا سوف يجعل من المستحيل عليه أن يحفظ ماء الوجه.
إنه يتصرف بغرابة.
سأنزل في المحطة القادمة.
أنا لست نادماً على مجيئي هنا.
أطلق صندوق القمامة رائحةً كريهة.
كم عمر والدك؟
قررت أن أصبح طبيباً.
يجب عليك أن تعوض عن الوقت الضائع.
هو في الصف العاشر.
كيف تجرء على قول شيءٍ كهذا؟
اعذرني على التأخير.
إذا قمت بتغيير الخطة، فيجب عليك أن تبلغ أعضاء الفريق بهذه التغييرات.
إذا قمت بتغيير الخطة، فيجب عليك أن تعلم أعضاء الفريق بالتغييرات.
لقد أصاب قدمه اليسرى عندما سقط.
تَكَوّنَ الصديد في الجرح.
يجب استخدام هذا التلسكوب بعناية.
هل يعلم ما فعلت؟
هذه جنازتك.
أتساءل ما الذي حدث.
القانون والسياسة هما شيئان مختلفان.
كانت جدتي تقول دائماً: "لا تتنفس وتشرب في نفس الوقت."
انقشعت غيوم الشتاء الماطرة وظهرت شمس الربيع الدافئة لتنير ضواحي بلدتي الصغيرة.
أبي ساكن في منزل محتلّ.
لماذا السماء زرقاء؟
متى وُلد؟
أنا حزين جداً اليوم.
الصحة كنز لا يعرف قيمته إلا المرضى.
أتمنى لك يوماً طيباً.
أضعت طريقي.
أنا مريض.
سأرجع حالا !
لا يهم.
أراك في مابعد.
إشتقت إليك كثيرا !
تبدين جميلة.
إن اسمك جميل.
هل انت متزوج؟
أود ان ادعوك إلى العشاء.
ليلة سعيدة و أحلام أسعد.
عيد حب سعيد.
متشرف بمعرفتك.
هل هنا اي شخص يتكلم الانجليزية؟
هل ممكن استعمل التلفون؟
انت حياتي.
لست مشغولة.
هل أنت متزوجة؟
هل تستمع؟
برج خليفة يعد حالياً أطول ناطحة سحاب في العالم.
أريد السيف!
أريد السيف، مثل هذا!
ليس كل ما يلمع ذهباً.
هو ذئب في ثوب حمل.
البعيد عن العين بعيد عن القلب.
اشترى توم كاميرا رخيصةً جدا.
لم تُسْمَع منه كِذبة أبدا.
هلا أعطيتني ولاعة؟
اكتب اسمك هنا.
موقعا الشبكتين الاجتماعيتين الشهيرتين فيسبوك وتويتر يخضعان لدستور الولايات المتحدة، وقوانين ولاية كاليفورنيا.
أومأ برأسه إشارةً إلى موافقته على خطتي.
هل ستكون في البلاد وقت عيد الميلاد؟
أَضْحَك الناس على أستاذه.
ما هي الجملة التي تفضلها ؟
ان شفتيك حمراء .
انا بخير ماذا عنك انت ؟
انا بخير ، وانت ؟
انا راهب .
رحب الرئيس الامريكي بأداء الرئيس اليمني الجديد عبدربه هادي منصور القسم، منهيا مرحلة حكم الرئيس اليمني علي عبد الله صالح الذي ناهر ثلاثة عقود.
جاء الحادث في اعقاب تبني تنظيم القاعدة في بيان نشره الهجوم الذي استهدف القصر الجمهوري في مدينة المكلا بجنوب اليمن واسفر عن مقتل 30 ضابطا وجنديا.
يقود نجل الرئيس القوات الخاصة.
الهجوم شنه انتحاري بسيارة مفخخة.
يوجد سياج حول المنزل .
توجد حديقة خلف منزلي .
هناك دوما بعض المهام المتعلقة بامور المنزل التي ينبغي القيام بها .
انا مسرور للذهاب الى مزرعته خلال العطلة الصيفية .
انا اترقب زيارتك خلال العطلة الصيفية .
لانها كانت عطلة صيفية ، فقد قمت بجولة .
في ايام الصيف الطويلة جلست في الشمس وراقبت الاشجار وهي تكتسي بالاوراق ، والاقحوان الابيض الذي يغطي التل .
لقد اثلجت لعدة ايام متصلة .
انا لم اغسل شعري .
لقد اكملت توا قراءة هذا الكتاب .
كيف ستشعر اذا تركتك زوجتك ؟
الانواء الجوية تقول بانها ستمطر غدا بعد الظهر .
ما هو برنامجك التفزيوني المفضل ؟
يوجد القليل من الطلبة بقوا في الصف .
أود التحدث إلى رئيسة الممرضات.
أود التحدث إلى رئيس الممرضين.
توم يعرف الكثير عن التاريخ الأميركي.
إننا نواجه أزمة ضخمة.
كلنا نرغب بالنجاح.
الكل يريد النجاح.
كلنا نريد التفوق.
وظف في البنك
للطيور اعشاش ، وللعناكب شباك ، وللناس الصداقات .
هي تتدرب على البيانو كل يوم .
لقد هيأت نفسها للعبة التنس بالتدريب لساعات كل يوم .
توم لا يثق بماري بعد الآن.
توم يلعب الورق مع ماري.
توم مهتم جداً في موسيقى الجاز.
ألم ننس شيئاً؟
أنا لا أؤمن بالحكايات الخرافية.
هو دعاني إلى منزله.
أنا أعلم أنه مشغول.
كيفما ساءت حالتها، فهي تعمل دائماً.
أود أن أقدم على طلب.
أتناول الغداء عند الظهيرة مع أصدقائي.
انهم يعانون من الملاريا.
أنا لا أحب السباحة في برك السباحة.
الأب عائد إلى البيت غداَ.
والدي يعيش في الريف.
هي ترتدي خاتماً قيماً.
طائر ابو الحناء هو من اشهر الطيور المغردة التي تعيش في انكلترا .
أنا أقرأ هذا الكتاب.
لا یمکنک حصول علیه.
اختفت.
لم یحدث قط.
اسمعی.
یجب ان تبقی الی الخلف.
الکاس الذی یحلم به الابطال.
انا احب ذلک.
ارید الذهاب الی المنزل.
انه ثقب الاسود.
هل هذا کل شی؟
یبدو جداً ممتع.
عدنا الی البیت.
لا تضغط علی الارز.
انظری الی هذا.
بلی و هذا ما لدینا.
انني آسفة.
اوقفه.
ستکونین علی ما یرام.
انه یحبني.
انه رسام رائع.
افعل.
شکراً یا عزیزتي.
هل تعذریننی لحظه واحده؟
ماذا تفعلی؟
هل تعملین فی جوار؟
حقا؟
امزح.
ثمه امر آخر.
انت لا شی.
ستدفع ثمن هذا.
اانت بخیر؟
انا بخیر.
لم اتوقع رویتک.
سررت بلقائک.
اننی بحال جیده.
لقد وصل ساعی برید.
لن اکون هنا.
أتوقع رويتك٠
أفضل السفر لوحدي.
انتبهي لنفسك٠
انا اعتذر لهذا.
الم یکن هذا واضحا؟
یبدو ان الامور تسیر بشکل جید.
اجلس هناك.
مرحباً جميعاً!
فهمت.
انه يجني من المال ثلاثة اضعاف ما اجنيه انا .
انه يكسب ثلاثة أضعاف أكثر مني .
انه يكسب ثلاثة أضعاف أكثر مما افعل انا .
التطورات الحديثة في الطب مذهلة .
عليك ان لا تقول هذا النوع من الكلام عندما يكون الاطفال في الجوار .
انت تبدو تماما كاخيك الاكبر .
انت لا تستيقظ مبكرا كاختك ، اليس كذلك ؟
انت تعمل بمشقة كبيرة . استرح لبعض الوقت .
اين تعيش في تركيا؟
عندما بدأت للتو في قراءة الكتاب طرق احدهم الباب .
ايهما اكبر ، اليابان ام انكلترا ؟
يوجد كتاب عن الرقص على المنضدة .
اَلْعَجَلَة مِنَ الشَّيْطَان.
يعجبه هذا الجيتار.
فرنسا في أوروبا الغربية.
نسيانها.
يمكن استخدامه كسكين.
يَا أَبَتَاهُ اغْفِرْ لَهُمْ لأَنَّهُمْ لاَ يَعْلَمُونَ مَاذَا يَفْعَلُونَ
كنت أريد دراسة الطب في الولايات المتحدة.
ليس لدي نية في الزواج في القريب العاجل.
مع أني لا آكل كثيراً، إلا أن وزني زاد ٥ كيلو في نصف سنة.
هي تهتم بالموسيقى.
إنه خاسر جيد
أن يشكر الله
لم تكن السماء زرقاء يوماً كما هي الآن
يبدو لي من الطبيعي أن تأخذ المسألة بعين الإعتبار
ألديك أي دليل لهذا اللغز؟
أترك أطفالي في المدرسة كل صباح قبل أن أذهب إلى العمل
أذهب بكثرة إلى المكتبة
الحاسبات الشخصية مفيدة جداً
هي التي اعتنت بجرحه
توم يعرف جيداً كيف يتم الاحتفال بالعيد
أمطرت بغزارة طوال اليوم
إن رأيت خطاً، الرجاء تصحيحه
أنا وماري نفكر بتربية طفلين
قطف وروداً من أجلها
هل أتممت كل وظائفك؟
من الرئيس هنا؟
لا يوجد استثناءات لهذه القاعدة.
هو شرح لي القاعدة.
هذه القاعدة من الممكن أن تطبق على كل الأحوال.
ليست هناك استثناءات لهذه القاعدة.
في أي سن بدأت عندك الدورة الشهرية؟
سوف أفعلها سواءاً وافقت أم لم توافق.
نصحته أن يتوقف عن التدخين
كان جالسا، يحتسي النبيذ.
ليس بإمكانك أن تبرهن هذا
لو كان التصويت سيغير شيئا لكان قد تم منعه
نحن بحاجة لهذا التقرير للغد
هل شاهدت التلفاز الليلة الماضية؟
الجو جميل اليوم
تبدو و كأنك رأيت شبحا
لقد فسر لي المسألة.
يحتاج إلى معطف
هذا هو الكتاب الذي كنت أبحث عنه
كان إذن طفل يبلغ عشرة سنوات
صبرك يثير غضبي
هذا السلم مصنوع من المعدن
واصلت العمل
لا أستطيع أن أفهم أي نوع من الأشخاص هو
أنا مستعد للأسوء
فسر الهدف الرئيسي لهذا المخطط
إن الأطباق الخشبية أخف من الأطباق المعدنية، لكن الأطباق الورقية هي الأخف
يسكنون في بيت واحد.
هل تحب البرتقال ؟
افتح الخزانة على يسارك، ستجد الزجاجات هناك
كان الكثير من الناس ينتظرون في الطابور.
كان القراصنة يستهدفون السفن التجارية غير المسلحة.
لا زلنا نأمل.
تبقى على اتصال معه.
قررت الذهاب إلى أمريكا بدلا من أوروبا
سأعمل بنصيحتك
حان الوقت للذهاب إلى المدرسة
الرجاء أن تبقوا على اتصال
لم ترد أن يبقى هناك لمدة أطول
هل أعرفك؟
لا أغار منك
النقد سهل لكن الفن صعب
أعدك أنني لن أتأخر في الخارج.
لم يكن قادرا على أن يتزوجها.
سأندم على ذلك طوال حياتي، أليس كذلك ؟
الحقيقة ؟
أنا مجرية.
وصلت الحافلة متأخرة بعشرة دقائق.
أي قاموس تعنيه؟
يمثل الانقراض جزءا من التطور
كانت انتقاداته قاسية جدا
لا أحبه
احتفلنا طيلة الليل
لمحته للحظة وسط الحشد
من هو أستاذك؟
أرجوك، دعني آخذ أختك من المحطة.
أرجوك، دعني آخذ أختك من المحطة
هن يعشقن موسيقى الجاز بجنون
لا يزعجني أن تدخن
لا تشغلني عن عملي، من فضلك
لا تشغلوني عن عملي من فضلكم
كتبت مشروع قانون يخص الصحة
كتبن مشروع قانون يخص الصحة.
كتبوا مشروع قانون يخص الصحة.
لا أستطيع سماعك جيدا
لا أستطيع سماعكم جيدا
هلا أمضيت من فضلك ؟
هل بإمكانك الإمضاء من فضلك؟
عليك أن تعلم أنني أشخر
أنا مجتهد في العلوم.
في فصل الخريف تغير الأوراق ألوانها و تتساقط.
لقد اعتاد على الطقس البارد بسرعة.
كان دوري كي أنظف المسكن
إنه يغلي من الغضب
أغلق الباب بغضب
لم يتمكن من احتواء غضبه و لو لثانية.
كان يغلي من الغضب
لم يتمكن من التحكم في غضبه
لدي سيارة قديمة.
لقد حجزت مكانا.
لم نصل بعد
هل تعرف شيئا عن عائلتك ؟
اعرض لنا باختصار حالتك
اخلط الحساء.
سأتجنب الأنفاق قدر المستطاع
كم سيكلف ذلك؟
نارا مدينة هادئة و جميلة
أتحبني أيضا؟
التقيت بالطبيب المريض
نمى أولاده.
أين يسكن جدك ؟
لم يصب أحد بجروح
اصفر من الخوف
أتريد فنجانا من الشاي؟
لنغني الأغنية بالإنجليزية
أتذكر البيت الذي نشأت فيه
أنا راضٍ تماما ببيتي الجديد.
لدي غرفتي الخاصة في البيت
أتذكرني؟
هل بإمكانك أن تفتح لي الباب؟
تعبت من الكتابة.
لا أحتاج إلى أحد.
لا أعلم من أين أبدأ
لم أتعرف على أحد منهم
لم أفهم شيئا مما يقول
لا أعرف الطريق إلى بيتك.
يبدوا لي أنه يعلم السر
هم أقوياء مثلنا
تبدوا أنيقا بهذه الثياب.
أحب أن أشاهد الأطفال يلعبون.
قتل الصياد دبا.
الهاتف معطل يا السيد تاموري.
يبدون أمريكيين.
أنا محتاج حقا للنوم.
جعلنه يعمل
ركز على الأشياء التي تهم حقا.
دفعت 3000 ين لشراء التسجيل.
سألته لماذا كان يبكي، لكنه لم يجب.
تصل كل يوم الكثير من الرسائل الإلكترونية التي تستحق أن نأخذها بعين الاعتبار.
قص توم شعر ماري.
عاش الكثير من التجارب السيئة.
تغرد العصافير بفرحة.
ما هو جيد لك، جيد لي أيضا.
لدينا نفس السن.
في السن الذي أنت فيه ينبغي عليك أن تعلم أكثر عن هذا الأمر.
قرر أن يصبح قاضيا.
قام بقفزة خطيرة.
كم يصرف في الشهر؟
عادة ما تقلد الباباغاوات كلام البشر.
هذا هو أفضل كتاب قرأته في حياتي.
سأتمدد لدقيقة.
أحتاج لشراء بعض الطوابع.
ألا تمانع أن أفتح النافذة؟
آسفة، أنا مشغولة الآن.
كم سعر هذه السراويل السوداء و هذه الأقمصة الحمراء؟
هذه غلطتي.
يناير، فبراير، مارس، أبريل، مايو، يونيو، يوليو، أغسطس، سبتمبر، أكتوبر، نوفمبر و ديسمبر هي أشهر السنة الإثنة عشر.
آكل تفاحة.
صرفت 100 دولار اليوم.
ما قلته غير صحيح.
على كم الساعة بإمكاني الوصول إلى هناك؟
ضيع مبلغا معتبرا في سوق البورصة.
كمية اللحم التي يستهلكها البلجيكيون أقل مقارنة بالماضي.
يعيش في شقة.
آمل أن هذه الرسالة أثارت اهتمامك و أنا في انتظار إجابتك.
هو مدرس في مدرستنا.
عندما يُقتل الناس، يموتون.
هذه السيارة لي.
تمثل الخطوط الحمراء على الخريطة السكة الحديدية.
تشاجرت معه ثم ضربته.
لا يستطيع أن يغني جيدا.
أنت تتكلم لغتي.
لنتوقف هنا و نواصل غدا.
لن أستسلم لأني لدي شيء يستحق أن أكافح من أجله.
هل هذا الموز ناضج؟
لدى بيتي إدانة سابقة بالسرقة.
غدا، سيكون في بيته.
أحب الكلاب أكثر من القطط، لأن الكلاب أكثر وفاءا.
القط نائم على الكرسي.
زوج السيد سميث إبنته لطبيب.
لم يقصد توم الدوس على قدم ماري.
بالنسبة لي، هذه السحابة تشبه أرنبا.
ظنوا أنه صادق.
سأقوم بواجباتي بعد مشاهدة التلفاز.
من الممكن أن يتأخر توم.
قام طبيب ببتر ذراعه بسرعة و إيقاف النزيف الغزير.
أنا عاشق كبير لجيتر ياني.
تعال لتراني عندما يكون لديك وقت.
تبا، أين وضعت مفاتيح منزلي؟
تحدثت معها لساعة.
سمعته ينزل المدرج.
هذا البلد مدعوم بالصناعة.
التاريخ الياباني هو موضوعي المفضل.
اتفقا على أن يعملا سويا.
عادة ما كان يقول أشياء من هذا القبيل.
توفيت في ليلة باردة من ليالي شهر ديسمبر.
رؤية الدم جعلها تنفعل.
كلبي سريع.
ألفنا العديد من الكتب عن الصين.
أنا أتعلم اللغة التشيكية.
لا شيء خارق للعادة حدث أثناء سفرنا.
لديه رائحة طيبة.
كان توم سعيدا.
إعداد المخططات شيء و تنفيذها شيء آخر.
أين أستطيع أن أجد سيارة أجرة؟
الأف 14 طائرة للقوات الجوية الأمريكية.
إنك تقول كلاما فارغا يا صديقي.
هو أفضل من جيرانه.
... آه، ماذا عساني أن أفعل في حالة كهذه؟
قررت ألا نذهب.
جيم من كندا.
يعتقدون أن كل ما هو جديد أفضل مما هو قديم.
لا تنسى أن تأتي إلى بيتي.
سقط قلمي من حافة مكتبي.
لديه براعة استثنائية في الموسيقى.
هو يتجنب مصاحبة هذه السيدات.
تبدو متعبا.
هل بإمكانك أن تعيرني هاتفك النقال للحظة؟
جدة سيباستيان كانت من أول النساء اللواتي تقلدن منصب قاضية في نافارا.
سيظهر أبي على التلفاز الليلة.
أنا أجنبي.
اضطر للعيش فقيرا لسنوات عدة.
ليس بإمكاني تفسير الفرق بينهما.
ماذا عساني أن أفعل بدونك؟
حاولت الفتاة جاهدا أن تقبض دموعها.
لا تضيع وقتك.
ما حدث في فييتنام كان كالكابوس.
لقد ألقيت نظرة على مدونتك - تبدو مثيرة للإهتمام.
سواء كان المشكل مهما أو غير مهم، يجب عليك أن تحله.
لم أرى قط زرافة حتى اليوم الذي زرت فيه حديقة الحيوانات.
ستستأنف الدروس قريبا.
لا أحد صدق ما قلته.
قمت بهذا بدون أن تفكر.
تريد الشركة توظيف 20 شخصا.
لا أستطيع أن أثق به.
أنا صحفي بولوني.
في هذا البلد، لا يزال هناك أناس يمشون بدون أحذية.
نفى الأفعال المنسوبة إليه.
خرجت.
تمنيت لو كان عندي المزيد من الوقت.
حكم عليه القاضي بالإعدام.
تخرجت في الإقتصاد.
أنت تكذب، أليس كذلك؟
كلا الطالبين حضرا جميع الامتحانات.
"من هناك؟" - "أنا أمك"
هو نجم ياباني شهير في موسيقى البوب.
كتب جميع التفاصيل.
أمرني أبي أن أسكت.
غريب هذا، لكن الباب فتح لوحده.
أنا مغنية أمريكية.
تمكن من أن يتجاوز الصعوبة.
طلب منا أن نصمت.
ما هو رقم الطوارئ؟
حقا، يجب أن نقوم بشيء حيال هذا الأمر.
تعبت من سلوكه.
هنا نتكلم بالإسبانية.
ألقت كايت نظرة على كريس ثم تجاهلته، الشيء الذي جعله يحزن.
لا يجب أن تتصل به.
ستفعل تماما ما أقول.
لا تترك العدو يقترب.
هل هو على علم بالصعوبة؟
لم يرد الحرب.
أين هي أقرب صيدلية؟
إنه أغلى من هذا.
لم يقل لي ولو كلمة واحدة.
لا يمكنه التركيز على عمله الأكاديمي.
بدى ذلك العمل سهلا جدا، لكني استغرقت فيه أسبوعا.
يقع مطعمنا بالقرب من محطة الحافلات الجنوبية.
"لكم؟" "لثلاثة".
لقد فقدت قواي كلها.
ملاءات السرير تتغير مرة كل أسبوع.
أغطية السرير تتغير مرة كل أسبوع.
هو لديه عادة أن يمشي كل صباح.
لنخرج لتناول مشروب.
هي لا تحسن الإنجليزية مثلك.
توم يعلم تماما أنه لا ينبغي عليه أن يفعل هذا.
بعض زملائي يحبون الكرة الطائرة و آخرون يحبون التنس.
آه، شكرا يا عزيزي.
لا تقذفني.
هل يذهب إلى المدرسة بالحافلة؟
أود لو ساعدتني.
كدنا أن نموت من البرد.
لا ينبغي أن نضيع المزيد من الوقت.
الشركة تدعم التجارة الحرة.
أنا مشغول اليوم.
أفضل أن أستقيل بدلا من أن أعمل تحت إدارته.
لا أظن أنها تشبه أمها.
أين يسكن عمك؟
أين يعيش خالك؟
هناك الكثير من الأماكن التي يمكن زيارتها في باريس.
ابن عمي بارع في الخدع السحرية.
ابن خالي بارع في الخدع السحرية.
تناولت عشاءها.
في الأعالي، يصعب على الناس التنفس.
أحب السينما الأمريكية.
تم القبض على توم.
علمني كيف أستعمل تلك الكمرا.
أمر سخيف أن يبذر ماله على هذه التفاهات.
هل تعتقد أن الاحترار العالمي هو نتيجة لعمل البشر؟
بإمكان الجميع أن يساهموا.
أتيحت لي الفرصة لزيارة باريس.
ما هو فنك المفضل؟
لا يحب كرة المضرب و لا كرة القدم.
يا له من حفل رائع.
من الأفضل أن تذهب بالحافلة.
أفضل لحم البقر.
هل بإمكانك أن تعطيني المزيد من القهوة من فضلك؟
أكتب بقلم الرصاص من فضلك.
ألقيت نظرة داخل الغرفة و لم أرى أحدا.
علينا ألا ننسى إرسال هذه الرسالة غدا.
هل بإمكاني الاحتفاظ بهذا؟
راتبي لا يسمح لنا أن نعيش برفاهية.
وضع يده على كتفي.
قرأت رسالته عدة مرات.
إن كنت مجبرا، فأنت مجبر.
كانت صوفيا شرهة.
كانت صوفيا أكولة.
أعرف هذا الولد الذي لا تعرف عنه شيئا .
أنا أعرف هذا الولد الذي لا تعرف عنه شيئا.
اخرج من بيتي.
ألا تبالي إن دخنت؟
ماذا تريد أن تأكل اليوم؟
أظن أنه ذهب إلى كيوتو.
كان علي أن أكتب إنشاءا.
ربات البيت في أيامنا هذه لا يعرفن إلا الشكوى من ارتفاع الأسعار.
أنا مسؤول عن حمايتها.
ذهب إبني إلى لندن، أين ولدت.
كان محتارا جدا.
يربح أكثر من خمس مئة دولار شهريا بهذا العمل.
هكذا تعارفنا.
هلا قدمتلي خدمة من فضلك؟
بعثت لك سيارة لانتظارك في المطار.
منعني أبواي من مقابلة توم مرة أخرى.
أصبح رئيسا للشركة في سن الثلاثين.
سآخذ نصيحتك بعين الاعتبار.
تم تغيير عنواني الإلكتروني إلى ما يلي.
عاد إلى البيت مارا بهونغ كونغ.
تسبح السمكة بتحريك ذيلها.
لم أجده في أي مكان.
لا تملك هذه العجوز أحدا لمساعدتها.
ليس لهذه العجوز أحد لمساعدتها.
هل قمت بعملك؟
في حال تعطل برنامج معالجة النصوص، نضمن لك تعويضه مجانا.
ينبغي أن تعمل بنصيحته.
لماذا يصرخ الصبي؟
أوفى الرئيس أيزنهاور بوعده.
رأت نفسها في المرآة.
لا يشتري إلا ما ينفعه.
لا يشتري إلا ما يحتاج إليه.
لا يشتري إلا ما هو ضروري.
املأ هذه الاستمارة من فضلك.
ليندا تحب الشوكولاتة.
ستحبه قريبا.
الوقت شيء ثمين، لهذا علينا أن نستغله بأفضل طريقة.
هي تنام بوسادتين.
يبدو أنك من الهند.
تبدو هنديا.
حاول أن يستيقظ مبكرا.
أنا آكل الخبز.
آسف على الإزعاج.
هي فخورة بإنجازاتها العديدة.
متى وُلدتَ؟
الكوب مليء بالحليب.
سقطت و أصيبت في ركبتها.
سأطلق النار عليه.
سأدخر المزيد من المال.
يعتبر أفضل محامي في المدينة.
سأريك المدينة.
لم أحاول قط سياقة سيارة.
هل حاولت الاستماع إليها؟
ابنتي تدرُس في تلك المدرسة.
إسبانيا دولة متقدمة.
لماذا تكره ابنتك الحلوى؟
ولد ثريا.
أكلنا كل الحلويات التي وجدناها في غرفتها.
عليك أن تعلم أنك أول زبون لي.
أنتظر أخبارا سعيدة منهم.
من هو مدرسك في الصينية؟
هي قدمت المال.
بدت مندهشة جدا.
ترى الفتاة الفتى.
قالت أنها ستأتي.
قال توم أنه لا يحلم أبدا.
لم أسمع بهذا قط.
لا تظهر انفعالاتك.
قام ليحييني.
كم ستبقى هنا؟
كم من الوقت ستمضي هنا؟
أقوم ببعض التمارين الخفيفة كل صباح.
ميهو أحسن من نوريكو في العزف على البيانو.
مرحبا بك في فريق التسيير لشركة أي بي سي اليابان.
انتهى الحفل الغنائي عند العاشرة.
ولد إيطاليا.
نحن صديقان.
عليك أن تأخذ حالته النفسية بعين الاعتبار.
ينبغي أن تأخذ حالته النفسية بعين الاعتبار.
ما هي روايتك المفضلة؟
رأيت فتاة واقفة تحت الشجرة.
هل كان كين في البيت البارحة؟
أخشى أن أصل متأخرا.
اختفت دراجتي.
في هذه الحالة، تبقى القاعدة سائرة المفعول.
هل ستعود غدا؟
كان اللعب في الحديقة ممتعا.
يوجد هاتف في غرفتي.
نحن نعيش على كوكب الأرض.
رفعت صدرها.
تغني الطيور في الصباح الباكر.
تغرد الطيور في الصباح الباكر.
لا أحب محلات المراكز التجارية كثيرا.
ها هي تذكرتي للرجوع.
تطابقت نتائج تجربته مع نتائجي.
تغلق البوابة ليلا.
لماذ هرب؟
من الأفضل ألا تقوم بأي شيء اليوم.
اغسل أسنانك جيدا قبل النوم.
أنا أسكن في البيت الذي بناه أبي.
أفضل حاليا قراءة كتب المساعدة الذاتية.
ذهبت للتبضع يوم السبت الماضي.
نادرا ما يكتب لأبويه.
نادرا ما يراسل أبويه.
نادرا ما يكتب رسائلا لأبويه.
إنها تمطر، لكني أريد الخروج.
قامت بالعمل بسهولة.
لا يحتاج لامرأة كي تعتني به.
هو ليس بحاجة لامرأة كي تعتني به.
النجاح لا يأتي من الكسل.
النجاح لا يُجنى من الكسل.
وجدت الكتاب الذي فقدته البارحة.
عثرت على الكتاب الذي فقدته البارحة.
كم يوجد من سؤال؟
درست الإنجليزية لخمسة سنوات.
متى ستشغل هذه الآلة مجددا؟
قالت لهم المدرسة ألا يسبحوا في النهر.
كان أبي مستلقيا، يشاهد التلفاز.
قالت أن عمرها عشرين سنة لكنها كانت تكذب.
قالت أن عمرها عشرين سنة لكن هذا غير صحيح.
أحرق الجسوس الوثائق.
توم يحب الفن الحديث.
هذا الجهاز يولد الكهرباء.
طلبت من أمي أن توقظني على الرابعة.
وجدت لي رباط عنق جميل.
هذه المنظمة الكنيسية تستقبل اللاجئين.
هذا خبر جديد بالنسبة لي.
عليك أن تجربه.
أنصحك أن تجربه.
ربح توم رحلة مجانية إلى بوسطن.
من الصعب أن يغير المرء وجهة نظره.
سددت بالنقد.
الذئاب لا تأكل السلطة.
أي نوع من الخبز تريدون أن تأكلوا؟
أي نوع من الخبز تريد أن تأكل؟
يريد كين تحسين معارفه في الإنجليزية.
يريد كين أن يتحسن في الإنجليزية.
أنا أيضا لا أستطيع فعل هذا.
ضربة قوية على العين.
سرق مني كل مالي.
تركت ساعتي ليتم تصليحها.
ذاك الشخص صديقي.
أين يعيش الطوارق؟
ستبحر السفينة غدا إلى هونولولو.
هي ليست فقيرة.
لست مجبرا على فعل ذلك.
أخفى توم غضبه عن ماري.
يوجد بستان خلف منزلنا.
غني لنا أغنية أخرى.
قدم له العمدة مفتاح المدينة.
هي اليوم أحسن بكثير مما كانت عليه البارحة.
انتخبناها رئيسة لفريقنا.
سأقوم بهذا العمل إن دفعوا لي مبلغا من المال.
عادة ما يذهب بيل إلى الحديقة.
هل بإمكانك إشعال مصابيح سيارتك؟
توم في اجتماع مع زبون.
لم أعلم بهذا الحدث حتى البارحة.
بنفس الطريقة.
رائع
ما قلته صحيح.
ما تقوله صحيح.
ليس من جديد!
كتبت رسالة لأمي.
هذه الشركة لا تبالي بسلامة عمالها.
هذه الشركة لا تولي أهمية لسلامة عمالها.
توم يتكلم بسرعة.
هل ولدت في شهر مايو؟
في أيامنا هذه، بإمكان أي واحد أن يحصل على الكتب.
لقد خدعوك.
هذه شجرة.
لقد خدعوكم.
لقد خدعنك.
عادة ما يستلقي على السرير و يقرأ.
عادة ما يستلقي على السرير للقراءة.
كان يعيش هنا.
كان يسكن هنا.
أثارت غضبي بكلامها.
كلامها أثار غضبي.
قل لي أين تسكن.
هل بإمكانك أن تأويني هذه الليلة؟
أعطت لنا المدرسة الكثير من الواجبات.
هذا حزام من الجلد.
إن ضيعت مفتاحي، فلن أقدر على فتح الباب.
هذه سيالتي.
بإمكاني قراءتها كلها.
بإمكاني أن أقرأها كلها.
كان يجب بتر ذراع توم.
أسرع.
بسرعة.
ذهبنا إلى لندن العام الماضي.
لقد أنهيت واجباتي.
آسف، لكن علي العودة إلى البيت الآن.
عمري 27 سنة.
اتفقنا على تاريخ الاجتماع القادم.
هل بإمكاني استعارة هذا القرص؟
هل بإمكانك أن تعيرني هذا القرص؟
لم أعلم بهذا الأمر.
اسأل شخصا آخر من فضلك.
هل بإمكانك التعرف على ذلك الرجل بواسطة هذه الصورة؟
يحب هذا النوع من الموسيقى.
أراد بوب أن يحتفظ بالثعلب في المنزل.
أتناول دائما كوبا من الحليب قبل أن أنام.
أسمعت أن ...
إن شاء الله ...
هل بإمكاني مرافقته؟
أنا أغسل الأواني.
ذهب إلى الجهة الأخرى.
جميع اليابانيين تقريبا لديهم شعر داكن اللون.
ليس بإمكاني تحمل هذا الضجيج.
لماذا تقول هذا لي؟
هناك حقيقة واحدة فقط.
يختلف مذاق الخمر حسب الطقس.
"هذا هو سبب تأخري" "فهمت"
افترق الزوجان للأبد.
كانت مايوكو تتجنب القيام بالأعمال الصعبة.
أحب الطرز.
أصبح توم بطلا.
هل أمكم في المنزل؟
أنا أبحث عن مراسلة فرنسية.
أصيب بالإحباط مؤخرا.
هذه مردسة للبنات الصغار.
لندخل إلى المنزل.
هذا الفلم مليء بالبكاء.
آن لديها قلب حنون.
عد إلى المنزل بسرعة.
الرجل الذي يجلس هناك مغن شهير.
كم ثقيل أنت.
لا أظنه مناسبا لهذا العمل.
ماذا تطبخين؟
ماذا ستفعلين الليلة؟
لماذا تريد شراء هذا الكتاب؟
أنا أتناول غدائي.
إن استطعت، تعال معنا.
تعال معنا إن استطعت.
هو يحب هذا النوع من الموسيقى.
كنت أشاهد الصورة.
لدى توم صديق يعيش في بوسطن.
هل كان كين في البيت بالأمس؟
هذه مسألة وقت.
الصحة هي أغلى شيء نملكه.
هل ستبقى في البيت؟
هل ستبقين في البيت؟
لقد كسرت الباب لأنني أضعت المفتاح.
لنستمع لبعض الموسيقى.
البطاطا المقلية مضرة بالصحة.
أربعة زائد ثمانية عشر يساوي اثنان و عشرون.
أريد أن أعيش في نيويورك.
أريد العيش في مدينة نيويورك.
من الصعب ان تحب أحدا عندما لا تعلم إن كان يحبك مثلما تحبه.
أحب الاستماع للموسيقى لكني أحب العزف أكثر.
هو يحبها و هي أيضا تحبه.
الفتى الذي أحبه لا يحبني.
إن أردت أن يحبك الناس فأحببه.
أنا ذاهبة.
هل أعجبك بيتك الجديد؟
ليس لديك الحق في التوقف في هذا الشارع.
تشاجرت لسبب تافه.
عما تتحدثون؟
عما تتحدثن؟
عما تتحدثان؟
عما تتحدثين؟
بعد أن أنهيت عملي، خرجت لأتنزه.
يتكلم الإنجليزية بإتقان.
ذهبت أمي للتبضع.
ستحضر الإجتماع بدلا مني.
طوى توم الورقة قبل أن يعطيها لماري.
دهسته سيارة.
ما حدث لهم لا يزال لغزا.
ماذا يجب أن ألبس: سروال أو تنورة؟
أمرني أن أقوم بهذا، فقمت به.
لا أحد يستطيع أن يقول ماذا سيحدت في المستقبل.
سأذهب عند العاشرة.
عليك أن تنتبه عندما تسبح في البحر.
أنا لست جائعا الآن.
عندما هب الريح، انطفأت الشمعة.
سيعود خلال يوم أو يومين.
لا أحب أن يكلمني الناس.
اندلع حريق الليلة الماضية.
شب حريق الليلة الماضية.
بخصوص هذه المسألة، أنا راض تماما.
غرفته أكبر بمرتين من غرفتي.
أنقذ الطفل بالمجازفة بحياته.
أحب أن اتصدق ببعض المال كل عام.
لم أخبره بالحقيقة خشية أن يغضب.
بينما كنت ذاهبا إلى العمل، التقيت بعمي.
بينما كنت ذاهبا إلى العمل، التقيت بخالي.
بدأ يصرخ.
لدينا هر أبيض.
لم أفهم هذا التفسير.
كان ذلك التفسير صعبا للفهم.
لديها رائحة طيبة.
أعطت الحليب لقط.
هي تبقى على إتصال معه.
هلا أتيت معي إلى المتجر؟
هلا رافقتني إلى المتجر؟
هو أنقذ الطفل مجازفاً بحياته.
هو أنقذ الطفل مخاطراً بحياته.
أحس الطفل بالأمان بين ذراعي أمه.
تعرفت على العديد من الصديقات الجدد.
شكرا على هديتك.
لا تبذر مالك في شراء أشياء لست بحاجة إليها.
لقد واجهَت الكثير من الصعوبات.
هي تعمل بجد.
لا يزال كلا الأخوين على قيد الحياة.
هذه الأعين تعبر عن كل شيء.
هو لا يستطيع أن يتكلم حتى الإنجليزية، ناهيك عن الألمانية.
عليك أن تحفظ هذه الجملة.
لقد مرَّت بالكثير من الصعوبات.
لدي عينين.
توم عاطل عن العمل حاليا.
هلا شغلت التلفاز من فضلك؟
لو كنت بصحة جيدة لكنت سعيدا.
لا ينبغي أن تدخن عندما تعمل.
ما زال عندنا ما يكفي من الوقت.
حقا، أنت لست غبيا.
كيف هم الطوارق؟
لدي قط واحد.
هناك فنجان واحد على الطاولة.
هناك قط صغير مختبىء خلف السيارة.
أكلَت تفاحة واحدة.
هناك قط أسود نائم على الكرسي الأصفر.
هل تعلم أين اشترت قطا لنفسها؟
سيارة ماركو إسمها "ثاندر جاينت".
أحتاج قطا واحدا فقط.
يريد فنجانا واحدا من الشاي فقط.
لماذا اشتريت موزة واحدة فقط؟
لديهم بطانية واحدة فقط.
لديه راتب شهري يبلغ 2000 دولار.
كان ذلك القط حقا أزرق اللون.
كانت تلك التفاحة حقا لذيذة.
لقد ناموا حقا على الأرض.
أنا حقا لا أحتاج لمساعدة.
هم في حاجة لمساعدتك.
صعد قطان على الكرسي.
صعد إلى سيارته.
غير مسموح لك أن تصعد إلى سيارته.
الكلب لا يستطيع أن يتسلق جدارا.
هذا القط يحتاج للمساعدة كي ينزل من الطاولة.
نزل قطها من سريري.
قطك لا يريد أن ينزل من مكتبي.
صعد قطه على طاولة المطبخ و وجد هناك بعض اللحم اللذيذ.
استلقى قطها على وسادتي و لم يرد الابتعاد عنها.
هل تريد تناول بعض الشاي؟
ترى، ماذا سيفعل الرئيس الجديد؟
ربما هي حقا لا تملك غرفة خاصة بها.
ربما يكون القط مختبئا تحت السرير.
ربما أنت تعلم أين هي كتبي.
أعلم أن خبزها سيكون لذيذا.
ربما لن تكون هناك حقا.
هذه القطط تنام دائما على البساط.
هل يعلم أين اختبأت تلك القطط؟
هؤلاء الطلبة حقا ليس بإمكانهم القراءة.
طلبتي يتعلمون السياقة.
هذا الطالب يسكن في هذه الغرفة.
طلبتك لا يحبونني.
جميع طلبتها يحبون حقا مطالعة الكتب.
لديها الكثير من الكلاب.
هناك كثير من القطط السوداء مختبئة تحت السرير.
لديهم الكثير من الطلبة.
قالت لي الكثير عنك.
أكلنا شحنة كاملة من التفاح.
لماذا تملك هذا العدد كله من القطط؟
هل تحتاج حقا لكلب إضافي؟
هل أنت حقا بحاجة لكلب إضافي؟
نحتاج للمزيد من السكر.
هي تحتاج للمزيد من النوم.
هي في حاجة للمزيد من النوم.
قطك يحتاج للمزيد من الأكل.
قطك في حاجة للمزيد من الأكل.
أعطنا هذا القط.
هل بإمكانك أن تعطيها هذا الكرسي؟
أعطني كتابك.
أعطِ القطّ بعض اللّحم.
ستعطيني بطانية إضافية.
لدى أمي ثلاثة كلاب.
لديهم ثلاثة قطط، ليسوا بحاجة لقط آخر.
هل بإمكانك تسلق تلك الشجرة؟
القط الرمادي لا يستطيع أن ينزل من الشجرة.
هذه الطاولة مصنوعة من الخشب.
نحن نحب الأشجار.
هي واقفة بجانب المنزل الأصفر.
هذا البيت ليس لي.
وجدته نائما في بيته.
لماذا صعدت إلى سقف بيتها؟
سقف بيتي أحمر.
كل قططها جالسة على سقف سيارتها.
ماذا شربت؟
ماذا علمَتك؟
بيتي ليس لديه سقف.
هل سيارتك بالقرب من بيتك؟
لماذا أنت غير محبوب هنا؟
هي لا تعلم أين تبحث عنه.
ابحث عن قطي تحت السرير.
بحثت عن فنجاني و لم أجده.
ماذا تبحث هناك؟
قل لها ألا تبحث عني.
أنت لا تعلم ما قله لي.
لم تقل لي أبدا أنه كان لديها قط.
لا أريد قراءة أي شيء.
ماذا يقول؟
بيتي بارد جدا.
المهبل أنبوب عضلي.
يعتقد أنك بحاجة للمزيد من النوم.
هي لا تعتبر اللحم لذيذا.
هل تعتقد أننا سنجد بيتها؟
أي هذه البيوت بيته؟
أي هذه القطط قطك؟
هل تعلم أي كتاب تريد أن تقرأه؟
قل لي أي نوع من الخبز تريد أكله.
هذا الشرح يتخطى طاقتي الاستعابية.
هذا البيت يعيش فيه الكثير من الناس.
هؤلاء الناس لم يقولوا لنا شيئا عنك.
أعطيت كتبي لهؤلاء الناس.
كنت متعبا جدا.
لماذا يصعد هؤلاء الناس على السقف؟
لقد مضت ثلاثة سنوات منذ وفاته.
هو الآن يصنع طاولة لي.
صنعتُ هذا الكرسي.
هل بإمكانك أن تعدي سلطة لذيذة؟
يحب تناول السلطة باللحم.
كان لدي ما يكفي من الوقت كي أتحدث مع العديد من الأصدقاء.
هل بإمكانك أن تعطيني دقيقة؟ أريد أن أقول لك شيئا.
ذهبت إلى المدير آملا أن أستفيد من زيادة في الراتب.
لماذا لا يأكل أحد بطاطتي؟
لم يجد أحد قطها أبدا.
لا أحد يريد البحث عن سيارتي.
ظننت أنه لم يكن أحد في المطبخ.
لا أحد يعيش معي.
سأجد سيارتي بنفسي.
كان عليه أن يبحث عن غرفته بنفسه.
هل بإمكاني إجراء مكالمة هاتفية بعشرة ينات؟
تعطلت سيارتنا في طريقنا إلى هناك.
وفرنا مساعدات إنسانية للاجئين.
أريد أن أقرأ هذا الكتاب.
دفعت للخياطة ثمن فستانها.
هو معتاد على قراءة الجريدة أثناء الوجبات.
ماذا تفعلين؟
ماذا تفعلان؟
ماذا تفعلون؟
ماذا تفعلن؟
أخبرتها بما كان يفعله في غرفتها.
ما هي اللغة التي يتكلمونها في المكسيك؟
ماذا فعل للحمي؟
هي مرنة في آرائها.
كين و جو ذهبا إلى المنتزه ليلعبا التنس.
كان الجو باردا جدا البارحة.
ذاك الشخص لا يريد أن يفعل شيئا.
إن لم يكن معطلا، فلا داعي لأن تصلحه.
جمع خيل هو خيول.
سُرقت مني ساعتي البارحة.
هل تريد أن تسمع ما قاله عنك ذاك الشخص؟
هناك وقت لكل شيء.
ذاك الشخص يظن أن قطي يعيش على الشجرة.
قُتلوا في المعرك.
قُتلن في المعركة.
قُتلا في المعركة.
قُتلتا في المعركة.
لعبة الغولف ممتعة جدا.
ما رأيها في سيارتي؟
اليوم، غير مسموح له أن يأكل أي شيئا حلوا.
هل نحن بحاجة إلى لغة عالمية؟
لا، لا أعلم. هناك أشياء كثيرة.
هو لا يريد الدراسة اليوم.
طلبتي يواظبون على الدراسة.
هي فخورة جدا بمظهرها.
لديه سياراتان، إحداهما جديدة و الأخرى قديمة.
لديه سيارة جديدة و أخرى قديمة.
النساء يلعبن التنس.
سألتُه عن الحادث.
اليوم سأعد سلطة لنفسي و بنفسي.
لم تكن تلك هي الحقيقة.
كم عمر ابنك؟
كم يبلغ سن ابنك؟
هل تريد أن تأكل؟
أبي يمشي.
بإمكاني السباحة في الواد.
هي لم تكتشف الحقيقة أبدا.
هي تخفي الحقيقة عنا.
توفيت أمي عندما كنت طفلا.
توفيت أمي عندما كنت طفلة.
توفيت أمي عندما كنت صغيرا.
توفيت أمي عندما كنت صغيرة.
هل هذه هي حقا الحقيقة؟
لا يعلم إن كانت هذه الشجرة حقيقية أم لا.
لماذا لا تريد أن تقول لنا الحقيقة؟
لماذا لا تريد أن تخبرنا بالحقيقة؟
لماذا لا تريدون أن تقولوا لنا الحقيقة؟
لماذا لا تريدون أن تخبرونا بالحقيقة؟
لماذا لا تريدان أن تقولا لنا الحقيقة؟
لماذا لا تريدان أن تخبرانا بالحقيقة؟
لماذا لا تردن أن تقلن لنا الحقيقة؟
لماذا لا تردن أن تخبرننا بالحقيقة؟
يبدو أنه ليس موافقا.
الكاتب فكاهي جدا.
أنهيت قراءة الكتاب الليلة الماضية.
انطلقَ من طوكيو إلى أوزاكا.
تصفيفة شعرها تجعلها تبدو أصغر من عمرها.
احتفظ بهذه المعلومة لنفسك.
ستُختبر براءته في الوقت المناسب.
أنا لا أفهم هذا.
لا يريد أن ينتظرك.
هذه تبدو كاليونانية لي، لكن و بالنسبة للناطقين بلغة الإسبرانتو، فهذه تبدو كلغة الفولابوك.
فجأة انهار المبنى.
سيساعدك هذا الكتاب في دراستك.
نظر إلي بدهشة.
هو لا يعلم.
سيكون عليها أن تنتظره.
سيستوجب عليها أن تنتظره.
ما من سبب يجعلك تغضب.
أنا بخير، شكرا.
هي لم تزر أحدا.
أنا لا أنام كثيرا.
للمدرس تأثير كبير على تلاميذه.
رقعت ملابسها كي تعطيها مظهرا يتماشى مع الموضة.
ذهبت إلى المسرح في وقت مبكر جدا كي أجد مقعدا جيدا.
يتحول الجليد إلى ماء عندما يذوب.
صدق أو لا تصدق، فهي لديها ثلاثة أبناء.
لقبناها بآن.
سأطلب منك أن تقرأ لي الرسالة يا توم.
كان هناك الكثير من العصافير على الشجرة.
يجب القيام بشيء.
هل بإمكانك أن تصدق ما قاله؟
سيتقاعد أبي في سن الستين.
عليه أن ينتظر حتى أحضر له بعض الحليب الساخن.
من فضلك، انسخ ثلاثة نسخ من هذه الصفحة.
انتظر حتى أنهي الأكل.
هي ستنتظر حتى تنزل أنت من الشجرة.
انتظر حتى أجلس.
ليس بإمكاني أن أتحمل الألم أكثر.
لا يهمني أيهم اخترت.
التفسير يمكن أن يكون أكثر تعقيدا.
هم يصنعون التلافز في هذا المصنع.
أنا متعب جدا.
نزل توم من الشجرة.
انتظرنا حتى وجدَت كرسيا و جلست.
كان المنظر من قمة هذا المبنى رائعا.
سأريه بعضا منهم.
الوداع.
وداعا.
لا تفعل شيئا حتى آتي.
لا تقم بشيء حتى آتي.
نحن ذاهبون إلى المطبخ.
نحن ذاهبات إلى المطبخ.
نحن ذاهبان إلى المطبخ.
نحن ذاهبتان إلى المطبخ.
اذهب و قف أمام سيارتك.
مهما حاولت فإني لست قادرا على تذكر عنوانها.
سينفذ البنزين من سيارتنا خلال دقيقتين.
فكرَت في طريقة جيدة لربح المال من الإنترنت.
غدا سنذهب إلى المدرسة كي نسجل أنفسنا في الدرس الذي نريد الالتحاق به.
لقد وُلدت كي أحبك.
الطلبة لن يذهبوا إلى المدرسة اليوم.
سأترك الكتب هنا.
أعدت لي كعكة.
نسى أن يعيد لي قاموسي.
بين قواعد النحو الصينية و الإيطالية فرق كبير.
الإنجليزية لغة مستعملة في أمريكا.
قالت أنه ينبغي علي أن أعود للبيت مبكرا.
ليتني عاملتها بإحسان آنذاك.
التلاميذ يدرسون في المدرسة.
أعرف أستاذا للإنجليزية جاء من كندا.
ينبغي أن يكون كل نص من نوع مختلف.
لا أحب مدرستي.
كان غرض الرسالة هو إخبارها أنه كان مريضا.
هي ماكرة بقدر ما هي لطيفة.
ربح الشمال معركة شيلوه.
لم يدرسوا قط في المدرسة.
فكر في الأمر.
يقع هذا الجسر في نيويورك.
كان مستوى الثلج عاليا.
تعال لتراني.
تعال لتزورني.
هذا قاموسي.
كيف تريده؟
غير مسموح لك أن تحضر قطك إلى المدرسة.
تحققوا من إطفاء النار قبل المغادرة.
لو أخبرني بالحقيقة لكنت سامحته.
تقع المسؤولية علي.
طالت الخسائر التي خلفها الإعصار الكثير من المحافظات.
مناخ لندن مختلف عن مناخ طوكيو.
هي لي يينغ.
إسمها لي يينغ.
لماذا لا يستطيع أبدا فعل شيء؟
لستم الوحيدين الذين واجهوا هذا المشكل، عليكم أن تقبلوه و أن تتخطوه.
لستن الوحيدات الواتي واجهن هذا المشكل، عليكن أن تقبلنه و أن تتخطينه.
لستما الوحيدان الذان واجها هذا المشكل، عليكما أن تقبلاه و أن تتخطيانه.
لستما الوحيدتان اللتان واجهتا هذا المشكل، عليكما أن تقبلانه و أن تتخطيانه.
أين تقع أقرب سوق ممتازة؟
هي تشرب الجعة عديمة الكحول كل يوم لأن الجعة هي مشروبها المفضل إلا نها لا تريد تناول الكحول كل يوم.
أصبح عمي غنيا بفضل وراقته.
أصبح خالي غنيا بفضل وراقته.
شخصيتها رائعة.
بعد الظلمات تظهر الضوء.
هناك ثلاث كلاب نائمون على بساط أمي.
أذهب إلى هيروشيما ثلاثة مرات في الشهر.
لا أعلم أين أنا.
شراؤه غال بالنسبة لي.
ماذا تعني هذه الجملة بالإسبرانتو؟
أضاع الطفل الصغير النقود التي أعطاها إياه أبوه.
مئة هو رقمي المفضل.
وجدت مطعما مكسيكيا جيدا.
عمرها يناهز الأربعين.
لا. ذهبت إلى جزيرة غوام مرة واحدة و كان ذلك في شهر عسلي.
وصف المقال الإخباري المتهَم أنه مذنب بالرغم من إثبات براءته.
لا أستطيع أن أنقل مشاعري بالكلمات.
هذه مسألة بدون أهمية.
كم سعر هذا الفستان؟
جعل الخبر المأساوي أمه تفقد صوابها.
أخبرني روب بالخبر السعيد.
منعني الثلج من الخروج.
هل أنت أويغوري؟
تنمو هذه الشجرة بالقرب من بيتها.
نادرا ما يضحك بل لا يضحك أبدا.
أعطني بطاقة اعتمادك من فضلك.
لا أحد انتبه لبراعتها الأدبية.
كم من بيضة توجد في المطبخ؟
ها هي كتبنا.
يقع مكتبنا الرئيسي في مدينة أوساكا.
حسن، ماذا سأغني؟
اعتنت بكلبي.
اقترحَ أن نتوقف عن التدخين أثناء الاجتماع.
علي أن أكتب رسالة. هل لديك ورق؟
هل بإمكاننا حقا أن نتعلم الكلام بلغة أجنبية تماما مثل الناطقين بها كلغتهم الأم؟
تعاني زوجتي من صعوبات كي تنام.
بعثتُه لك منذ يومين.
لديه رقم قياسي في السباحة.
أريد أن أزور إنجلترا يوما.
كل مشكل لديه حل.
احمر وجهه كالتلميذ الصغير.
أفضل الذهاب مشيا بدلا من الذهاب بالحافلة.
إلى أين تريد أن تذهب؟
إلى أين تريدين أن تذهبي؟
مشاهدة السباق ممتعة.
أشعلَت الضوء.
يعطيها كل ما تطلبه منه.
هل لحقتَ بالقطار؟
هو ليس في الداخل.
أين أستطيع أن أشتري طوابعا؟
يبدو أن المحل يقع في وسط المدينة.
هل تهتم بالرياضة؟
هل لديك أي اهتمام بالرياضة؟
أغلب الطلبة يهتمون بالمالية أكثر مما يهتمون بالصناعة.
كان هناك ازدحام كبير للسيارات وسط مدينة كيوتو.
أنا أصغر منك بثلاثة سنوات.
إعطي بقلبك و ليس بجيبك.
في بداية كل نهاية أسبوع، أحس بالتعب و بالفرحة في آن واحد.
أنت لم تر قط ألماسا حقيقيا.
هو بارع في الطبخ.
الطلبة في استراحة الآن.
غير مسموح لك أن توقف سيارتك في هذا الشارع.
فسر الأحداث بأوضح طريقة ممكن.
هذا قرصي.
ملاحظتك خارجة عن الموضوع.
لا أحب الموسيقى الكلاسيكية.
أنت أطول مني قامة.
أنتما أطول مني قامة.
أنتم أطول مني قامة.
أنتن أطول مني قامة.
أُمضيَت المعاهدة يوم 18 نوفمبر 1903.
برمجتُ أول لعبة حاسوب لي في سن الثانية عشر.
أنا عضو في نادي الدراما.
افعله كما يقول لك.
أبي يتكلم دائما بصوت مرتفع جدا.
هو أخي الأصغر.
لم أبحث عنك أبدا.
لم أبحث عنكم أبدا.
لم أبحث عنكما أبدا.
لم أبحث عنكن أبدا.
اسأل طفل في سن السادسة و لا تسأل بالغا في سن الستين.
لا تستطيع شرب ماء البحر لأنه مالح.
تعتبر اليابان الدولة الرائدة عالميا في صناعة التكنولوجيا المتقدمة.
هو الآن يبحث عنها في بيتي.
لو لم يكن الماء موجودا لما كنا سنعيش.
من الذي سيرتب كل هذه الفوضى؟
أنت تبالغ حقا عندما تعود في هذا الوقت.
أنا حقا لا أستطيع أن أفهم فن النحت الحديث.
هناك قليل من الحليب في الزجاجة.
اليابان بلد يحيط به البحر و ليده مناخ معتدل.
عليك أن تلبس معطفا.
عليك أن ترتدي معطفا.
داتو سيري نجيب عبد الرزاق هو سادس رئيس للوزراء في ماليزيا.
هل تعلم إن كنت ستذهب إلى الشاطئ فيما بعد، و إن كان كذلك، فمتى ستذهب؟
هنا ينقسم الطريق إلى اثنين.
هذا لصديق لي.
دخلنا إلى المكتب فوجدنا إميت و إركين يمسحان النوافذ.
أخي يعيش في طوكيو.
أخي يسكن في طوكيو.
توم لا يستطيع أن يقول لي ماذا سأفعل.
بدأََت كتابة التقرير عند الثامنة و أنهَته على الثانية.
شرب قرصين من الأسبرين كي يتخلص من زكامه.
هذه المرة، هدفي هو باريس.
لكنه في النهاية ألقى بالكتاب في النار.
لا تكن غبيا.
هل تتكلم ... الإنجليزية؟
العمل الجيد ضمن النجاح.
مروا بسرعة و بدون إلقاء نظرة.
كانت تمطر عند إقلاعنا، لكن، عندما وصلنا، كان الجو مشمسا.
أنا متعب و لا أستطيع مواصلة السير.
أي الكتابين أقدم، هذا أم ذاك؟
من الصعب أن تستيقظ بدون أن تتناول فنجانا من القهوة المركزة.
لا ترمي بالحجارة.
سيعجبك هذا النوع من الموسيقى.
سألتقي بماري هذا المساء.
أنا محق، أليس كذلك؟
أعجبني هذا الفيلم.
لا يزال الوقت مبكرا للقيام.
جزء من هذه الأرض ملك لي.
هذه الأغنية تذكرني ببيتي.
بدى الصبي نائما نوما عميقا.
عندما سأنتهي من العمل الذي أقوم به، سآتي.
تشرفت جدا بمعرفتك.
تحليت بكل شجاعتي و ذهبت إلى هناك.
هو لا يدرس الإنجليزية الآن.
كان عمر الفقيد ثمانين سنة.
أين هو المطار؟
اتّبع تعليمات الممرضة، من فضلك.
هذه الدراجة لي.
عمرها ثمانية سنوات.
أرى زهرة على المكتب.
أتتذكر المرة التي زرنا فيها توم عندما كان لا يزال مراهقا؟
فور ما يولد الإنسان يشرع في الموت.
هو أطول من أي طفل آخر في قسمه.
كي تكون التجربة مقبولة يجب أن تكون قابلة للإعادة.
ارتدى الأطباء أقنعة بيضاء تغطي أفواههم و أنوفهم.
علينا أن نستعد للأسوء.
دهن الباب بالأبيض.
أشاطره الرأي.
تقول أنها تحب الأزهار.
تعاني الحيوانات مثل البشر.
يعبر عن أفكاره بطريقة أسهل بكثير مقارنة بي.
يمكن لهذا الطعام أن يبقى صالحا للأكل لمدة أسبوع إن وُضع في وعاء محكم الإغلاق.
لا تنسى أدواتك.
كان الرئيس لينكولن جمهوريا.
أيامه كرجل سياسي معدودة.
من اخترعه يا ترى؟
آمل أن أُحدث تغييرا إيجابيا على العالم.
أنا مهتم كثيرا بحرب الورود.
هي، في الحقيقة، أختي.
هو شخصية مهمة و يجب أن نعامله على هذا الأساس.
من سيبكي علي عندما سأموت؟
خرجت أمي.
كان واضحا أن توم رجل غني.
نمتُ أمام التلفاز.
اتصلت بي في وقت متأخر الليلة الماضية.
لا، لا أعلم. كيف يبدو؟
ما يجعلك تبقى مستيقظاً حتى الآن؟
ليس كل الناس يحبون الكلاب.
هذه المرة سألعب.
جئت مع أصدقائي.
أتيت مع أصدقائي.
تحتفظ أمي بحقد كبير تجاه أبيها.
هل تحتاج إلى سيارة إسعاف؟
هل تحتاجين إلى سيارة إسعاف؟
هل تحتاجان إلى سيارة إسعاف؟
هل تحتاجون إلى سيارة إسعاف؟
هل تحتجن إلى سيارة إسعاف؟
أين وُلدتَ؟
هم يستمعون للمذياع.
هن يستمعن للمذياع.
هما يستمعان للمذياع.
هما تستمعان للمذياع.
عندنا قط. كلنا نحب القطط.
استمعنا لخطاب الرئيس على التلفاز الليلة الماضية.
هل بإمكاني أن آخذ تذكرتي في المطار؟
لن يحكمني غبي من قسم الموارد البشرية.
لا تتخلى علي.
أبي في المطبخ لأنه يطبخ.
هل أنت واثق أنك تريد الذهاب إلى هناك؟
صحيح قلت هذا، لكني لم أقصده.
إن قمت بخطئ آخر، فستفشل.
ما هي هوايتك؟
أستك من فضلك. لا تحدث أي صوت.
لا أحد يعلم متى ظهرت هذه العادة.
عندما تسوق في الظلام تحس و كأنك تحلق في السماء.
تبنوا سياسة جديدة.
لبس سروالاَ نظيفاَ.
ربما يكون قد مات.
توم و ماري متزوجان منذ أكثر من ثلاثين سنة.
كيف كانت المقابلة؟
لا أستطيع أن أتحمل هذا الصوت.
توم وعد ماري أنه لن يخبر أحدا بالأمر.
نهارك سعيد، هل تغديت؟
بإمكاننا تسليم المنتوج في أسبوع.
لدي ثلاثة كلاب.
الآن، بإمكان الشركة أن تبرر هذه المصاريف.
اشترى توم بيتا بستة غرف.
لكن عندما فتحت حنفية الحمام، خرج سائل أسود مليء بالفقاعات.
انتهى الاجتماع على التاسعة.
هل تتناول المشروبات الكحولية؟
برج كاثدرائية إشبيليا كان مئذنة في الماضي.
هل بإمكاننا الاستراحة قليلا؟
سمعت الكثير عنك.
أتساءل أين يختبئ.
تنبأ ذاك الشيخ بفوزنا.
ماذا فعلتَ بعد ذلك؟
كان طوله ثمانية أمتار.
لا تكتب بالحبر.
خرج أخي من الغرفة راكضا بدون أن يقول شيئا.
ذراعيها و رجليها طوال.
كانت المرحلة التالية هي الدخول إلى مدرسة للفنون.
في النهاية أُلقي القبض على المتمرد و تم سجنه.
كان أبوه شرطيا.
تُجمع القمامة ثلاثة مرات في الأسبوع.
يتكلم الإنجليزية جيدا.
فقدت قواي.
أنا موافق مع اقتراحه.
لست معتادا أن أعامَلَ بهذه الطريقة.
لا يوجد شك بخصوص إخلاصه.
ليس بإمكانك الدخول لأنك قاصر.
المكتبة بالقرب من الحديقة.
أريد أن أرسل هذا الطرد إلى كندا.
الفتاة التي ترتدي فستانا أبيضا هي أختي.
على توم أن يرتدي ملابسه كي يذهب للعمل.
استأجرنا شاحنة لنقل آثاثنا.
ملأ الزجاجة بالماء.
سأذهب إلى طوكيو غدا.
من الصعب أن يحافظ أحد على توازنه حين يسير في شوارع مغطاة بالجليد.
دعانا أنا و توم إلى الحفل.
أتذكر أنه سبق و أن رأيتها في الماضي.
هذا كتاب للقراءة.
ليست لديك حمى.
هي أفزعت القط.
كل الأوراق النقدية الأمريكية لديها نفس اللون.
كلنا صادقنا على المخطط.
يخطط تيد للذهاب إلى الخارج بعد تخرج.
جودي ترقص جيدا.
أنا أيضا سائح.
كل التلاميذ تقريبا كانوا في القسم.
أصبح أخي قسا.
لنأخذ صورة كذكرى.
احتفظ به في مكان بارد.
نعم، لكن لست مجبرا على البقاء حتى النهاية.
هل نظاراتك طبية؟
هل كان حقا مملا؟
جاء توم إلى بوسطن عام 2001.
ما حسن من العمل أفضل من ما حسن من الكلام.
هذا الكتاب ليس لي، إنه لأخي.
ليس لدي الحق في أن أكلمك عن الحادث.
عزف عازف البيانو مقاطع إضافية.
ستة منا سيذهبون في رحلة إلى الشاطئ نهاية هذا الأسبوع.
كنا نتحدث عنك.
انتظرني في المحطة من فضلك.
تدل الأرقام على أن ثلثي الصيادين تقريبا لا يهتمون بالسياسة.
التفاحة دائرية الشكل.
قرر الكيميائي الشاب أن يفتح صيدلية.
كان خائفا من الظلام.
هذه الكلمة صعبة للنطق.
عمر أخي جاك أربعة عشر سنة.
ينبغي أن تقرأ كتبا مفيدة لك.
أعتقد أنه من المهم قول الحقيقة.
ستنطق المحكمة الدستورية بالقرار صبيحة هذا اليوم.
الساعة السادسة و الربع مساء.
النجوم عبارة عن كرات عملاقة من البلازمة.
خشيت أن أتأخر.
لديه، تقريبا، خمسين ألف ين.
أظن أنه ينبغي عليه أن يعتذر من الأستاذ.
أعتقد أنه من المهم أن نفي بوعدنا.
قالت له أنه كان محقا.
ماذا أصابك؟
ما الأمر معك؟
لقد أعدّت حساء خضروات الليلة.
أن حر في الحديث مع أي كان.
واصل كين ترديد تلك الأغنية.
أعرف رجلا يحسن تكلم الروسية.
حان الوقت للنوم.
أغلبية الفنادق مفتوحة طوال العام.
التقيتها صدفة في القطار أول أمس.
آه، تعطل حاسوبي.
رقصنا على أنغام الموسيقى.
ظلت ماري عزباء طوال الفترة التي عاشتها في اليابان.
كان محصول العام الماضي سيئا.
هل أنت على ما يرام؟
اللحم غال جدا اليوم.
السيد براون هو معلمنا في الإنجليزية.
سيأتي يوم سنستطيع أن نستمتع بالسفر في الفضاء.
لا أستطيع أن أتحمل أكثر من هذا.
خيموا على حافة الماء.
هل توجد كلمة أخرى يمكن استعمالها بدلا من "مرادف"؟
أعرف بعض أصدقاء نانسي.
حاول ماكليلان أن يطمئن لينكولن.
تأكد من إطفاء كل الأضواء قبل الخروج.
أخفى نواياه الشريرة بسلوكه الحميمي.
هو أخي.
من فضلك، أخبرني بما ينبغي أن أفعله.
هل يعتنون بالكلب؟
نهر الأردن هو النهر الوحيد الذي يتدفق في البحر الميت.
كنت أتبضع في وسط المدينة.
أرى رجلا بين الأشجار.
انكسر ظفري.
أنا مطلقة.
تعلمت الكثير منك.
الشباب يحبون المغامرة.
قسمتنا مدرستنا إلى مجموعتين.
هل تقومون بإعادة التصنيع ؟
لا تتركي صبيك يصرخ.
كيف بإمكاننا أن نحكم غيرنا عندما لا نستطيع أن نحكم أنفسنا؟
من فضلك، ساعدني على اختيار قبعة تتناسب مع فستاني الجديد.
بفضله، تمكنت من الحصول على وظيفة.
هل هي موجودة حقيقة؟
أحيانا، يصعب التفريق بين الحقيقة و الخيال.
أحب الفواكه.
كم من مرة ذهبت؟
أتمنى لك الشفاء العاجل.
الحاسوب موضوع على يسار السيدات.
هي تحب الطيور و الأزهار.
تُدعى هذه الطيور الوقاويق.
هو يدرس الفرنسية و تصميم المواقيع.
رسم أستاذنا للرياضيات دائرة على السبورة.
نمت البلدة و أصبحت مدينة.
أريد أن أصبح مراسلا رياضيا.
أن مهتم بالنتيجة.
هو يحب المربى.
لقد زرتُ باريس مرة.
أسرع و إلا فسيفوتك القطار.
أنا أدّخر المال لشراء سيارة.
من فضلك، توقف من اللعب بقبعتك.
هم كسالى. لا أستطيع أن أفهم هؤلاء الناس.
ما علينا إلا أن نبلعه.
من هو الشخص المصور على هذا الطابع؟
بإمكان الطفل أن يحسب حتى عشرة.
و إن رأيت توم، أبلغه بتحية مني.
المعرفة لا تمثل شيئا، و الخيال هو كل شيء.
دُر إلى اليمين.
كلفونا بهذا العمل.
لا تنظري إلي بهاتين العينين الحزينتين.
هذا أمر جديد بالنسبة لي.
استمع للشيوخ و لحكمتهم.
لا تأتي الحافلة دائما في الوقت.
أختك تحب مشاهدة مبارزة السومو على التلفاز.
قبعات النساء غالية.
عدتُ إلى البلدة التي وُلدتُ فيها لأول مرة منذ عشر سنوات.
أختي أكبر سنا من أخي.
لم يكن بإمكاني أن أتعرف عليه لأني لم ألتقه من قبل.
ذهبت إلى باريس لتعلّم الباليه.
لا يوجد شيء هناك.
أثلجت هذا العام أكثر من العام الماضي.
ألا تريد كأسا آخر من الجعة؟
عاد إلى البيت لأول مرة منذ عشر سنوات.
لعب دورا هاما.
بإمكان الكلمات أن تكون شفافة أو غامضة.
احتفظ بالسر.
لم يكن توم يستمع.
البوابة مفتوحة الآن.
الكل مشغول ما عداي.
سيعالج هذا الدواء صداعك.
الخبر السعيد هو أنه بإمكاننا مساعدتك.
لا يجب عليك أن تقول كلاما فاحشا على التلفاز.
لم أرى قط غروبا جميلا للشمس مثل هذا.
سأبعث لك صوتي مسجلا في شريط.
هي في حاجة لأحد كي تتحدث معه.
لن ينجح ذلك.
خربشوا في كراسي.
لم تخبرني بعد لماذا قررت ألا تذهب.
أمي تستعد للاستحمام.
صعب جدا علي أن أترجم هذه القصيدة.
هل بإمكانك أن تساعدني قليلا؟
أخبر توم ماري عن الحادث.
لم يسكن توم في بوسطن العام الماضي.
أحيانا، أنام في القسم.
أخته جميلة جدا.
فريقنا لكرة المضرب قوي جدا.
أنا صديقه و سأبقى كذلك.
لا أحد يستطيع أن يوقفني.
تمت تبرئته من كل مسؤولية.
إني الآن أختار بعض الملابس المناسبة كي أرتديها في العطلة.
لا يجب أن تدخل إلى المطبخ.
الرياضة الوحيدة التي يحسنها توم هي التنس.
أُصيب عندما سقط.
أكيد.
الصحة عامل هام في السعادة.
إن العيش في الخارج هو أفضل طريقة لتعلم لغة أجنبية.
بالرغم من أن هذا البيت ليس قلعة أو قصرا، إلا أنه يجعلك تحس بالأمان.
لقى العديد من الأشخاص حتفهم في الحادث.
سأفكر فيك كل يوم بعد رحيلي.
لم نستطع أن نجد أي شيء متعلق بجدي و جدتي.
مررنا بقرية صغيرة في طريقنا إلى الريف.
تدرس ماري كل يوم ساعتين.
أرادت ساداكو أن تنسى الأمر.
هذا الطبق ممتاز.
تحتل الكتب أكبر مساحة في غرفته.
استيقظت عند السادسة هذا الصباح.
لدينا قط و نحبه جميعا.
نبرة هذا الرجل تنبئني أنه اسكتلندي.
يساعد سامويل كل شخص يطلب منه المساعدة.
كنت مسرورا بالنتيجة.
تحتاج دراجتي إلى تصليح.
أرغمته على دهن البيت.
جعلته يدهن البيت.
أركض بأقصى ما بوسعك.
كان يرتدي سترة زرقاء.
لهذا اللحم رائحة كريهة.
أحب الإنجليزية أكثر من الرياضيات.
هم يخططون أن يستقروا في نيوزلندا.
كان علي أن أستقيل.
عادة ما يمشي و يده في جيبه.
هل من أحد يستطيع أن ينطق هذه الكلمة؟
نصف هذه التفاحات فاسد.
الإنسان لديه القدرة على الكلام.
هل بإمكاني الخروج لألعب؟
أنا، و بكل بساطة، لا أرغب في الخروج الليلة.
كاد توم أن يُطرد من العمل.
مرَّ بالقرب من بيتي.
للخنازير بعض الميزات المشتركة مع البشر.
هرب القط.
لا تمشي على الزجاج.
عادة ما يذهب توم للتبضع وحده.
لا ينبغي عليهما أن يتكلما هنا.
أنا أكبر منك قامة بقليل.
هذا هو القاموس الذي حدثتك عنه البارحة.
سبق لي و أن زرت هذا المتجر.
كان جو العاصفة رهيبا.
هل بإمكاني إيقاف سيارتي هنا؟
ما اسم الفتاة التي رأيناها ذات اليوم في الحفلة؟
إذن مرتين على اليمين، أليس كذلك؟
كنت متعَبا.
لم يسلم أحد من مصيره.
بإمكان بوب أن يطبخ.
أين أنا؟
إنها تمسك وردة في يدها.
عليك أن تأتي لزيارتي مرة أخرى.
تبدو مريضة.
جلست آي بجانبي.
هذه ليست سمكة.
تكتب العربية من اليمين إلى اليسار.
کما اننا نود ان نعلمه بان هذا الامر هو تنفیذ لحکم قضائی
لا أتحمل البرد.
هل تعرف ما هي عاصمة البلجيك؟
رسمَت صورة جميلة لوالدتها.
يحتوي هذا الكتاب على العديد من الأخطاء لكنه مثير للاهتمام.
سحب يده من الطاولة.
كانت هناك طبقة رقيقة من الجليد على سطح البحيرة.
الكثير من الناس يجهلون أن المضادات الحيوية ليست لديها تأثير على الأمراض الفيروسية.
الثوم و البصل علاجين فعالين للزكام العادي.
يجب على المستأجر دفع الايجار للمالك في نهاية كل شهر.
يجب على المستأجر دفع الايجار للمؤجر في نهاية كل شهر.
لقد دفعت القليل لذلك.
ارتكبَت جريمة.
توقف عن فعل هذا لو سمحت.
أوقفوا التصوير.
سيكون هذا مؤلما.
هذا ليس خطئي، بل خطؤكم.
هذه ليست لعبة.
تتكاثر هذه الطفيليات في الدم.
هذا ما ينص عليه القانون
هل تعرف كيف أصل إلى منزل توم؟
توقفت المباراة بسبب عاصفة رعدية.
انقطع اتصالي بالإنترنت.
أغلب المعابد اليابانية مبنية بالخشب.
الأديان هي أكبر كذبة قيلت على الإطلاق.
الأم تطبخ في المطبخ.
من الأفضل أن تغلق الباب.
كيف وجدت هذا الكتاب؟
هل بإمكانك أن تنسخ لي عشرين نسخة من هذا التقرير؟
كانت تلك الرائحة كريهة.
هذا الأمر لن يُقبل أبدا من طرف موظفي المكتب.
هو ليس مجبرا أن يستيقظ في هذا الوقت المبكر.
ابق ساكتا بينما نأكل.
يقع هذا الفندق في مكان مناسب فيما يخص النقل العمومي.
لدي صعوبة في فهم هذا السؤال.
وجهها جميل.
هي تلعب الغولف كل نهاية أسبوع.
حان الأوان كي تقص شعرك.
لا يبدو أنه يفهم ما تقوله له.
لا يجب أن تخرج في الليل.
انتهى كل شيء.
كان جبيني يغلي من الحمى.
انطلق متجها إلى لندن أمس الأول.
توم لا يحب الأشخاص الذين يغضبون بسهولة.
من الأفضل ألا تخبرا أباكما بالحادث.
أعمل في مستشفى.
أتود تناول الغذاء معي؟
أين هي غرفتك؟
تعجبني النساء الصفروات مثل الجثث.
هل عملت البارحة؟
أرى أن أسعار البيع مكتوبة بالحبر الأحمر.
يُستخرج الحمض النووي من عينة من الدم.
وعدني جيم أنه لن يعود.
لست معتادا على مشي مسافات طويلة.
لدي موعد مع الأستاذ عند الواحدة و النصف.
كانت تضع كل حليها في علبة حمراء صغيرة.
سقط توم من على دراجته.
يستغرق السير من المحطة إلى المدرسة عشرين دقيقة.
كانوا جائعين.
جميعنا يريد أن تنخفض الأسعار.
مشينا عبر أدغال كثيفة.
وافق الرئيس روزفلت على المساعدة.
لا ألتقي به كثيرا.
هل غسلت يديك؟
يقسم نهرٌ المدينةَ إلى جزء شرقي و آخر غربي.
ما هي عاصمة الولايات المتحدة؟
لا يمكن لنا أن نعيش حياة سعيدة بدون كهرباء في أيامنا هذه.
عليك أن تسرع.
في منطقة روهر، عادة ما تسبب الصناعة المنجمية زلازلا.
هذا القاموس لا ينفع لشيء.
الصين بلد عظيم.
ألمانيا جمهورية برلمانية.
ركبت قطار العاشرة و النصف الذي تأخر عشرة دقائق.
لا تأت حتى أقول لك.
لا أحد علم بذلك.
تعلم في مدرسة عمومية.
لا تترك الباب مفتوحا.
هي لطيفة مع الجميع.
لقد شرّفَت جامعتنا.
أريد أن أستأجر حافلة.
تكمن المشكلة في المحرك.
نادانا المعلم بأسمائنا واحدا واحدا.
طلما تمنيت أن ألتقي بك.
أنا من هولندا.
أرى أن لديك قبعة جديدة.
الشيوعية هي النظام المُمارس في الإتحاد السوفيتي.
دفعت له خمسة دولارات.
ارتفاع الشمس هو 20 درجة.
أود أن أذهب إلى الحفل.
ينبغي أن نواجه هذة المشكلة.
حرارتي 38 درجة.
أرني وجهك الحقيقي.
هل أنت سعيدة؟
من السهل على صبي حديث الولادة أن يمرض.
المسامير البولندية أغلى من الصينية.
لديه الكثير من المال في المصرف.
لا أتمنى ذلك.
هو ليس مهتما بالسياسة.
المشكلة أنهم لا يملكون مالا.
أحب دائما أن أستمع للموسيقى الكلاسيكية عندما يكون لدي وقت فارغ.
ما من حياة بدون كهرباء و ماء.
لقد تزحلقت على الثلج لأول مرة.
عليك أن تلتزم بالقانون.
انظر إلى من يتكلم.
ثيابه لا تتماشى مع الموضة.
اشتغل في فرنسا طوال حياته.
يحول الجسم السعرات الحرارية الزائدة إلى شحم.
ما هي أكثر الرياضات شعبية في الولايات المتحدة؟
لدى الفيل أنف طويل.
أنت حب حياتي.
لم نتمكن من الوصول في الوقت المحدد و كان هذا بسبب العاصفة.
أنا مقتنع أنه بريء.
يحترق الخشب بسهولة.
كان ذلك استعراضا بأتم معنى الكلمة.
سعر الدخول عشرة دولارات للشخص الواحد.
لا أعتقد أن الكثير من الناس راضين برواتبهم.
استأذنَتني كي تستعمل الهاتف.
شعر ذاك الفتى أسود.
أسكُن عند عمي.
لم يجد توم مفتاحه في أي مكان.
أريد حقا أن أشاهد هذا الفيلم معها.
من هو الأخف: كلغرام من الذهب أم كلغرام من الفضة؟
هي تحب الحيوانات.
هل تتناول فطور الصباح في المنزل؟
بدى و كأن شيئا لم يحدث.
عليك أن تعتني بالطفل.
هذا الشاي جيد.
أنا توم هانتر.
الذرات موجودة في كل شيء.
هذه بطيخات.
توم لا يقوم دائما بما ينتظره منه الآخرون.
زودوا القرويين بالطعام.
لم يبقى لدينا شاي.
كان الصبي عاريا.
تعاني ابنتها من ألم في البطن.
سيعيش الأقوياء و سيموت الضعفاء.
حل المشكلة بسهولة.
سيُرفع الراتب بداية من أبريل.
هي لا تحب الثعابين و الرياضيات.
ليس لدينا أي خيار آخر غير المواصلة.
ربما لن نقدر على شرائه.
متى سينتهي العالم؟
ألا تعرف إن كانت لوسي قادرة على تكلم اليابانية؟
علمت بذلك منذ البداية.
هل تريد شيئا آخر؟
هي معتادة على التمرن قبل فطور الصباح.
أنا متحكم في نفسي كي لا أفقد صوابي.
أتت إلى هنا فور ما سمعت بالأمر.
إن أمطرت فلن أذهب.
من الذي يتولى الزعامة؟
بيته أكبر من بيتي بثلاث مرات.
علي أن أتعود عليه.
يوجد وحش تحت سريري.
توم على وشك المغادرة.
أنا دائما فخور بعائلتي.
لقد أحضر لي قهوة لكني طلبت منه شايا.
هل بإمكاني مقابلتك يوم الإثنين؟
كتبَت رسالة واحدة.
هل تعتقد أنه قام بالعمل وحده؟
سأذهب إلى أستراليا بالقطار.
سيدي، لقد تركت ولاّعتك على الطاولة.
دهنَت الجدران بالأبيض.
تسببت الأمطار الغزيرة في إيقاف جميع القطارات.
يربي توم الخيول العربية.
أسرع كي تلحق بالقطار.
يذهب والديه إلى الكنيسة كل يوم أحد.
لمن اشتريت العظم؟
سنصل إلى هناك بعد ساعة.
هل يعيش بالقرب من هنا؟
ستفقد الأشجار قريبا أوراقها.
الجميع كان حاضرا إلا شخص واحد.
لقد قلت لك أنه ليس هنا.
لن نقترب من العدو.
كل ما عليك هو إمضاء إسمك هنا.
يعجبني أسلوبك.
هل تريد فنجانا آخر من الشاي؟
هل تريدين فنجانا آخر من الشاي؟
مشّط شعرك قبل أن تخرج.
إن دعوتَه، ربما سيأتي.
أحب السباحة.
لا يمكن الاحتفاظ بالحليب طويلا عندما يكون الجو ساخنا.
هل لديك الكثير من الأصدقاء هنا في اليابان؟
هل تظن أنني غبي؟
هو يعرف عشرة لغات.
لديه أكثر من مئة رواية.
أكيد، هذه هي.
النفط نادر في هذا البلد.
أكيد عليك أن تدفع. ماذا ظننت؟
يا له من سؤال. أكيد أنا أحبه.
هل أعجبتك الجامعة؟
أكيد سأنتظر.
بيت السيد جونسون بالقرب من بيتي.
هناك إضراب.
لا أعلم متى سيصل بالضبط.
تقع فرنسا في أوروبا الغربية.
أريد أن آكل حبة مانغو.
يستطيع أن يتكلم اليابانية.
أفهم لغتك.
سأعود إلى أستراليا بعد غد.
كم يبعد المطار عن هنا؟
لا أعتقد أنها ستمطر غدا.
أنت تسأل كثيرا عن شؤون الغير.
إنه رجل يوفي بوعده، فبإمكانك الاعتماد عليه.
طلبَت الانضمام إلى نادى لرياضة الغولف.
كم من الوقت أمضيتَ في الخارج؟
اعتنيت بأختي المريضة.
عادة ما كنا نذهب معا لصيد السمك.
عادة ما كنت أصاحبه لصيد السمك.
كيف كان امتحان اليوم؟
هذه القصة المصورة شهيرة جدا في الصين.
لا شك أنك قد سمعت هذه القصة من قبل.
كان هناك ما يكفينا من الطعام.
لا أستطيع مساعدتك. في الحقيقة، أنا مشغول جدا الآن.
هذه الجملة تصف بالتحديد مشاعر الكاتب.
لقد أيقظتُك.
لا تستطيع الحكومة اليابانية تسيير هذه الأزمة.
هم يبيعون أبسطة قديمة.
بدأنا نفهم أكثر.
كانت قلقة بشأن صحته.
بينما كان يلقي خطابه، كانت تصغي له بانتباه.
قدّم لها نصيحة.
نفذ منا شيء ما.
ماذا يعني هذا؟
شعرت بالأسف تجاه ذلك الطفل.
فستان جميل.
إن كنت مغادرا، فأغلق الباب رجاء.
قيل أن شاعرا عظيما قد سكن هنا.
هل بإمكانه أن يكون سيئا إلى هذه الدرجة؟
اشتريت القميص بعشرة دولارات فقط.
نحن متأكدون أنك ستكون على ما يرام.
ما يقوله ليس لديه معنى.
لم يرتكب بيل الجريمة.
لم يسبق لي و أن رأيت حوتا بهذا الحجم.
انخفاض درجة الحرارة يحول الماء إلى جليد.
أحضر كلبه إلى المدرسة.
أريد أن أراك مرة أخرى.
أريد أن أراك من جديد.
وقفنا عند الباب و انتظرنا.
هل أنت طالب؟
هو أكبر منها سنا بثلاث سنوات.
هي قلقة بشأن سلامتك.
ارو قصة جميلة لصديقي الصغير.
يفتح المتجر من الإثنين إلى السبت.
هناك العديد من الحدائق الجميلة في لندن.
نريدك أن تؤكد حضورك لأن عدد الأماكن محدود.
من الممكن أن تكون محقا.
شاركَ في الألعاب الأولمبية.
هل تريد أن تأكل شيئا؟
هذا القرار نهائي.
أبي ينسى كل شيء.
لقد أتى كي يزورك البارحة.
ليس لهذه البناية مخرج للطوارئ.
أين هو مكتب السياحة؟
لقد توفي منذ ثلاث سنوات.
لم يكن لدينا ماء شرب.
بنته متحمسة للذهاب معه إلى أي مكان.
هل سبق لك و أن زرت المكسيك؟
كانت ماري تتألم كثيرا من ظهرها.
يحتوي هذا النادي على خمسين عضوا.
لا تتذكر دائما أخطاء ماضيك.
لا أعلم إن كان جورج قادما أم لا.
ليس لدينا غطاء لعلبة بهذا الجسم.
هل بإمكاني استعارة دراجتك؟
إن شاء الله.
ليست كل الطيور قادرة على الطيران.
بيع الديناصور المغولي في نيويورك بمليون دولار.
علينا أن نتّبع مثاله.
أنا أعمل.
حدثته عن مشاكلها.
ذهب توم ألى بوسطن.
لست مختبئا.
لدي شعور أنه محق.
سيكون حفل ميلاده غدا عند الثالثة.
أنا مسيحي، أما هو فإنه بودي.
تأخرت الطائرة بسبب الطقس السيء.
لدي شيء أقدمه لك.
نصحها الطبيب بأن تدخل إلى المستشفى.
بإمكانك أن تأخذ كل ما تريد.
ارتدت قبعتها.
انتظرنا ابنتنا حتى استعادت صوابها.
كاد هذا القط المسكين أن يموت جوعا.
كلامه لا يتماشى مع أفعاله.
وجد العلبة تحت الطاولة.
أمي أخت أمهم.
وجدناه حيا.
سيكون هذا كافيا.
واضح أنه مذنب.
سأشتري هاتفا خلويا غدا.
أبواي يتحابان.
لديه أسرة كبيرة لتتكفل به.
لا أبالي إن كان الجو باردا نوعا ما.
هل ستقوم بالعمل الذي لم يقم به سيوسامه؟
هذه خريطة كبيرة لألمانيا.
كُل، فإنك جائع.
ليست كل الأيام يوم الأحد.
سألته عما فعله البارحة.
لقد أعجبني الحفل، لكن القاعة كانت باردة.
انتشر الخبر بسرعة.
اعتذر توم لماري عن تأخره.
شارك الكثير من الناس في الماراثون.
ما هي اللغات التي يتكلمها الناس في بلجيكا؟
أنا قلق بشأن صحتك.
جلست إلى جانبه.
تمثل هذه اللوحة عاصفة في البحر.
لا داعي للقلق.
يوم الأحد هو أول يوم في الأسبوع.
هل تؤمن بالمسيحية؟
هناك سيالة بين التفاحة و الكتاب.
اختبأ الأرنب خلف الشجرة.
هو يستمع دائما للأخبار بالمذياع.
هذا الرجل لديه حصان.
علينا أن نأخذ شبابه بعين الاعتبار.
قرأت البارحة رواية مثيرة للإهتمام.
هل بإمكانك أن تقول لي ما هذا؟
التقيتُ بصديق لي في المطار.
رأى إيفو حبة العنب تلك.
هل بإمكانك حجز هذا المقعد لي؟
أنا متأكد أنه سيستقيل من منصبه.
وقف و إصبعه في فمه.
أُصيب في المعركة.
أُصيب بجروح في المعركة.
خرجت مع أصدقائي.
تتحول الشراغيف إلى ضفادع.
لا تلمسه.
أطرق على الباب.
فجّر توم البالونة.
هل أنت مُتعب؟
عليك أن تفكر في عائلتك.
في الحقيقة، سيكون هذا سؤالي الرابع.
سألني السيد ساتو عدة أسئلة حول الانتخابات.
هوايتي الجديدة هي المساهمة في موقع تتويبا.
كان توم منهكا.
كلبي يأكل العنب.
كان توم مشغولا.
سيأتي إن كان يرغب ذلك.
لم يخطر هذا في بالي أبدا.
إن فكرته تتجاوز قدرتي على الفهم.
لقد تهتُ، هل بإمكانك مساعدتي؟
هذه المنتوجات من نفس الجودة.
بلده الأصلي هو ألمانيا.
تناولنا العشاء في مطعم.
التربية هي واحد من أهم مظاهر الحياة.
كانت لديهم معارف محدودة في الجغرافيا.
هذا سؤال أساسي.
تأسست الشركة برأس مال يبلغ 100.000 دولار.
بإمكانك المشاركة في الاجتماع بغض النظر عن سنك.
وصلنا إلى لندن البارحة.
لقد صفقتُ.
أعتقد أني فهمت.
كنتُ في كندا آنذاك.
لن ننسى أبدا لطفك.
انهارت الأرضية.
ليس لدي شيء آخر أقوله.
حتى و لو أمطرت، سأذهب للسباحة غدا.
لن يصل إلى الاجتماع في الوقت المحدد.
جعل الضباب الكثيف رؤية الطريق أمرا صعبا.
كان من الصعب رؤية الطريق بسبب كثافة الضباب.
هذا الكوخ مكان متميز جدا.
سأعيرك واحدا إن شئتَ.
آه، لقد تأخرت، علي أن أذهب الآن.
حان الأوان أن آخذ عطلة.
هناك حدود بين الولايات المتحدة و المكسيك.
هذا رقم سحري.
وصلت السيارات إلى هناك واحدة تلوى الأخرى.
أبوه يناديه توم.
هناك ورقة بيضاء على الطاولة.
سقط الرجل على الأرض.
طلب السفير البريطاني لقاء مباشرا مع الرئيس.
هذا هو أطول إنسان رأيته في حياتي.
من هو صاحب القاموس الموضوع على الطاولة؟
كيف حالك اليوم؟
قال لي أن روايات إيدغر آلان بو مثيرة للإهتمام.
هو يأتي إلى هنا كل ثلاثة أيام.
ظهرت مشكلة آخرى.
لقد أُصبت بالخيبة.
اقترب عيد الميلاد.
كلنا هنا إلا هو.
شربَ فنجانا من الحليب.
عادة ما أنسى إسمه.
مدفأتنا الكهربائية لا تعمل جيدا.
ماذا تريد أن تشتري؟
سأُنهي هذا العمل مهما تطلب من وقت.
احفظ القصيدة للأسبوع القادم.
الإسبرانتو هي أسهل لغة في العالم.
هل هذه القبعة لك؟
انتظر حتى يسخن الحساء.
أعتقد أنهما متزوجان منذ خمسة سنوات.
قدم لي بعض النصائح.
أريد أن أقبلك.
عدد الناس المسجلين في الفيسبوك أكبر من عدد سكان الولايات المتحدة.
هلا بدأنا؟
على أي حال، هذا الأمر لا يعنيك.
اليوم لا، غدا نعم.
اتهمني السيناتور بتشويه المعطيات.
هذا الكتاب مؤلف بلغة إنجليزية مبسّطة و هو سهل للقراءة.
ما اسم هذا الطائر بالإنجليزية؟
لم يُحل أبدا لغز وفاتها.
ما قاله عن الإنجليزية صحيح.
أكره النساء الغيورات.
لم يكن من الضروري أن أسقي الأزهار، ففور ما انتهيت من ذلك بدأت تُمطر.
لماذا تدرس لغة أجنبية؟
أعطني نصف كيلو من التفاح.
الأطفال مرآة للجو العائلي.
واصل المشي طوال اليوم.
لقد حاول أن يجعل زوجته سعيدة لكنه لم يستطع.
هل تناولت العشاء؟
لو كان لدي مال، لاشتريت حاسوبا.
بحثت عنه في كل مكان لكني لم أجده.
عليك أن توفي بوعودك.
مطار كندي من فضلك.
أنا في نادي الموسيقى.
لقد خرجت في نزهة.
ماذا تمسك في يدك؟
لم يكن اسمها في القائمة.
نمتُ جيدا الليلة الماضية.
هذا العمل هام جدا بالنسبة لهم.
لم يتردد في قول الحقيقة لزوجته.
أعلم أنك مختبئ خلف الستار.
لا يجب نقل العلب و هي مليئة بالكامل.
هل استحممتَ؟
اعتبرتُ عدم قدومه كدليل أنه لم يكن مهتما بالأمر.
أنا أبحث عن الأجبان.
لاحظت أنها جلست في الصف الأول.
كانت العلبة ثقيلة إلى حد أنني لم أقدر على تحريكها.
اطو الخريطة.
تهانينا على وجهك.
لنذهب إلى المسرح مبكرا كي نجد مقاعدا جيدة.
أنا مستعد دائما للموت.
كيف هي الأخبار؟
لم يسبق لي و أن رأيت فتاة جميلة مثل هذه.
لا تثق به.
منذ أن ذهب، لم يراسلني إلا مرة واحدة.
لو كان لدي ما يكفي من المال لاشتريت تلك الحقيبة.
من يراقب المراقبين؟
كررت لها الكلمة عدة مرات.
انا في السنة الأولى من التعليم الثانوي.
أنا أخاف الكلاب.
لنذهب فور ما يتوقف المطر.
نجحوا في حل المشكلة.
أعتقد أنك ذهبت بعيدا.
من صمم هذا المتحف؟
أعطني قارورة من الخمر.
طلبت منه أن يكون هنا عند السادسة.
لنعُد قبل أن تُمطر.
يمثل الليمون الساخن مع العسل علاجا جيدا للزكام.
بإمكاني الآن أن أرى أين هم أصدقائي الحقيقيون.
هل تريدين الخروج معي الليلة؟
توم ليس في البيت.
أريد أن أصبح طبيبة أو ممرضة أو مدرسة.
لا تهم موافقته.
يجب أن يكون الباب إما مغلقا أو مفتوحا.
كل الكلاب وفية.
هل بإمكانك معرفة عمري؟
إما أنت أو صديقك مخطئ.
حاولت تكرارا و مرارا و لم أنجح.
هذا الكتاب صغير.
لقد قلتُ لك ذلك تكرارا و مرارا.
يجب أن نقرأ هذا الكتاب تكرارا و مرارا.
قام توم بنفس الخطأ مرة أخرى.
كرر توم الخطأ نفسه.
كم من مقعد يوجد في هذه القاعة؟
أنا لا أُحسن الفرنسية.
الأجانب مضحكون.
لن أبيعه.
أمر رائع أن تكون لديك أسرة.
هذا المكان رائع.
كارين نمساوية.
سمعتُ صوتا في غرفة النوم.
سُررت بلقائك.
لدي ابنتان و ابنان.
حكم الملك فيليب الثاني لمدة أربعين سنة.
واصلَت البكاء.
أظن أننا ما زلنا في بولندا.
ألا تزال السمكة حية؟
يبدون في صحة جيدة.
ولدَت صبيا في صحة جيدة.
أعطني كل التفاصيل.
ترك عائلته و ذهب للعيش في تاهيتي.
لقد أنهى عمله.
وُلد في هذه الغرفة بالتحديد.
هم يحبون تسونيوكي إيكيدا.
الخميس القادم هو يوم عطلة.
ما علينا إلا أن نتقبل الأمر.
الكرة الآن في ملعبك!
دعونا نرى الآن ما باستطاعتك!
كل ما في الأمر أني لا أريد الخروج الليلة.
ليس لدي رغبة في الخروج الليلة فحسب.
لقد علقت في ازدحام مروري.
لا يوجد شخص معصوم.
لا يوجد شخص معصوم من الخطأ.
أُحِبُّ أَﻻّ أَقومَ بِشَيْءٍ خِﻻلَ العُطْلةِ
تَكَلَّمُوا فِى الْعِلْمِ تَبَیَّنَ أَقْدارُكُمْ.
لم تأتِ بعد.
رأيتك تطبخين.
كنت أبحث عن عصير الليمون طيلة اليوم.
هل تعرفان أين يمكن أن أجده؟
نحن نبيع عصير البرتقال.
طلبت مني السيدة سميث الذهاب إلى المدينة.
يبدو لذيذا.
أعدت العصير بنفسها.
قد يكون هذا ألذ عصير شربته في حياتي.
لقد نسيتَ بقية الحساب.
قد تكون الضحية مصابة في الرأس.
كيف تعرف هذا؟
لا وقت للشرح.
هناك نافذة على يسارك.
لا تنظر إلى الأسفل.
أي السبيلين تختار؟
لقد وعدتني.
وعدتني أن تعود قبل الصيف.
لن أخذ عطلة هذا العام.
أنا أعيش في بلد حيث تكلفة لتر واحد من البنزين أرخص من لتر من الماء.
لا يوجد أي شيء مدعاة للفخر.
ليس هناك ما نفخر به.
الشخصيات العظيمة لا تستوفي المعايير العالية، ولكن يأتون بمعاييرهم الخاصة.
شيء جميل كهذا أبدا لن يفقد قيمته.
انتهى العالم البارحة بينما كنت نائما.
سرقوا مني حبيبتي و كل ألوان الفرحة.
ما هو قياسك؟
بالعين أو باليدين بدأنا بالسلام, لكن لا أتذكر يومها من ابتدأ بالكلام, لكن اتذكر عيني لما جرت إليك, و وجدت قلبي في ثواني مليء بغرامك.
يا لها من زهرة مسكينة.
من أين أتيت بهذه الأطباق؟
شكراً, أنا فقط أتفرج.
توم يشرب كثيرا.
من هو هذا المُسن؟
لا يوجد أي شيء مدعاة للخوف.
الكره لا يظهر بكل بساطة من فراغ. إنه بالعادة يبدأ من الحسد أو الخوف.
نحب دائما الأشخاص الذين يقدرونا, لكن ليس دائما نحب الأشخاص الذين نقدرهم.
والدي يحبنا
والدي يخطئ لي والدتي
النساء الطيبات دائما جميلات, أما النساء الجميلات لسن دائما طيبات.
سوف أترك هذا لمخيلتك.
بعض الأحيان لا نقوم بالأشياء التي نريد أن نقوم بها لكي لا يعلم الآخرون أننا نريد أن نقوم بها.
نادراً ما يخلف وعده.
القانون لا يحمي المغفلين.
هذه هي نقطة ضعفه.
إن مياه ينابيع جبال جرجرة نظيفة.
في بلاد التوارق، يشرب الناس حليب الناقة.
البنزين أكثر قابلية للاشتعال مقارنة بالمازوت.
"لمن هذه القطط؟" "هي لفاطمة".
رائحة الكلمات لا تشبع شهيتي.
من اراد البركة فاليفعلها بيده.
يد بيد كل ثقيل يخف.
يجب عليك ان تقلل من الأطعمة الدسمة التي تأكلها.
لا تعمل. العب!
إشترىته عشر دولار
الروايات التي كتبها مثيرة للإهتمام.
صنع في كازخستان.
ما أسرع توم في الكلام.
هذا لأبي.
اعتقد أن مواقع التواصل الإجتماعي جدا بناتية.
أقلعت الطائرة في الساعة العاشرة بالضبط.
أهلا من جديد.
بيتي قتلت أمك.
هو يعمل في مصنع.
انها ابنتي.
لا يوجد ما يدعو للإعتذار.
أنا لا أخاف الموت.
دعامة للنهوض بالأمازيغية
تأهيل العمل الجمعوي التشاركي
أجلس على هذا الكرسي.
تذكرة من فضلك.
مصيري بين يديك.
أنت تتعلم اللغة العربية.
أكتب أغنية باللغة الألمانية.
صديقي مارسيلو يكتب باللغة اللاتينية.
وقال الله: ليكن نور!
كابول هي عاصمة أفغانستان.
عمّن تتحدثين؟
أنتِ جميلة
كنت متعبة جدا اليوم.
أين مريم؟
الراديو معطل.
كم من الوقت كنت مريضا؟
قال علي عليه السلام: ان اوقاتك اجزا عمرك فلا تنفذ لك وقتا الا فيما ينجيك.
قال علي عليه السلام: کثرة التقریع توغر القلوب و توحش الاصحاب.
يقع منزله على الضفة الجنوبية للنهر.
أقلع عن التدخين العام الماضي.
امس كان الطقس جميلا جداً.
من سيتحمل المسؤولية بالنسبة لهذا الأمر؟
إن كلامي كالمرآة فإذا قرأهُ حمارٌ فلا تتوقع أن يرى وجه ملاك .
إنه من حسن الحظ أن تكون رجلاً.
في منزلنا قطتان, واحدة بيضاء والاخرى سوداء.
عمي يعيش في لندن.
خالي يعيش في لندن.
ماذا سنفعل؟
كتبت كل تلك الكتب.
توم وماري جاران.
أمي تحبني.
لم أذهب لأني كنت مريضا.
نحن نبحث عن نظريات ذات أساس علمي.
أنا مدرس.
أنا مدرّسة.
نسیت شیئاً.
شکراً لك علی کل شيء.
کیف کانت الرحلة؟
اقدر مجیئك الی هنا.
لن اکون هنا لذا لن افعل.
هذا منزل جمیل.
آسف لکن علي الانصراف.
آمل انني لن ازعجکم.
تشعر بالسوء.
لا ارید التدخل.
هل تظن نفسك قادراً؟
استطيع القراءة بدون النظارات.
الحانوت يبيع الجرائد و المجلات.
هذا هو السبب في تاخره عن المدرسة.
توكل على الله.
لا تلعب كرة التنس.
لابد أن اشتري واحدة.
نظفت غرفتها بسرعة.
سوف العب كرة التنس غدا.
انظر.
اعفيتها من الدوام الاضافي.
اللهم , لا اعتراض.
ما بصدق
كم عدد الأبواب في هذا البيت؟
كم عدد الأيام في الأسبوع؟
كم أسابيع هناك في الشهر؟
وضع الكتاب جانبا.
ليس بإمكانك تفويته.
لم يكن توم اكبرمن ماري بكثير
قم بزيارتي
انه يسوق سيارة .أليس كذالك؟
انه يسوق سيارة.اليس كذالك
من باستطاعته اقتناء مثل هذه السيارة الباهظة الثمن
لا اله الا الله .محمد رسول الله
من فضلك تعالي.
نسيت اسمه.
جبل فوجي هو أعلى جبل في اليابان .
ماذا تريدين؟
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ.
الْحَمْدُ لله !
عَسَى أَن يَهْدِيَنِ رَبِّي لِأَقْرَبَ مِنْ هَذَا رَشَدًا.
عسى أن يهديني ربي لأقرب من هذا رشدًا.
اذْكُر رَّبَّكَ إِذَا نَسِيتَ.
اذكر ربك اذا نسيت.
َو قُلِ الْحَقُّ مِن رَّبِّكُمْ فَمَن شَاء فَلْيُؤْمِن وَمَن شَاء فَلْيَكْفُر.
افتح النافذة.
اغلق النافذة.
اغلق النافذة قبل أن تغادر.
افعل ما تشاء.
افعل ما تحب.
هل شكرتهُ, هل قلت شكراً لك؟
انها لا جيدة ولا سيئة.
هذا اللون لا يناسبني.
السيارة آتيه من ناحية اليمين.
أنا أعرف هذا منه.
إنها علي الطاولة.
إنها علي المنضدة.
أنت ستساعدني!
سأُحَلِق إلى المانيا.
أنا أتحدث عنه.
أنا أشعر بالملل.
أنا أشعر بالعطش.
أنا خائف.
لا أشعر بالعطش.
أنا لست خائف.
أنا خائفة.
أنت ستساعديني!
هل تقصدني؟
هل تقصديني؟
هذا لا يهم.
لا يهمني.
هل يمكنني أن اساعدك؟
هذا يعجبني.
لقد نسيت.
هل يمكنك أن تساعدني؟
هل تفهم؟
هل يمكنك ان تساعديني؟
هل تفهمين؟
إنهم أتون إلي منزلنا, نحن لن نذهب إلي منزلهم.
إنهم أتون إلينا, نحن لن نذهب إليهم.
هذا لا يغير شيء.
هل تري هذا؟
هل لديك الكثير لتفعله اليوم؟
لدي الكثير لأفعله.
إنه يتحدث الأن معها.
إلي أين أنت ذاهب بعد غد؟
هل تتحدث اللغة الألمانية؟
المطر رائع.
يجب أن أذهب إلي المنزل.
الفتاة حررت الطيور من القفص.
أنا العب الأن كرة القدم. وأنت, ماذا تفعل؟
أنا العب كرة القدم الأن. وأنت, ماذا تفعل؟
هل أنتَ حزين؟
هل أنتَ سعيد؟
أنا سعيد.
أنا سعيدة.
نحن نحتاج إلي المطر.
هل أنتِ سعيدة؟
هل أنتِ حزينة؟
هل شكرتِهِ, هل قلتِ شكراً لك؟
أنا صديق روبرتس.
أنا صديقة روبرتس.
لماذا أنت متأخر؟
أنا أصلي من أجل مستقبل أفضل.
أنا ادعوا لأجل مستقبل أفضل.
هل أنتَ سعيد في منزلك؟
هل أنتِ سعيدة في منزلك؟
هل تعرف أين ساعتي؟
لقد عملت في مزرعة.
هل هي ضارة على الصحة؟
ذهبت إلى الأوبرا أمس.
هل تعرف ما اذا كان يمكن أن يأتي الينا غداً؟
أتعلم اللغة الألمانية من أجل الحصول على المزيد من الفرص في المهنة.
القطار القادم من جنيف سيصل المحطة.
نحن كلانا أصدقاء.
أنا أقرأ رسالة.
البشر لا يستطيعون العيش علي المريخ.
المعلم يتحدث بهدوء.
المدرس يتكلم بهدوء.
يجب أن أساعدةُ.
يجب أن أساعدها.
السباحة في البحر لا تعني امتلاك البحر.
لقد سقط توم في حوض السباحة.
هل تتحدث الإسبرانتو؟
هل تتحدث السويدية؟
هل تتحدث السواحلية؟
هل تتحدث المقدونية؟
هل تتحدث العبرية؟
هل تتحدث اللاتفية؟
هل تتحدث الجورجية؟
هل تتحدث الألبانية؟
هل تتحدث العربية؟
هل تتحدث الهولندية؟
هل تتحدث الصينية؟
هل تتحدث الكتالونية؟
هل تتحدث الفرنسية؟
هل تتحدث الألمانية؟
هل تتحدث الإيطالية؟
هل تتحدث اللاتينية؟
هل تتحدث الإسبانية؟
هل تتحدث التركية؟
هذا لا يغير شيئاً.
لدي الكثير من العمل لأنجزهُ.
لدي الكثير من الأشياء لأفعلها.
لدي الكثير لأفعله اليوم.
لدي ألم في أكتافي.
لدي ألم في ظهري.
لدي ألم في قدمي.
لدي ألم في صدري.
لدي ألم في اصبع قدمي الصغير.
إنها تمطر هناك.
أنا لم أقل لهُ أي شئ.
أنا أري الفتاة.
لديها ابن وابنة.
هل وصلت أي خطابات لي؟
هل وصلتني أي رسائل؟
لقد رأيتهُ من قبل.
أنا واثق أني رأيتهُ من قبل.
أنا آسف, أنا أعرف أنهُ لم يكن ينبغي أن أفعل هذا.
أنا آسف، ولكن هذا لم يعد متاحاً.
عندما كنت في المدرسة الثانوية كنت أعرف الكثير من النكات.
لقد زرت روما لأول مرة في حياتي.
شكراً لكَ.
لقد غيرَ داروين الطريقة التي نري بها العالم.
علينا أن ننام بالخارج اليوم.
إنهُ لا يؤمن بالتطور.
هذهِ فكرة رائعة.
شكراً لكِ.
في الشتاء يجب علينا إطعام الطيور.
علينا إطعام الطيور في فصل الشتاء.
لقد سَمِعَ توم قِطة تَمؤ على الشجرة.
توم لديهِ متسع من الوقت.
توم لديهِ الكثير من الوقت.
توم لا يمكنهُ إخفاء سر عن ماريا.
داروين غيرَ كل شيء.
هناك العديد من المباني الجميلة في المدينة.
داروين غيرَ العالم.
عمل داروين يغير كل شيء.
العالم يتغير أكثر و أكثر بسرعة.
الجو يتغير عادةً في هذا الوقت من العام.
عادةً ما يتغير الطقس في هذا الوقت من السنة.
الطقس يتغير.
هل يمكنك إخباري الطريق إلي المكتبة؟
أين أقرب فندق؟
والد بوب يعمل في مصنع سيارات.
الجدة ذهبت الي السوق لشراء طعام للأسرة.
الكنيسة بُنيت في القرن الخامس عشر.
منزل جون مقابل الكنيسة.
والدنا يذهب الي العمل بالسيارة.
إنةُ يتحدث أربع لغات.
إنها تتحدث ثلاث لغات.
إنها لم تكن أول مرة, ولن تكون الأخيرة.
إنها لم تكن أول مرة يفعلوها.
لم تكن أول مرة.
إنهم لم يكونوا مدعويين.
إنها لم تكن مدعوة.
أنا لا ألومهم.
أنا لا ألومهُ.
أنا لا ألومها.
إنهُ لم يكن مدعو.
يجب عليك الانضمام لي.
لم يكن عليك المجيء هنا.
لا يجب علي أن آتي هنا.
نأسف, ولكن هذا الفيديو ليس متاحاً.
أنا أخذتهُ إلي المستشفي.
أنا أخذتها إلي المستشفي.
نحن أخذناه إلي المستشفي.
نحن أخذناها إلي المستشفي.
أنت صديق رائع.
أنا أخذت تلك الصورة قبل إسبوع.
إنهُ من الممتع الخروج معهُ.
هل هذا ممكن؟
هل هذا حتيَ ممكن؟
لماذا هذا خطأ؟
إنهُ من الممتع الخروج معها.
إنهُ وصل مع فتاة حسناء علي ذراعهُ.
من أنتَ؟
من أنتِ؟
من تكون؟
من تكونيِِ؟
شكراً لتوضيحك.
شكراً لإيضاحك.
شكراً علي توضيحك.
شكراً كثيراً!
أنا مثالي. أنا لا أعرف إلي أين أذهب, ولكني على الطريق.
أنا مثالي. أنا لا أعرف إلي أين أنا ذاهب, ولكني على الطريق.
أنا أعارض إستخدام الموت كعقوبة, و أعارض أيضاً إستخدامهُ كمكافأة.
سأتصل بهم غداً عندما أعود.
غداً سيهبط على سطح القمر.
غداً هو سوف يهبط على القمر.
هل سوف نلتقي غداً؟
رئيس الوزراء سوف يعقد غداً مؤتمراً صحفياً.
لقد إستيقظتُ متأخراً اليوم.
لقد إستيقظتُ متأخرةً اليوم.
أنا أتساءل ما إذا كانت ستمطر غداً.
إتصل بي في الساعة السادسة من صباح الغد.
وفقاً للراديو إنها ستمطر غداً.
هو أكل الخبز والكعك فقط.
كنتُ أودُ القدوم, ولكن لم يكن لدي الوقت.
أنتَ إما معنا, أو ضدنا.
آمل أن هذا قد أعجبكم, وأنكم تعودون قريباً.
أمل أن هذا قد أرضاكم, وأنكم تعودون قريباً.
لا أستطيع الضحك أو البكاء.
أنتَ, ربما محق مرةً أخرى.
من فضلك, إستمع إلي!
من فضلك, إنصت إلي!
من فضلك, إسمعني!
أنا لا أعرف ماذا تريد مني؟
أنا أشتري ما نحتاجهُ للرحلة, والهدايا للأطفال.
هو يذهب
أنا طلبت قهوة فقط, لأني لم أكن جائعاً.
أنا طلبت قهوة فقط, لأني لم أكن جائعة.
كان لديهِ صداع سيء مما اضطرهُ الى إلغاء المقابلة.
كان لديهِ صداع سيء مما اضطرهُ لإلغاء الإجتماع.
أنتَ لستُ جاهزاً بعد.
أنتِ لستِ جاهزةً بعد.
ماذا يريد؟
ماذا يريدون؟
ماذا تريد هى؟
ما الذي تريدهُ هى؟
إنهُ يؤمن بالحياة الآخرة.
لن أفعلها مجدداً.
أنا أعد, لن أفعلها مجدداً.
بالأمس كان لدينا أُمسيةً رائعة مع إخوتي والأصدقاء, وشواء رائع جداً.
أنتَ لا تستطيع أن تأكلها فقط لأنها مغذية.
أنتِ لا تستطيعين أن تأكليها فقط لأنها مغذية.
أنتَ لا يمكنك أن تأكلها فقط لأنها مغذية.
أنتِ لا يمكنكِ أن تأكليها فقط لأنها مغذية.
أنا كنت على وشك الخروج عندما بدأت تمطر بشدة.
لأنهُ عاش في الولايات المتحدة لخمس سنوات.
لأنهُ كان يعيش في الولايات المتحدة لمدة خمس سنوات.
صباح الخير, اليوم لدينا طقسُ جميل.
أن تستيقظ في الصباح وهناك شخصُ ما لتقول لهُ صباح الخير - لم يكن لدي هذا الشعور لفترة طويلة.
مرحباً, توم. صباح الخير.
صباح الخير. إنهُ وقت الإستيقاظ.
صباح الخير, أيها السيدات والسادة!
صباح الخير, أيها الطبيب!
أن تستيقظ في الصباح وهناك شخصُ ما يقول لك صباح الخير - لم يكن لدي هذا الشعور لفترة طويلة.
هل ترى الأب و الأُم؟
نحن ذاهبون إلى المنزل.
متى سنذهب إلى المنزل؟
معظم الناس يعتقدون أن أجهزة الكمبيوتر لن تكون قادرة على التفكير.
دعونا نذهب!
دعونا نسأل.
ماذا؟ أنا لا أستطيع سماعكم أيها الرفاق.
ماذا؟ لا أستطيع سماعكم أيها الرفاق.
أنا أُحب الكلاب, ولكن أُختي تحب القطط.
أنا أُحب الحيوانات, على سبيل المثال, القِطط والكلاب.
أنا أُحب كُلاً من القطط والكلاب.
أنا احب اللغات!
أنا أحب الموسيقي, ولكن أنا أحب أيضاً اللوحات.
أنا أحب الموسيقي, ولكني أحب أيضاً الرسومات.
أنا أحب السباحة, ولكن لا أحب أن أسبح هنا.
أنا أحب اللغة الإنجليزية أكثر من الرياضيات.
أُمي تريد أن تذهب هناك, ولكن أبي يريد أن يشاهد التليفزيون.
أريد أن أُلقي نظرة أفضل على اللوحة, أريد أن أقف أقرب.
ماذا تريد؟ أنا أريد حيوان.
ماذا تريدين؟ أنا أريد حيوان.
"هل تريد الذهاب معي إلى الكنيسة, داودي؟" "لا, أبي. أنا لا أريد اليوم. سأذهب بمفردي غداً."
"هل تريد هذهِ البرتقالة؟" "لا, أنا لا أريد أي برتقال على الإطلاق."
ولكن أنا لا أريد الهروب, أنا أريد أن أرى إيطاليا.
أنا أريد أن أذهب إلي الجنة, ولكن لا أريد أن أموت للوصول إلى هناك!
هل تريد أن تأكُل الشعرية أو الأُرز؟ هل تريد أن تشرب عصير فاكهة أو قهوة؟
هل تريدين أن تأكلي الشعرية أو الأُرز؟ هل تريدين أن تشربي عصير فاكهة أو قهوة؟
لا أريد أن أنتظر هذا أطول.
أنا أردت فقط التحقق من بريدي الإلكتروني.
بدلاً من الذهاب إلى أوروبا, أنا قررت الذهاب إلى أمريكا.
هو قادر على تدريس اللغة الفرنسية.
هو قادر على تدريس كلاً من الإنجليزية والفرنسية.
هل هو يتحدث الإنجليزية, الفرنسية أو الألمانية؟
أمي لا تتحدث الإنجليزية بشكل جيد جداً.
والدتي لا تتحدث الإنجليزية بشكل جيد جداً.
استغرق الأمر مني أكثر من ساعتين لأترجم بضع صفحات في اللغة الإنجليزية.
أنتَ لا تستطيع تحدث الإنجليزية, هل تستطيع؟
أنتِ لا تستطيعين تحدث الإنجليزية, هل تستطيعين؟
أنتِ لا يمكنكِ تحدث الإنجليزية, هل يمكنكِ؟
أنتَ لا يمكنك تحدث الإنجليزية, هل يمكنك؟
أتَ لا يمكنك تحدث الإنجليزية؟
متى بدأتَ دراسة اللغة الانجليزية؟
لا أستطيع تذكر اسمِهِ.
الرجاء الإنتباه!
أرجو إنتباهكم!
لحظة من فضلك!
إنتظر دقيقة من فضلك!
سررتُ بمعرفتكَ.
سررتُ بمعرفتكِ.
تقبل إعتذاري من فضلك.
تفضل بالجلوس من فضلك!
من فضلك إفعل ما تراهُ ضرورياً.
إلغي طلبنا من فضلك.
سررتُ لرؤيتكَ.
سررتُ لرؤيتكِ.
اليوم بارد.
اليوم ليس بارداً.
انا من فرنسا.
أنا من الولايات المتحدة الأمريكية.
أنا من مصر.
أنا من بريطانيا.
أنا من إسبانيا.
أنا من البرتغال.
هذه زوجتي.
هذه ليست زوجتي.
ميلاد مجيد.
عيد فِصح سعيد!
عام جديد سعيد!
سنة جديدة سعيدة!
عيد ميلاد سعيد.
عشية رأس السنة الجديدة.
ليلة رأس السنة الجديدة.
صديقي ينبغي أن يكون في المنزل الأن.
أنا من كندا.
أنا من زامبيا.
أنا من كيوتو.
أنا من أُستراليا.
أنا من أمريكا.
أنا من كولومبيا.
أنا من طوكيو.
أنا من شيكوكو.
أنا من كرواتيا.
أنا من اليونان.
أنا من جورجيا.
أنا من رومانيا.
أنا من بلغاريا.
أنا من الصين.
أنا من تركيا.
أنا من مالطا.
أنا من إنجلترا.
أنا من البرازيل.
أنا من الإكوادور.
أنا من روسيا.
أتطلع لأراكَ مرةً أخرى قريباً.
يسُرني أن التقي بكَ مرةً أخرى قريباً.
لدي إحساس سيء حيال هذا الأمر.
هل أستطيع أن آخذ هذهِ معي؟
هل أستطيع أن أُحضر أحداً معي؟
إسمع, هل تمانع إن أخذت هذا معي؟
هل تريد أن تستمع؟
أنا كنت أفكر هل ترغب بالزواج؟
كنت أفكر هل تريد الزواج؟
هل تسمح لي بكلمة معك؟
آسف ساعتي ليست معي.
أخشي أني لا أتفق معك.
أخشي أنهُ لن يكون سهلاً.
أنا بالفعل متأخر.
أنا عاجز عن الكلام.
أنا نباتية.
أنا مشغول الأن.
أنا مشغولة الأن.
أنا لستُ مشغول الأن.
أنا لستُ مشغولة الأن.
كانت حياتي في خطر.
أنتَ لماذا تسألني كل هذهِ الأسئلة؟
أنتِ لماذا تسأليني كل هذهِ الأسئلة؟
أنتَ يمكنك الرقص, أليس كذلك؟
أنتِ يمكنكِ الرقص, أليس كذلك؟
من أينَ تعرف هذا؟
أنتَ من أينَ تعلم هذا؟
أنتَ كيف تعرف هذا؟
كيف تعرفين هذا؟
كيفَ تعلمين هذا؟
أنا نسيت اسم أخوك, ما اسمُهُ؟
أنتَ كيف عرفتَ ذلك؟
أنتِ كيف عرفتِ ذلك؟
كيف علمتِ ذلك؟
أنتَ كيف علمتَ ذلك؟
أخبرني, كيف عرفتَ؟
قل لي, كيف علمتَ؟
أخبريني, كيف علمتِ؟
قولىِ ليِ, كيف عرفتِ؟
كيف علمتَ ماذا كانت تريد؟
كيفَ علمتيِ ما كانت تريدهُ؟
أنا تأخرت.
هل يمكنني أن أسأل, إلى أين أنتَ ذاهب؟
هل يمكنني أن أسأل, إلى أين أنتِ ذاهبة؟
يجب علي أن أذهب الأن.
يجب أن أطير.
ليس لدي كتب لأقرأها.
لا أستطيع قبول هديتِكَ.
إنهُ يتحدث على التليفون.
إنهُ يتحدث على الهاتف.
آسف, سأفعل ما يلزم لإصلاحها.
إنها تريد شراء هدية لصديقها.
أنا أطهو, ولكن بدون الكثير من المتعة.
أنا أطبُخ, لكن بدون الكثير من المتعة.
أنا أطهو, ولكن لا أفعل هذا بمتعة كبيرة.
أنا أطبخ, لكن لا أفعل هذا بمتعة كبيرة.
بكل سرور, يا عزيزي.
تبدو صحيحة بالنسبة لي.
إنها تتحدث البولندية.
إنها تتحدث الألمانية.
كيف نِمتَ الليلة الماضية؟
كيف نِمتِ الليلة الماضية؟
هو ذهب للنوم في تمام الساعة السادسة ومازال نائماً.
هل من الممكن أنها بالفعل الساعة الثامنة؟
إنها تتحدث بسرعة نسبياً.
نحنُ ذاهبون للتحقق من ذلك علي الفور.
إنهُ يستطيع أن يفعل هذا أفضل مني.
هو يستطيع أن يفعلها أحسن مني.
العالم مليء بمروجي الشائعات والكذابين.
لم يتقرر شئ بعد.
على الرغم من أنني لم أكن أحب الرياضيات، كان عليِ دراسة اللوغاريتمات.
لا يوجد أسئلة حول هذا!
أنا لا شئ بدونك.
بدونك أنا لا شيء.
هى ولدت في العام 1960.
أين ستكون يوم الإثنين؟
جريس لم تأتي بعد.
ولكن هل إستلمت الرسالة؟
أُفضل أن أجلس بجوار النافذة.
أنا جاهز! هل يمكننا الذهاب؟
أنا مستعدة! أيمكننا الذهاب؟
أنا مستعد! أيمكننا الذهاب؟
جريس لم تصل بعد.
تعجبني خطتك.
أنا أُحب عملك.
توم تقريباً نسيَ المؤتمر.
يعجبني عرضك.
تعجبني وظيفتك.
أنا أستيقظ مبكراً جداً.
تعجبني وظيفتكِ.
آسف, سأفعل ما يلزم لإصلاحهِ.
أنا ذهبت للتسوق.
أنا ذهبت إلى المنزل.
أنا ذهبت إلى مدرسة ثانوية تجارية.
لو كنت غنياً, كنت أود أن أشتريه.
لو كنتُ غنياً, أود أن أشتري منزلاً جميلاً.
أنا لو أصبحت غنياً, سوف أشتريه.
أنا لو كنت غنياً, كنت أود أن أعطيكَ مال.
أنا لو كنت غنياً, كنت أود أن أعطيكِ مال.
أنا لو كنت غنية, كنت أود أن أعطيك المال.
شكراً لكَ على إهتمامك.
شكراً لكِ على إهتمامِك.
شكراً لكَ على المعلومة.
شكراً لكِ على المعلومة.
شكراً لكَ على الأمسية الرائعة.
شكرأ لكِ على الأمسية الممتعة.
بوب أعرب عن كلمات الشكر نيابة عن زملائه في الصف.
شكرأ على دعوتكَ لي إلى الحفلة.
شكراً لدعوتكِ لي إلى الحفلة.
شكراً على مساعدتكَ الكريمة بينما كنت أنا في نيويورك.
شكراً على مساعدتكِ الكريمة بينما كنت أنا في نيويورك.
لا أستطيع أن أشكركَ كفاية.
لا أستطيع أن أشكركِ بما فيه الكفاية.
توم شكرني على الهدية.
توم قام بشكري على الهدية.
علي كل حال, أود أن أشكركم جميعاً.
أنا أبحث فقط, شكراً لكَ.
أنا أبحث فقط, شكراً لكِ.
شكراً لكَ على لطفك.
شكراً لكِ على لطفكِ.
أنا لا أستطيع شكرك بما يكفي على كل لطفك.
ألف شكر على لطفك.
هو لا يقول أبداً شكراً على الرغم من كل ما فعلته من أجله.
مرحباً! شكراً للتحليق معنا. كيف حالكم اليوم؟
مرحباً! شكراً على الطيران معنا. كيف حالكم اليوم؟
هو كان عاملاً جيداً, قُل ما شئت.
لا أستطيع أن أفكر في مثال مناسب.
ليس لديَ مال.
لديهِ قميص أسود.
قميصهُ كان ملطخاً بالصلصة.
قميصهُ كان مبقعاً بالصلصة.
ليس لدي الرغبة في الجري إلى المحطة.
قميصها كان ملطخاً بالصلصة.
أنا في العمل الأن, لذلك سأتصل بكَ لاحقاً.
أنا في العمل الأن, لذلك سوف أتصل بكِ لاحقاً.
لديكَ بقعة كبيرة على البلوفر.
في صباح الغد, هم سوف يشترون تذاكر لحفلة شاكيرا.
هل تعتقد أن هذا الكتاب يستحق القراءة؟
إنه ليس ولداً سيئاً.
لا تقل لي.
لا تخبرني.
أنا فقط كنت في الوقت المناسب والمكان المناسب.
لا تكن ولداً سيئاً.
توم يقرأ الإنجيل.
أنا لدي صديق في إنجلترا.
أنا لدي صديقة في إنجلترا.
لا, لم أكتبها بعد.
لا, لم أكتبهُ بعد.
أنا أريد أن تُحبيني.
أنا أريد أن تُحِبني.
هل تستطيع هيَ أن ترانا؟
هل تذهب إلى الكنيسة؟
هل يستطيع أن يراني؟
فقط أخبرني ماذا تريد.
فقط أخبريني ماذا تريدين.
فقط أخبرني ما الذي تريده.
فقط أخبريني ما الذي تريدينهُ.
أنا أعرف أنكَ ما زلت تحبني.
أنا أعرف أنكِ ما زلتِ تحبيني.
أنا بحثت عن المفتاح.
هل تصل هناك كل يوم؟
قطار هناك.
هذا خطاب من كندا.
أينما كنت تعيش, هناك العاصمة.
أنا أرى أنكَ فهمت كافكا بشكل صحيح, ربما أفضل من فهمهِ لنفسه.
بكم الدولار الأن؟
لقد إنتهيت للتو من تناول الطعام.
بالتأكيد أنا أستطيع أن أترجم هذا, منذ أن إعتقدت إعتقاداً قوياً أن كل شئ قابل للترجمة, حتى ما هو غير قابل للترجمة; وما لا يستطيع العقل أن يترجمه - ربما القلب يستطيع.
أعتقد أنكَ فكرتَ في ما كنتُ سأفكر فيه.
لم أشتري زوجاً من الأحذية لستة أشهر; أنا أستحق زوجاً جديداً لذلك أنا أعتقد أني سأذهب لشرائهم.
عندما أسمع هذه الأغنية أتذكر شبابي.
الاغنية تذكرني بأيام شبابي.
أنا أريد فقط أن أدعكِ تعرفين أني أعتقد أنكِ أكثر إمرأة جمالاً رأيتها على الإطلاق.
إختبارات الحمض النووي أظهرت أنه برئ.
من يهتم بالحقائق؟
هىَ لا تخرق القانون.
هو لا يخرق القانون.
أنا لا أخرق القانون.
هل يجب أن تذهب إلى مكتب البريد؟
هل يجب أن تذهبي إلى مكتب البريد؟
لا أعرف ما الذي سأفعله؟
لماذا لم تستطع القدوم بالأمس؟
لماذا لم تسطيع أن تأتي بالأمس؟
لقد أرسلتُ إليكَ بريداً إلكترونياً.
التدخين ممكن أن يكون مميتاً.
هىَ أتت إلى هُنا مرةً أخرى.
المؤتمر إنتهى قبل ساعتين.
أُختتم المؤتمر قبل ساعتين.
التدخين قد يكون قاتلاً.
إنهُ أقتباس من الكتاب.
إنهُ إقتباس من كتاب.
لقد خدعهُ.
لقد إحتال عليه.
لقد خدعتهُ.
لقد إحتالت عليه.
من فضلك أخبرني كيف أكون على تواصل معها.
من فضلِك أخبريني كيف أكون على تواصل معها.
انتَ وصلتَ مبكراً جداً.
أنتِ وصلتِ مبكراً جداً.
يجب عليَ حفظ الكثير من كلمات السر.
لديَ الكثير من كلمات السر لأتذكرها.
هل مازلتَ تريد شاياً؟
هل مازلتِ تريدين شاياً؟
الطفل خائف من الظلام.
طفل خائف من الظلام.
سأبقىَ هنا إلى أن ترجع.
لو كنتُ مكانك, كنتُ سأفعل نفس الشئ؟
علم الخيار الصحيح.
سأذهب إلى فرنسا لأدرس الرسم.
أنا لا أصدقك, أنت تكذب دائماً.
أنا لا أصدقُكِ, أنتِ دائماً تكذبين.
أبي, أين أنتَ؟
لقد كنتُ مدرساً لمدة عامين.
لقد كنتُ معلماً لعامين.
لقد كنتُ معلمة لعامين.
هل تذوقتَ الأرز؟
هوايتي اللغات.
سوف أشاهد الأخبار على التليفزيون.
هل إستلمتَ الرسالة التي أرسلتها لكَ بالأمس؟
الكتب هي أعز أصدقائي.
أيمكنكَ تعليمي الإنجليزية؟
هل يمكنكِ تعليمي الإنجليزية.
إنها تحب السباحة في الصيف.
أنا أحسدها.
الأنوار مطفاة.
كم المدة وأنتَ تُعلم الإسبانية؟
نحنُ لسنا الوحيدين الذين يعتقدون أنهُ برئ.
نحنُ لسنا الوحيدين الذين يعتقدون أنهُ غير مذنب.
لقد سمعتُ أراء متنوعة.
أنا ذاهب إلى ماينتس ثُم إلى كولونيا العام القادم.
أنا ذاهبة إلى ماينتس ثُم إلى كولونيا العام القادم.
هي تعرضت إلي نوبة قلبية.
إنهُ ليس خنزير; إنهُ قرد.
أنتَ لستُ في موقف يسمح لتسأل عن أي شئ.
أنتَ لست في وضع يسمح لكي تسأل عن أي شئ.
أنا لستُ في وضع يسمح بأن أقبلها.
لا أعتقد أنها ستفهم.
لا أُريد أن أتحدث عنها.
إذا ممكن, أود أن أستلم جواب.
أتمنى أن أقيم في فندق خمس نجوم.
المنزل لديهِ ثلاثة طوابق.
لديُ إبنة متزوجه من رجل فرنسي.
أود كثيراً أن تقبل طلبي.
أنا لا أشرب الكحول.
إقرأ أسفل الصفحة.
ما الذي تراهُ فيه؟
ما الذي تراهُ فيها؟
ما الذي تراهُ هيُ فيه؟
ما الذي يراهُ فيها؟
ما الذي يعجبك بشأني؟
ما الذي يعجبك بشأنها؟
أنا أبداً لم أقتل أي أحداً.
لقد إنتهيت للتو من تناول الإفطار.
لقد سمعت هذه الأغنية من قبل.
أنا بحثت في كل مكان.
أنا صنعت قراري.
أنا والدك.
أنا شريكك.
لديَ فكرة أفضل.
أنا أحاول أن أساعدك.
أنا خائف جداً من الذهاب إلى هناك بمفردي.
أنا خائف جداً من الذهاب إلى هناك بنفسي.
أنا خائفه جداً من الذهاب إلى هناك بمفردي.
أنا شعبي جداً.
لم أحصل على خيار.
أنا متعب. لقد كان يوماً طويلاً.
أنا متعبة. لقد كان يوماً طويلاً.
أنا أقول الحقيقة.
أنا متأكد أن توم ممل.
أنا متأكد أنكَ محق.
أنا متأكدة أنكَ محق.
أنا متأكد أنكِ محقة.
أنا القاتل.
أنا متأكد أن توم سيكون هنا قريباً.
أنا متأكدة أن توم سيكون هنا قريباً.
أنا متأكد أنكَ مخطئ.
أنا متأكدة أنكِ مخطئة.
أنا متأكد أني سأكون بخير.
أنا متأكد أني سأجد هدية جيدة لتوم.
أنا مازلت أحاول ان أعزف على الجيتار مثل إريك كلابتون.
أنا فخور جداً بكَ.
أنا فخورة جداً بكِ.
أنا ما زلت هنا.
أنا ما زلت أبحث عن وظيفة.
أنا حقاً لستُ جائعاً.
أنا حقاً لستُ جائعة.
أنا حقاً محرج.
لقد أُحرجت حقاً.
أنا مستعد.
أنا مستعدة.
أنا فوق ثمانية عشر عاماً.
أنا فقط أمزح.
أنا فقط أحاول المساعدة.
أنا لست المشكلة.
أنا على القائمة.
أنا كبير بما يكفي.
أنا كبير بما فيه الكفاية.
أنا كبير بما يكفي للتصويت.
أنا كبير بما فيه الكفاية لأصوت.
أنا كبير بما يكفي لأقود.
أنا كبير بما يكفي لأشرب.
أنا لست قلقاً.
أنا لست متعباً.
أنا غير متفاجئ.
أنا غير متفاجئة.
أنا لن أخبر توم.
أنا لستُ ذاهباً.
أنا لستُ ذاهبة.
أنا لست سعيداً.
أنا لستُ سعيدة.
أنا لا أخبرك أي شئ.
أنا أعتقد أني بطريق الخطأ حذفت ذلك الملف.
أنا أعتقد أني بطريق الخطأ أرسلت البريد الإلكتروني إلى توم.
أنا أعتقد أني عن طريق الخطأ قلت أنه كان توم عندما كانت بالفعل ماري التي فعلت ذلك.
هيا لنشرب.
هيا بنا لنسكر.
ما السر؟
إذا تأخرت في الصباح, سوف تكون متأخراً طوال اليوم.
أنتَ متأخر دائماً.
"أنا أفهم الإيطالية بشكل رائع," لقد تباهت بينما تختار طبق من قائمة الطعام, ولكن عندما قُدم الطعام, كان كما لم تكن تتوقع.
هل يوجد شخص ما يعلمكَ الفرنسية؟
أنظر على التعليمات الموجودة على عبوة التابيوكا التي تشتريها.
عمال السكك الحديدية سيضربون عن العمل غداً.
ما هو مهم ليس الهدف, ولكن الرحلة.
إنها ليست الهدف النهائي, ولكن العملية للوصول إلى هناك هي ما يهم.
أنا متأكد أني أستطيع أن أفعل هذا بطريقة أو بأخري.
ليس "هو إبني" ولكن " أنا والده".
نحن سوف نسدد هذا القرض بطريقة أو بأخرى.
سأحصل على المال من توم بطرقة أو بأخرى.
إنها ليست مزحة. أنتَ سوف تدفع السعر كاملاً.
أنا وجدت بعض لحم البقر المجفف المملح.
لا تجعلها رخيصة.
أنا حقاً غير مهتم بطريقة أو بأخرى.
أسعار البنزين تؤثر علينا جميعاً بطريقة أو بأخرى.
الطريق ليس للجبان ولكن للبطل.
بيتر هو رجلاً صادقاً.
لقد كان غبي بما يكفي لتصديق ما قالته.
لقد كان غبي بما فيه الكفايه ليصدقها.
لقد كان أحمق بما يكفي ليصدق ما قالته.
كان أحمق بما يكفي ليصدقها.
في أي وقت ينتهي صفك؟
المستقبل بالفعل هنا — إنه فقط غير موزع بالتساوي.
هل هذا لكَ؟
هل ذلك يخصك؟
هناك جُمل لا تستحق أن تترجم.
لا يهم ما تفعله, يجب عليك أن تفعل أفضل ما لديك.
أنا حتى لا أعرف ما ذلك.
أنا نسيت أن أعطيك ما أعطانيه توم لأعطيه لك.
أنا منحت توم فرصة للعمل معي.
أنا اقترحت لتوم إمكانية العمل مع ماري.
أنا اعتدت أن أفكر أنه من مسؤليتي أن أساعد توم.
أنا اعتدت أن أفكر أنه من واجبي أن أساعد توم.
أنا أعتقد أن ذلك بالضبط ما يتوقعه توم منك.
ليس لدي الوقت لشراء ربطة عنق جديدة قبل الوليمة.
أنا لم أركَ في حفلة الكوكتيل الإسبوع الماضي.
دعني أعرف عندما تحصل على ذلك التقرير من توم.
دعني أعرف عندما تسترجع ذلك التقرير من توم.
أنا لا أريد أن تتأخر على الصف.
أنا أتساءل أين توم ومع من.
لقد إستخدمت رأسها.
لقد إستخدم رأسه.
أنا حقا احب القطط.
إنها من محبي القطط.
إنه من محبي القطط.
إنه يلعب عالم من العلب.
إنها تلعب عالم من العلب.
شكراً لحبك.
إنه خطير للغاية.
أنا قادم إليكَ.
أنا قادم من أجلك.
هذا المرشح لمجلس الشيوخ يلعب أيضاً عالم من العلب.
أعدها!
اعد تلك!
إستخدم رأسك!
دعه يذهب!
دعها تذهب!
أين الآخرين؟
أحضرها إلي.
أحضره إلي.
هذا عشوائي جداً.
هذا هو المكان الذي تعيش فيه.
هذا هو المكان الذي يعيش فيه.
سأحميك!
أنا سوف أحميك!
تم إعلام الجميع.
تم إشعار الجميع.
أنا فقط سأترك هذه هنا.
إنه غاضب.
إنها غاضبة.
أنا غاضب!
إنه ليس ما تعتقد!
إنها ليس ما تعتقد.
لقد عوقبوا على جرائمهم.
لقد تم معاقبتهم على جرائمهم.
لقد عوقبت على جرائمها.
لقد عوقب على جرائمه.
أنا لست خائفاً! هذه متعة!
أنا لستُ خائفاً.
أنا لستُ خائفةً
أنا أقدر ذلك.
هذه هي الإجابة الصحيحة.
إنهُ يبدو كالحلم.
أنا أريد فقط الحصول على المتعة.
إنها تريد فقط الحصول على المتعة.
إنه يريد فقط الحصول على المتعة.
إنهم يريدون فقط الحصول على المتعة.
الفتيات يريدون فقط الحصول على المتعة.
البنات يريدون فقط الحصول على المتعة.
دعنا نحصل على زجاجة من الويسكي.
دعنا ننسى هذا.
دعينا ننسى هذا.
دعونا ننسى هذا.
دعنا نحصل على سيارة أجرة.
دعونا نحصل على سيارة أجرة.
دعونا نستعد للذهاب.
دعنا نستعد للذهاب.
دعينا نستعد للذهاب.
دعنا نخرج من هنا قبل أن يرانا توم.
دعينا نخرج من هنا قبل أن يرانا توم.
دعونا نخرج من هنا قبل أن يرانا توم.
دعنا نذهب لنرى إذا كان توم يستطيع أن يساعدنا.
هيا بنا نذهب لنرى إذا كان توم يستطيع أن يساعدنا.
دعينا نذهب لنرى إن كان توم يستطيع أن يساعدنا.
هيا بنا نذهب إلى مكان آخر.
هيا بنا نذهب إلى مكتبي.
هيا بنا نذهب إلى أي مكان آخر.
هذا سيئ.
علم الحيوان وعلم الإنسان يتفق مع دراسة الحياة.
هيا بنا.
هيا بنا نذهب.
دعنا نأمل أنها تعمل.
دعنا فقط نصبح أصدقاء.
دعينا فقط نصبح أصدقاء.
دعونا فقط نصبح أصدقاء.
دعنا نصنع تجارة.
دعينا نصنع تجارة.
دعونا نصنع تجارة.
هيا نصنع تجارة.
دعونا فقط نتظاهر كأننا لا نعرف بعضنا البعض.
دعنا فقط نتظاهر وكأننا لا نعرف بعضنا البعض.
دعينا فقط نتظاهر وكأننا لا نعرف بعضنا البعض.
دعونا لا نتحدث.
دعينا لا نتحدث.
دعنا لا نتحدث.
دعنا نتقاسم النفقات.
دعينا نتقاسم النفقات.
دعونا نتقاسم المصاريف.
دعونا ننقسم إلى فرق.
دعونا نقسم الفاتورة بأربعة طرق.
دعنا نقسم الفاتورة بأربعة طرق.
دعينا نقسم الفاتورة بأربعة طرق.
دعونا نأخذ تصويت.
دعونا ننقسم.
دعنا ننقسم.
دعينا ننقسم.
دعنا نأخذ قسطاً من الراحة.
دعينا نأخذ قسطاً من الراحة.
دعونا نأخذ قسطاً من الراحة.
أنا سوف أذهب إلى بوستن الإسبوع القادم, ولكن أنا حقاً لا أتتطلع لهذا.
لندن, عاصمة إنجلترا, علي نهر التيمز.
أنا سوف ألعب تنس مع توم بعد الظهر, لكن هذا لا شيئ أنا حقاً أتتطلع لهذا.
أنا أتتطلع لأفعل هذا مجدداً.
أنا أتتطلع للعمل معك.
أنا لا أعرف متى سيكون لدي الوقت لأنهي قراءة بقية هذا الكتاب.
أنا أتتطلع لرؤية توم.
هناك بعض الأشياء التى من الصعب ترجمتها.
أنا أتتطلع لرؤيتكِ في ثوب الزفاف.
أنا أتتطلع لأراكِ في فستان الزفاف.
أنا أتتطلع لرؤيتك في قبعتك وردائك.
أنا أتتطلع لقضاء وقت مع أُسرتي.
أنا أتتطلع لقضاء وقت مع عائلتي.
أنا أتتطلع لإجازة الصيف.
أنا أتتطلع لأعمل معك.
أنا أتتطلع لعطلة الصيف.
أنا أتتطلع لحفلة عيد القديسيين خاصتك.
أنا أتتطلع لحفلة الهالووين خاصتك.
أنا حقاً أتتطلع لحفلة الليلة.
أنا أتتطلع لرحلة التزلج خاصتنا.
هو سيكون دائماً معك.
هو سيكون دائماً معكِ.
هي ستكون دائماً معك.
هي سوف تكون دائماً معكِ
هو تركنا.
هي تركتنا.
هو غادرنا.
هي غادرتنا.
توم جلس على الشرفة وقرأ الصحيفة.
لقد قالت له أنه كان محقاً.
إجلس هنا وانتظرهم.
هو مازال على ظهره.
من, إذا لم يكن نحن؟ متى, إذا لم يكن الأن؟
هو كان أعمى منذ ولادته.
هل أنتَ وحدك أو مع أحد؟
أنتَ ربحتها.
أنا لم أسمع المنبه.
الأخطاء هي مدرسين.
الأخطاء هي معلمين.
فقط قم بالإصلاحات الضرورية, لو سمحت..
أنتَ مخطئ, تلك ليست القضية.
إلى متى سيكون جواز سفرك صالحاً؟
هذا هو المكان الذي تسكن فيه.
توم هو إسم قطي الأسود.
ألا ترغب في إنهاء عشائك؟
الجبال المسننة كانت مغطاة بالثلوج.
أياً كان من يستخدم فرشاة الأسنان تلك ليست أمي.
سوف أبقى في المنزل.
أنا نسيت عنوان بريدي الإلكتروني.
الشخص الذي يستخدم فرشاة الأسنان هذه ليس أمي.
أنتَ تقريباً تحطمت في سيارتي.
أنتَ تقريباً مت.
فليكن!
فليكن الأمر كذلك!
فليكن إذن!
هي تريد أن تعمل في مستشفى.
إنها تريد أن تعمل في المستشفى.
أنتَ لستُ مسؤؤلاً عن تلك الفوضى.
أنتِ لستِ مسؤولة عن تلك الفوضى.
لقد خنتني.
لقد خنتيني.
أنتَ كسرتَ قلبي.
أنتِ كسرتِ قلبي.
أنتَ كسرتَ القواعد.
أنتِ كسرتِ القواعد.
يمكنكَ دائماً أن تسألني للمساعدة.
يمكنكِ دائماً أن تسأليني عن المساعدة.
أنتَ يمكنكَ دائماً القدوم هنا.
أنتِ دائماً يمكنكِ القدوم هنا.
أنتَ يمكنكَ دائماً النوم على أريكتي.
أنتِ يمكنكِ دائماً النوم على أريكتي.
أنتَ يمكنكَ أن تناديني توم.
أنتِ يمكنكِ أن تناديني توم.
أنتِ يمكنكِ أن تأتي معنا.
أنتَ يمكنكَ أن تأتي معنا.
هل هذه صورة أنتَ رسمتَها بنفسك؟
هل هذه صورة أنتِ رسمتِها بنفسك؟
نسيتُ عنوان بريدي الإلكتروني.
لقد تم قصف المنطقة المحيطة هنا.
الطائرة المقاتلة أسقطت قنبلة.
الطائرة المقاتلة ألقت قنبلة.
ولد مثل توم لا يستحق فتاة مثل ماري.
ولد مثل توم لا يستحق بنت مثل ماري.
الكثير من الناس يخرجون من دار السينما.
فتاة حسناء مثلك حتما تكون قد لوحظت.
رجلاً عاقلاً لن يفعل هذا.
إستطلاع يُظهر أن العديد من رجال الأعمال يتخطون الغداء.
امرأةً مثلك لا تستحق رجلاً مثلي.
كل ما أستطيع فعله في الوقت الحالي هو الجلوس هنا والإستماع.
كل ما كان يحتاجه توم حقاً هو عناق.
كل ما كان يحتاجه توم كان حقاً بخصوص عشرة دولارات.
كل ما كان يريده توم حقاً كان كأساً من الماء.
كل ما كان يريده توم حقاً كتن مكان للجلوس والراحة.
كل ما كان توم يحتاجه كان أن يُترك وحيداً.
كل ما عليك فعله هو قراءة هاتين الصفحتين.
كل ما كان يحتاجه توم حقاً كان شيئاً ما ليأكله.
كل ما عليك فعله هو إخبار توم بأن يرحل.
كل ما عليك فعله هو إخبار توم بأن يغادر.
كل ما عليك فعله هو أن تسمع بعناية.
كل ما عليك القيام به هو الإنتظار.
هيا. دعنا نخرج من هنا.
هيا. دعينا نخرج من هنا.
هيا. دعونا نخرج من هنا.
هيا. دعونا نذهب إلى البيت.
هيا. دعنا نذهب إلى البيت.
هيا. أنتَ يمكنكَ أن تفعلها.
هيا. أنتِ يمكنكِ أن تفعليها.
هيا. دعينا نذهب إلى البيت.
هل أنتِ تريد حقاً التحدث بشأن هذا الأن؟
هل أنتِ حقاً تريدين التحدث عن هذا الأن؟
هل تعتقد أن توم سيأتي؟
هل تعتقدين أن توم سيأتي؟
هل تريدني حقاً أن أخبر توم بشأنك أنتَ و ماري؟
هل تريدني حقاً أن أفعل هذا؟
هل تريديني حقاً أن أفعل هذا؟
هل تريدني حقاً أن أذهب إلى هناك الأن؟
هل تريديني حقاً أن أذهب إلى هناك الأن؟
إفعل كل ما هو مطلوب.
إفعل كل ما أخبركَ توم أن تفعله.
إفعلى كل ما أخبركِ توم أن تفعليه.
إفعل ما يقوله توم.
إفعلى ما يقوله توم.
إفعل ما يخبرك توم به لتفعله وكل شئ سيكون بخير.
إفعلي ما يخبركِ توم به لتفعليه وكل شئ سيكون بخير.
لا تقلق. أنا سأبقى معك..
لا تقلق. أنا سأفعلها.
لا تقلق. أنا سوف أعتني بها.
لا تقلق. إنهُ يعرف ما يفعلهُ.
لا تقلق. أنا لدي تأمين.
لا تقلق. أنا لن أقول للشرطة.
لا تقلق. سيارة الإسعاف ستكون هنا قريباً.
لا تقلق بشأن ذلك!
لا تقلق إذا لم تستطع.
لا تقلق, قص شعرك لا يؤلم.
لا عليك!
لا تقلق. ألم أقل أن كل شئ سيجري على ما يرام.
لا تقلق. ألم أقل أن كل شئ سيسيرعلى نحو جيد.
لا تقلق بشأن كلبي. هو لن يسبب لك أي ضرر.
لا تقلق! حتى لو شَرِبت, لن يؤثرعلى قيادتي.
لا تقلق. إنهُ لا يفهم الألمانية.
لا تقلق. إنها لا تفهم الألمانية.
لا تقلق بشأن الأشياء الغير مهمة.
لا تقلق بشأن ما فعلته.
لا تقلق بشأن عملك.
لا تقلق بشأن كلبي.
لا تقلق بشأننا.
لا تقلق حيالنا.
لا تقلق بشأن نتائج إختبارك.
لا تقلق بشأن نتائج إمتحانك.
لا تقلق. أنا سأعتني بك.
لا تقلق. يمكنك الإعتماد علي.
لا تقلق, كل شئ سيكون بخير.
لا تقلق, كل شئ سيكون على ما يرام.
لا تقلق بشأن ذلك, أنا سأذهب بنفسي.
أنا لستُ قلقاً كثيراً بشأن سيرتي الذاتية.
كم هذا مزعج!
كم هذا مثير للإهتمام!
كم أنتَ محظوظ!
كم أنتِ محظوظة!
يا للروعة!
كم هذا رائع!.
كم هذا محرج!
يا للإحراج!
كم رائع أنتَ!
كم رائعة أنتِ!
ما أجمل طلتك اليوم!
كم غريبة الحياة!
أنا أعرف عنوانها.
هل هذا نهر؟
أنا لا اعرف ما يحصل هنا.
أنا لا أعرف ما يجري هنا.
أنا ناديتك, إسمع صوتي.
صديقي لا يلعب كرة المضرب.
صديقتي لا تلعب كرة المضرب.
صديقي لا يلعب التنس.
أنا لن ألومه على الحادث.
أنتَ لديكَ أنف كبير.
أنتِ لديكِ أنف كبير.
نحن سنفعل ذلك غداً.
سنتحدث حول ذلك غداً.
إنهم إقتسموا المال.
هم إقتسموا المال.
كل شيء فُقِد.
كل شخص لديه كلاً من نقاط الضعف والقوة.
كل شخص لديه ضعف وقوة.
أي قطار يأخذني إلى وسط المدينة؟
هي قدمت لي بعض الطعام.
هي ذودتني ببعض الطعام.
رجل, خطة, قناة, باناما!
نحن نسمع صرير الفئران.
نحن نحتفل بمهرجان النجمة في يوليو.
هىَ فقدت والدها فىِ البحر.
البحر كان هائج ضدهم أكثر وأكثر.
هىَ كانت غاضبة علىَ إبنها.
هُم حتى لم يكونوا يعرفون من سيلتقون.
ست مرات أربعة تكون أربع وعشرون.
هل الأوز يرىَ الله؟
البحر غاضب.
هذا القارب لم يعد صالحاً للإبحار.
هذا القارب صالحاً للإبحار.
البحر هادئ.
هىَ متزوجة من بحار.
هوَ فقد والدهُ في البحر.
إنها معجزة!
"إنها معجزة! إنها تحركت!" " أنا أعتقد أنها الريح."
كيفَ سيدفع ديونهُ؟
كيفً سيسدد ديونهُ؟
كيفَ ستدفع ديونها؟
كيفً ستسدد ديونها؟
كيف سندفع ديوننا الآن؟
كيفَ سنسدد ديوننا الآن؟
كيفَ سأسدد ديونى الآن؟
إنها تنتظر.
إنهُ ينتظر.
توم ينتظر.
الوالد ينتظر.
الأُم تنتظر.
أنتَ تبدو مثل الولد.
أنتِ تبدينَ مثل الولد.
نعم, إنهُ غاضب.
لماذا إستغرقَ هذا وقتاً طويلاً؟
نعم, إنها غاضبة.
زيوس غاضب.
أنتَ لابد أن تجد عملاً.
هوَ لابد أن يجد عملاً.
هىَ لابد أن تجد عملاً.
خذ ما تحتاجهُ.
هوَ أحضر الطعام لضيفهُ وقدم لهُ المأوىَ.
هىَ وضعت المجلة علىَ الطاولة.
هىَ وضعت المجلة علىَ المنضدة.
إنهُ شاب جداً.
إنها شاية جداً.
إنهُ صغير جداً.
أنتً عليكَ فقط أن تعدُني بشيء واحد.
أنتِ عليكِ فقط أن تعِديني بشيء واحد.
متىَ أتيتَ؟
متىَ أتيتِ؟
إنهُ يحارب طواحين الهواء.
ولكنهُ كان محظوظاً.
أمي غاضبة.
والدتي غاضبة.
توم غاضب الآن.
عمىِ غاضب.
أنا أعتقد انهُ غاضب.
يجب عليكَ أن لا تحكم علىَ شخص من مظهرهُ.
يجب عليكِ أن لا تحكمىِِ علىَ شخص من مظهرهُ.
إنهُ غاضب معي.
إنها غاضبة معي.
أبي غاضب معي.
إنهُ غاضب معكَ.
إنهُ غاضب معكِ.
توم لا يستطيع أن يفهم لماذا مارى غاضبة.
توم غاضب على مارى.
توم غاضب معَ مارى.
توم دائماً يصرخ عندما يكون غاضباً.
إنها تأتي لتصنع مشكلة.
إنهُ أتى ليصنع مشكلة.
هُم جاءو ليصنعوا مشكلة.
أنا لدي جارٌ غريبٌ.
أنا لدي جار غريب.
أنا لدي جارة غريبة.
أنا لدي جار فرنسي.
أنا لدي جار مثلي الجنس.
أنا لدي جارة فرنسية.
أنا لدي جار أفريقي-أمريكي.
أنا لدي جارة أفريقية-أمريكية.
أنا لدي جاراً مسلماً.
أنا لدي جار مسلم.
أنا لدي جارة مسلمة.
أنا لدي جار يهودي.
أنا لدي جارة يهودية.
أنا لدي جار ليبرالي.
أنا لدي جارة ليبرالية.
أنا لدي جار مصري.
أنا لدي جارة مصرية.
إنهُ اظهرها علي.
إنهُ بينها لي.
إنهم أظهروها لشركتنا.
إنها أظهرتها لي.
أنا لم أرىَ شيئاً مثل ذلك.
أنا لم أرَ شيئاً مثل هذا.
إنهُ عاملني بسوء.
إنها عاملتني بسوء.
إنهم عاملوني بسوء.
أنا لدي جار إيطالي.
أنا لدي جارة إيطالية.
هىَ كانت يائسة من أن تتزوج.
إنتظري دقيقة, ماري!
إنتظري دقيقة, يا ماري!
إنتظر دقيقة, توم!
إنتظر دقيقة, يا توم!
توم أقنع بسهولة ماري أنهُ كان بريئاً.
أين يمكننى تبادل النقود؟
هىَ ليست أختي.
إنهُ مبتدىء.
كيفَ حالك؟
كيفَ حالِك؟
أهلاً.
مرحباً.
ماذا تعتقد أفضل وسيلة للوصول إلى منزل توم من هنا؟
ماذا تعتقد أفضل طريقة للوصول إلى بيت توم من هنا؟
ماذا تعتقد أفضل طريقة لتسوية هذا النزاع؟
ماذا تعتقد أفضل طريقة لتشجيع توم علىَ دراسة المزيد؟
هل يمكننى أن أخرج للعب؟
قُلها فى الإنجليزية.
أنا لم أفعل أى شىء غير قانوني.
قُل ذلك فى الإنجليزية؟
أنتَ لديكَ رؤية أفضل منى؟
أنتِ لديكِ رؤية أفضل منى؟
توم مجتهد ويمكن الإعتماد عليه.
هىَ مجتهدة ويُعتمد عليها.
إنها دؤوبة في العمل ويعتمد عليها.
لا أدري ما يحصل هنا.
سنفعل ذلك غداً.
هل يمكنني أن آكل هذا؟
هل إنتهيت؟
جيد أن تكون هنا.
طفلي الجديد وصل!
ادخل, الباب مفتوح.
أتمنىَ أن الصيف لا ينتهىِ ابداً.
اليوم أنا عمري أربعة اعوام.
إنهُ لم يستطع أن ينتظر ليجرب لوح ركوب الأمواج.
إذا كان أحد يستطيع أن يساعدنا, فهوَ توم.
دعونا نكون صادقين معَ بعض.
أنا حتىَ لستُ متأكداً إن كان هذا مفتاحي.
أنا أبداً لم أُرِد أن تذهب.
أنا أعرف ما الذى تحاول فعله.
لم أرغب أبداً أن تتورط فى هذهِ الفوضىَ.
أنا التقيت فريد فى الشارع.
أنا التقيت فريد على الشارع.
طلب مني أن أرقص.
هل أى ينظر أحد؟
هُم يعيشون فى نفس الولاية.
الحيوان كافح للخروج من القفص.
توم وماري لا يعيشون فى نفس الولاية.
أنتَ جلبتَ العار علىَ عائلتنا.
الجو بارد هذا الصباح.
البيت كان محترقاً تماماً من جراء النار.
الناس سواسية أمام الله.
هو قرأ ترجمة القرآن بالعبرية فى أقل من إسبوع.
من الذى ترجم القرآن إلى العبرية؟
القرآن تُرجم إلى لغات عديدة.
فى القرآن يوجد جزء عن السيدة مريم وميلاد المسيح عيسى.
هىَ لم تكن تعرف أن هناك ترجمة للقرآن بالعبرية.
نظفي غرفتكِ.
كُل خضراواتك.
كُل الخضار الخاص بك.
توقف عن ضرب أخيك.
توقف عن ضرب أختك.
توقفي عن ضرب أخيكِ.
توقفي عن ضرب أُختك.
توقف عن ضربي.
توقفي عن ضربي.
إذهب واغسل أسنانك.
إذهبي واغسلي أسنانك.
توقف وإلا سأسحب السيارة اكثر.
أُمي, ماري تضربني.
أُمي, توم يضربني.
لا أُريد أن أسمع كلمة أُخرىَ عن هذا!
توقف عن الصراخ!
توقفي عن الصراخ!
أوقف هذا حالاً!
توقف عن مضايقة أخيك!
توقف عن غيظ أخيك!
توقف عن مضايقة أُختك!
توقف عن غيظ أختك!
توقفي عن غيظ أُختِك!
توقف عن ضرب القِطة!
توقفي عن غيظ أخيكِ!
كيفَ كانت المدرسة اليوم؟
إذهب إلىَ غرفتك!
إذهبي إلىَ غرقتِك!
ما فعلته أنا كان خاطئاً.
ما فعلته أنتَ كان خاطئاً.
ما فعلتيهِ أنتِ كان خاطئاً.
أخبرها ما أخبركَ به.
أخبرها ما أخبرتكَ به.
لا أستطيع أن أتذكر ما أكلتهُ بالأمس.
أخبرهم ما أخبرتك بهِ.
ما رأيك بهذه الكتابات اليابانية ؟
جارتي فرنسية.
كأنني لم أعرف هذا!
هل يمكنك أن تتواصل معهُ؟
سنذهب إلى ألمانيا غداً.
صديقي يجب أن يكون بالمنزل الآن.
يجب أن أذهب إلى البنك اليوم.
هل هذا جديد؟
عُمق النهر خمسة أقدام.
دعونا نقلب العملة.
دعونا نعكس العملة.
هي تأخذ مسافات.
أشعر بخيبة أمل كبيرة فيك.
أشعر بخيبة أمل.
أرسلتها بالبريد.
لديها إهتمام عاطفي للموسيقى.
أنا أذهب إلى المسرح.
توم وماري في سيارة توم.
توم أتى هنا الإسبوع الماضي.
يمكننا أن ننشئ موقع إلكتروني بدون أي تكلفة.
إنشاء موقع إلكتروني بدون أي تكلفة؟
هل هناك أي إمكانية لإعادة شحن الموبايل بدون أي تكلفة؟
فعلت هذا بنفسي.
دعنا ننهي الوظيفة.
أنا نظرت إلى نفسي في المرآة ولم أحب ما رأيت.
ليس متأخراً جداً للبدء.
والده أصبح مريضاً بالسرطان.
إنها مسالة حياة أو موت.
ابني مراهق متمرد.
هي غبية, ولكن صادقة.
هو غبي وغير صادق.
هي غبية, ولكن أمينة.
هو غبي وغير أمين.
هذا الكلب يأكل تقريباً كل شئ.
لقد كان ممتناً لمساعدتك.
إنها مشغولة الآن, لذا لا تستطيع التحدث معك.
أنا أفكر فيك طوال اليوم.
توم أتىَ يوم الإثنين وعاد إلىَ البيت في اليوم التالي.
بفضل تطوير الطيران, العالم أصبح أصغر بكثير.
أين يمكنني إستلام تذكرتي؟
ما معدل البريد الجوي؟
لا تلوم نفسك.
الشاعر المعروف حاول الإنتحار في مكتبه.
الخنفساء ما زالت على قيد الحياة.
لمن هذا الكتاب؟
نبضي بطيء.
هذا هو السبب في أنني أكرهه.
الهيكل ليس قوياً بما يكفي لدعم الكثير من الوزن.
هناك الكثير من الجُزُر في اليونان.
أنا إقترضت هذا الكتاب منه.
هل يمكنك أن تعطي تقريراً كاملاً حول ما حدث؟
الصين أكبر مُنتِج للأُرز في العالم.
لا تلُم نفسك.
أنتَ تبدو متعباً جداً.
شمس ومطر, قوس قُزح.
السيارات سوف تأتي واحدة تلو الأُخرى.
السيارات وصلت واحدة تلو الأُخرى.
هذا هو السبب أن أُشارك هذه الأخبار.
لا أستطيع التنبؤ بالمستقبل.
لدي خوف من الظلام.
ما هي الخطوة التالية ليصبح جاهز؟
إذا فعلت ذلك, قد أكون قادر على مساعدتك.
عندما سَمِعَ الأخبار, تحولَ شاحباً.
إنها قديمة قِدم العالم.
إنها قديمة كقِدم العالم.
إنها قديمة قِدم التِلال.
إنها أقدم مهنة في العالم.
أنا أعتقد أن الحب غير موجود.
أحسَب أني مُحِق.
يجب عليك أن تُخطط للقدوم معنا المرة المقبلة التي نذهب فيها للتخييم.
كان يجب أن تكون في الحفلة الليلة الماضية. كان هناك الكثير من المتعة.
أُحِب أن أكون قادر على قضاء المزيد من الوقت معك, ولكن علي العودة إلى العمل.
إذا كنت تستطيع أن تختار شخص مشهور أنت ترغب في قضاء الوقت معهُ, من سيكون؟
لا أعرف ما أفعلُهُ غداً.
إذا تغير العنوان, رجاءً إتصل بنا.
أود أن أطرح سؤالاً.
أود أن أسأل سؤال.
يبدو لي أنكَ أمين.
يبدو لي أنكَ صادق.
بعد ظُهر هذا اليوم سيكون لدينا مقابلة.
أنتَ تحتاج أن تنظر إلى الأُمور من زاوية مختلفة, إنها ليست كارثية كما تظن.
هناك العديد من ربات البيوت اللاتي يشتكين من الأسعار المرتفعة.
أنا حرقت يدي أثناء صب الماء الساخن.
أنا أُحِب هاري, ليس أكثر من دراكو طبعاً, ولكن ما زلتُ أعتقد أنه لطيف.
أريدُ أن أكونَ وحيداً!
المحرك بدأ مجدداً.
أنتَ ستكون هنا غداً؟
اللحم بدأ يتعفن.
مرحباً, هل تناولتم الطعام؟
ماذا تريد بعد ذلك؟
الخِطة الجديدة كانت ناجِحة جداً.
عادةً, أي منتديات النقاش التي يستخدمها الفرنسيون للحديث عن السياسة والأُمور المماثلة؟
لو كنت أخبرتَك الحقيقة, كنتَ ستُفاجأ.
الجميع كانوا متحمسين بالرسالة.
ليس لدي أكثر من 1,000 ين .
هل هي صعبة للغاية لكي تُكتب؟
أكره السياسة.
ماري, أنتِ فتاة مسكينة, أين كنتِ؟ ماذا حدث لكِ؟
بسم الله, إحمني من هذه المرأة المجنونة!
ماري, هل سوف تجيبي على سؤالي؟ سأل أديل بينما كانت تحاول أن تسيطر على حماسها.
أسرِع! أسرِع! أنا أسمع خطوات أقدام, إختبئ!
بشكل مفاجئ, الباب فُتِح ودخل رجل الغرفة.
الإنسان، إذا لم يكن الأكبر، فبالتأكيد هو أخطر الحيوانات المفترسة. إنه يقتل من أجل المتعة.
إعطني هذه القنينة. هذا " البراندي" طعمهُ طيب; من أين أتى؟
إنهُ مزعج.
توم أراد أن يكتشف من الفنان الذي كان يعزف على الكمان بطريقة غابة أركنساس.
إنتظر هنا حتى أعود.
أريد الأيس كريم للتحلية.
أستطيع أن أرى النور.
أحتاج بضع دقائق.
ليست واثقة من المستقبل.
الليلة الماضية حلِمت بكَ.
لا أحد لاحظ ظهور الدب.
سُررتُ بمقابلتك. أنا آكل النمل.
الطعام الغريب له طعم جيد.
لا تترجِم هذه الجملة!
هذا مهم جداً.
آمنا بالله
كيف قُتِل توم؟
هذه سيارتي
يناصرون الشعب العظيم ويقفون في المرصاد للقمة عيشه
لا يعاقبون اعوانهم على الكذب والتلاعب بالحقائق، بل على الاغراق في كذبهم
الخطط تحاك في غرف سود
هل تحب العصير?
الضفدع في البئر.
لا أستطيع تحدث الإنجليزية بشكل جيد مِثلِهِ.
في اليابان السنة الدراسية الجديدة تبدأ في أبريل.
أنا موافق, ولكن على شرط واحد.
أشجار الخوخ تتطلب الكثير من أشعة الشمس.
ماري عَسراء.
النساء تشارك كل شئ.
ماذا قالَ الطبيب؟
أنا أُشجع أخي.
يؤسفُني عدم إتخاذ نصيحة الطبيب.
أفضل طريقة لتحقيق أحلامك هي أن تستيقظ.
الأُسود في القفص.
القمر بعيد عن الأرض.
غريب جداً.
لا تضربني بالمِظلة.
كل إنسان لديهِ الحق في ممتلكاتهِ الخاصة.
كل إنسان لديهِ الحق في الحياة; وهذا يعني أنهُ لديهِ الحق ليصنع حياة مريحة.
جورجينا عضت شفتيها حتى نزفت.
لقد حاولتُ أن أتحملها, ولكن كان هذا مستحبلاً.
ذاكرتهُ تُدهِشُني.
ماذا كُنتم تفعلون هناك؟
أنا أسف جداً أنكَ لديكَ برد وأنكَ في السرير. أنا لعِبت مع ماري اليوم لبعض الوقت. آمل أنكَ غداً ستكون قادر على النهوض. أنا سعيد اليوم أن البرد الذي لدي تحسن.
السيد إسبرانتو بخير, اليسَ كذلك؟
هل تفضل أن تكون بدين وقبيح أو أن تكون نحيف ومثير؟
لا يوجد أمل.
هي تركت توم يذهب.
هي تركتني أذهب.
هي تركتها تذهب.
هي تركتهُ يذهب.
هو تركنا نذهب.
هو تركَ توم يذهب.
هو تركها تذهب.
هُم تركوني أذهب.
هو تركني أذهب.
دَع توم يذهب.
دَعَهُ يذهب.
دَعَعها تذهب.
دَعني أذهب.
دعني أخرُج!
هناك شيئاً ما أريد أن ُأريكَ إياه.
لا يوجد أي أمل.
إنهُ يبدو بحالة جيداً جداً.
إنها تبدو بحالة جيدة جداً.
أنتَ تبدو بحالة جيداً جداً.
أنتِ تبدين بحالة جيدة جداً.
لا تَقُل مِثل هذهِ الأشياء.
توم يلعب الجولف المُصَغَر.
أنا أُريد بيرة.
إنهُ يريد الإنتقام.
إنها تُريد الإنتقام.
أُريد الإنتقام.
إنها خَشِنة قليلاً عند الحواف.
أنا تسللت من خلفِها.
أنا تسللت من خَلفِهِ.
لقد تسللت من خلفي.
لقد تسلل من خلفي.
نحنُ سوف نُساعدكَ, موافق؟
نحنُ سوفَ نُساعدكِ, موافقة؟
لقد رَفَضَ أن يدفع؟
إنهُ مُمتع وصحي.
لا تنظر إليها!
لا تنظر إليه!
لا تنظر إلي!
لا تنظر إلى هذا!
صديقي ساعدني.
يوجد حمام سياحة وصالة بولينج.
إنها تريد أن تنتظر حتى تتزوج.
إنهُ يريد أن ينظر حتى يتزوج.
أريد أن أنتظر حتى أتزوج.
لقد طلب مني مال.
لقد طَلَبَت مني مال.
لقد كان يستحق العناء.
إنها تستحق العناء.
لقد كانت تستحق التكلفة.
إنها تستحق التكلفة.
لا أستطيع أن أُصدق هذا!
لا يهمني ما قالتهُ والدتك.
أتمنى أن يكون لديك وقت أكثر لي.
إفتح يا سمسم!
لقد تمنى أن يكون لديها وقت أكثر لهُ.
لقد تََمنت أن يكون لديه وقت أكثر لها.
نحن لا نتواعد.
أنا لست عبدك.
أنا لستُ صديقك.
أنا لستُ صدبقتك.
إنهُ في مشكلة.
" هل تعرف ماذا يكون اليوم؟" " ما الذي تتحدث عنهُ" " إنها الذكرى السنوية لزواجنا!"
إنها في ورطة.
أنا في ورطة.
لقد كان من الواضح أنهُ في ألم.
لقد كان من الواضح أنها في ألم.
إنها رائعة جداً عليك.
لا ُثعطني أي فكرة.
لقد أُتُهم بسرقة عظام الديناصورات.
هل أنتَ تسعل دماء؟ هذا ليس جيداً.
من فضلك تحدث ببطء, كي أفهمك.
ماذا للعشاء؟
ماذا للغداء؟
من يقول هذا؟
من قال هذا؟
الله أكبر!
قوموا بزيارتنا غداً.
قُم بزيارتنا غداً.
لا, هذا يكفي. أنا ممتلئ.
هل أنتَ بخير؟
نهاية الإسبوع الماضية كانت مملة لي.
أنتَ تعرف بقية القصة.
قومي بزيارتنا غداً.
يوجد مقهى أمام المحطة.
جئت سيراً على الأقدام.
أتيت سيراً على الأقدام.
أنا أيضاً كنتُ في نيويورك.
والدتهُ كانت تخجل منهُ.
لا أحد يصدق ذلك بعد الآن.
لا أحد يصدق ما يقولهُ توم بعد الآن.
لا أحد يهتم حيال ذلك بعد الآن.
لا أحد يأتي لزيارتي بعد الآن.
لا أحد يذهب هناك بعد الآن.
لا أحد يدعني أحصل على المتعة بعد الآن.
توم ليس غبياً.
توم ليس أحمق.
توم لا يدرس الفرنسية الآن.
توم لا يعيش بالقرب من مكتبهُ.
توم ليس صارماً بما فيهِ الكفاية مع طلابه.
توم ليس طويلاً جداً.
توم ليس مستعداً بعد.
توم ليس مؤهلاً لتدريس المدرسة الثانوية.
توم ليس كبيراً بما يكفي ليفهم هذا.
توم ليس متزوجاً.
توم ليس مهتماً بالسياسة بعد الآن.
توم ليس نَفسَهُ اليوم.
توم ليس جيداً في الرياضيات.
توم لم يستعيد ذاكرتهُ أبداً بعد الحادث.
هذا الشخص فنان.
توم أمضى فترة بعد الظهر بأكملها مع ماري.
توم أراد العَشَاء في السرير.
لا تنسى القاعدة رقم إثنان وسبعون.
لا تنسى القاعدة رقم 72.
لا أحد أعرفهُ يحب توم بعد الآن.
لا أحد أعرفهُ يرتدي ربطة العُنُق بعد الآن.
لا أحد أعرفهُ يتحدث إلى توم بعد الآن.
لا أحد أعرفهُ يكتب خِطابات بعد الآن.
هذا اليوم, أعظم أُمنياتي تحققت.
لا أحد يعيش هنا بعد الآن.
إنها ليست مستحيلة على الإطلاق.
النساء يتقدمون في السن أكثر من الرجال.
أين القِشدة؟
أين الكريمة المخفوقة؟
منزِلي قريب من المدرسة.
بيتي بالقُرب من المدرسة.
لقد رَفَعَت يديها.
هذا هو المفتاح الذي يفتح الباب.
أنا غادرت شانكاهاي العام الماضي ولم أعُد بعد.
شعر أنّا بُني, ولكن ماجدالينا شَقراء.
لقد توقف المطر, لذا يمكننا البدء.
أنّا لديها شعر بُني كستنائي, ولكن ماجدالينا لديها شعر أشقر.
لقد بدأ بكتابة رواية.
أي مَحَل مثلجات أنتَ ذاهب إليه؟
أعتقد أنهُ حان الوقت لإيقاظ روبِرت!
لقد إلتقينا على الممر.
أُنظر إلى هذا!
أنا سعيد جداً أنكً معنا اليوم.
أنتَ حصلت على هؤلاء من الحقل؟
إفتح هذا الشئ!
كل شيئ سيتغير.
أنتَ كيف رَسَمت هذه الصورة؟
هذا هو الطعام, لا تلعب حَولَهُ.
هل أنتَ سعيد مع ذلك؟
أعتقد أن هذا عظيم!
لو شئ مُمتع, أنا أود أن أفعلهُ, بالطبع.
هل هذهِ هدية لي؟
لَقَد حَقَقوا هَدَفَهُم.
لَقَد وَصَلوا إلى هَدَفَهُم.
كَثير من الرِجال, كثير من العقول.
لقد رأيت للتو حيوان الأبوسوم.
هل يوجد أي شئ مُهِم؟
من فضلك, صحِح لي, عندما أُخطيء.
أنا تحدثت مع توم.
اليوم مُشمس جداً, لذلك الجميع يرتدي نظارات الشمس.
يمكنك التزلج بأمان على هذا الجانب من البحيرة.
أنا تحدثت معهُ.
أنا تحدثت معها.
أنا تحدثت معك.
إنها متدينة كاثوليكية.
إنهُ متدين كاثوليكي.
إنهُ صغير وغير ناضِج.
إنها صغيرة وغير ناضِجة.
هذا عظيم!
الحُب قوي, ولكن المال أقوى.
أنا بالفعل ذهبت إلى محل الجزار هذا الصباح.
أُختي طابِعة جيدة جداً.
أنا أنهيت كتابة التقرير.
مهمتها هي متابعة أداء محطات التطهير.
أظن أنها مريضة.
أعتقد أنها مريضة.
النساء و الأطفال أولا!
ليس كل ما يتمناه المرء يدركه.
تجري الرياح بما لا تشتهي السفن.
أعرف الحق تعرف أهله!
يستطيع التكلم بالفرنسية أيضا.
رفضت عرضي لمساعدتها.
انها مؤلم لأميركا أن تخسر شبابها وشاباتها.
ماذا تقول عن الذهاب معي إلى صيد السمك.
إنه يعرف كيف يلعب البوكر.
بالنسبة لي فانه ليس أخاً ولا صاحبا.
يحبون الرقص.
إذا استقلت عن عملك، فسوف تقطع عليك خط الرجعة.
دجاج، من فضلك.
اننا ذاهبون إلى سينما ، فتعال معنا.
كان السير خانقاً ، فتأخرت على الإجتماع.
يوجد خدشة هنا، فهل تستطيع اعطائي حسم؟
تبين أنا الرجل محقق خاص.
بدأت تعتاد على مكتبها الجديد.
من يتهيب صعود الجبال * يعش أبد الدهر بين الحفر
من تلك الفتاة الجميلة؟
من تلك الفتاة اللطيفة ؟
لو فقط كنت أطول بقليل!
لا يستطيع تحمل الحقيقة.
ندرس الموسيقى.
هؤلاء الذين لا يردنا الذهاب، لا ضرورة لهم الذهاب.
قال أن المال قد أقرض إليه.
انهيت عملي اليوم ،و مقر بالجميل.
لست بمسلم ، ولا علي الصيام، ولكن ما دمت أسكن في نفس الشقة فمراعة هذا التقليد مهم.
إنني مشغولة جداً.
لماذا تبكين, يا حبيبتي؟
لماذا تبكين, يا عزيزتي؟
باراك الله عليك.
يقال انها طباخة ماهرة.
يا ليتني عندي أصدقاء كثر.
قد أكون صديقك الوحيد.
أنا هنا كصديق.
مع انني كنت جالساً تحت الشمس، ولكن كنت أشعر بالبرد.
أين رأيته?
أصبحت صديق توم.
مدينتي ملاصقة للمحيط.
إستعجل! نحن ننتظرك.
يا ليتنا كنا معكم، لفزنا فوزاً عظيماً.
نمر مفترس أمامك خير من خائن ورائك!
إذا خرجت الكلمة من القلب دخلت في القلب و إذا خرجت من اللسان لم تتجاوز الاذن.
وجدنا أن الجميع نائمون .
تزوجت رجلاً عجوزاً وثرياً.
ولكن لها رائحة غريبة.
استطيع السباحة بسرعة بسرعة فائقةً.
لقد قبلت دعوتها.
أرجو قيادة السيارة بسرعة أقل.
اني ذاهب إلى الدكان ألان.
أنا تلميذ، ولكن هو ليس بواحد.
السكوت علامة عن الرضا.
السكوت يدل عن الرضا.
بداية جميلة .
من الجميل أن أكون في المكان المناسب .
إنها الحياة لن تفهمها .
لا تذهب لطبيب نباتات مكتبه ميتة .
لا تخف عندما يكون النور في داخلك .
أنا لا أعرف مفتاح النجاح، لكن مفتاح الفشل هو محاولة ارضاء الجميع .
أنا أكتب جملة بالألمانية.
هل وجدتَ وظيفة مثيرة للإهتمام؟
أنا مقتنع أن هذه الوظيفة مناسبة تماماً لك.
أنا مقتنع أن هذه الوظيفة مثالية لك.
إنهُ اللَحم الذي يأكُلهُ الطفل.
إنهُ الطفل الذي يأكُل اللحم.
بالنسبة لطفل, هو يأكُل اللحم.
الطفل يأكُل اللحم.
الزوجة الصالحة خير من المِحراث الذهبي.
لا يهم من تسأل, أنتَ لن تستطيع أن تحصل على الإجابة المُرضية.
صَحِح الأخطاء, إذا كان هناك أي منها.
عفواً, بدون الوسابي, من فضلك.
توم يشترى قِط.
أنا أُحِب اللغة النرويجية.
أنا أُحِب النرويجية.
أنا أعمل في بلدة بالقرب من روما.
كيف طهيت هذا؟
أنا بحاجة إلى قَصِة شَعر.
أنا بحاجة لأحصل على قَصِة شَعر.
أنت لم تغسل يديك بعد, هل فعلت؟
كان يستحق المحاولة.
إهدأ: إنهُ فقط يغيظك.
أين بقية صفنا؟
كُلي ما تريدين.
مِلك بِجدي جودن مِلكيخر خوشِ آرو سٌويمْكَ اِك جحان لدكيا
سٌويمْكَ
اعطيني فرصة!
لقد طَلَبَ كوب من الماء.
هي لا تريد مني التحدث عن هذه المسألة.
هل توافق على هذا؟
هي لا تريدني أن أتحدث حول هذه المسألة.
هل تَعَلَمَ اليابانية أيضاً؟
السيد. سوزوكي أقنع إبنهُ أن يُسقِط خطتهُ للدراسة بالخارج.
السيد. سوزوكي أقنع إبنهُ بالتخلي عن خطتهُ للدراسة بالخارج.
المنزل الواقف على التلة قديم جداً.
لفترة, أنا كنت مدمناً على شُرب المشروبات الغازية كنت أشربها كل يوم.
أتساءل ما إذا كانت ستعترف لي بعد العديد من السنوات.
بدون الموسيقى, العالم سيكون كمان مُمِل.
نحن نبحث عن بعض الناس البارعين في الكمبيوتر للعمل معنا.
منزلنا رائع, ولكني ما زلت أشتاق إلى القديم.
تركتها تذهب.
إنهُ أمين جداً, لذلك يمكننا الإعتماد عليه.
إنهُ صادق جداً, لذا يمكننا أن نعتمد عليه.
كل مرة أستخدم المايكروويف, الواي فاي يتوقف عن العمل.
كيف تقول " شكراً لك " باليابانية؟
طبقة من الجليد غًطى الشارع.
ولكن المرح ليس كافياً.
أن ولدت في عام 1972.
أُنظر إلى هذا.
أنا أعلم أنكَ ليس معجباً بي.
هل لديك أي فكرة عن من يستطيع فعل مِثل هذا الشيء؟
هل لديك اي فكرة عن من يستطيع فعل هذا؟
أنا نظرت في أعيُن توم وأخبرتةُ الحقيقة.
أنا لدي عينان.
ماذا نأكل الليلة؟
أنا أعرف من هو الذي تبحث عنهُ.
أنا أعرف ما الذي تبحث عنهُ.
توم لا يريد مني التحدث عن ما ناقشناه بالأمس.
أُعطيك خَمس دقائق لحل هذه المشكلة.
الرَجُل الشاب الأعمى تغلب على إعاقتهُ.
لقد حدَقَت بعينين نصف مُغمضتين.
لم يكن عليك فعل هذا.
لم يكن عليه فعل هذا.
هي لم يكن عليها فعل هذا.
لا تُخبِر أحداً.
إعتقدتُ أنهُ مات.
أنا فُزت!
توم فاز.
لقد ربح توم.
من فاز؟
من الذي ربح؟
هل أنا فُزت؟
توم مات.
توفي توم.
من مات؟
من توفي؟
توم تثاءب.
توم إبتسم.
لَوَحَ توم.
توم استقال.
لقد تحرك توم.
لقد كذِبَ توم.
لقد خَسِرَ توم.
لقد غادر توم.
كيف توم؟
كيف حال توم؟
هل نستطيع أن نذهب؟
هل أستطيع أن أبقى؟
إنهُ مُسعد الأن.
إنها مُستعدة الأن.
إنها جاهزة الأن.
كريم لديهِ دور هام في الفيلم.
رسائلهُ أصبحت أقل أهمية.
الكثير من الطلاب حول العالم يدرسون الإنجليزية.
ننتظرُ منكَ أن تُنَفِّذَ لنا ما وعدتَه لنا ذات مرة.
ننتظرُ منكِ أن تُنَفِّذِي لنا ما وعدتِيه لنا ذات مرة.
هم يحبوننا.
ماذا رأى؟
مِنْ أَيْنَ أَنْتُمْ؟
هذه الكاميرا رخيصة.
هذا الكتاب مميز في نواحي عديدة
هي لم تكُن سعيدة لكل نجاحِها.
أنتَ تريد الطلاق, أليس كذلك؟
أنتِ تريدين الطلاق, أليس كذلك؟
أنتَ حقاً لا تريد أن تعرف.
أنتَ ربما ترغب في أن تكون وحيداً.
أنتَ قد ترغب في التحدُث إلى توم.
أنتَ قد لا تُريد فِعل ذلك.
يُمكِنَك أن تقول ما تريد.
هل تود أن تأتي بالداخِل؟
هل ترغب بالدخول؟
توم يريد مِني أن أقول ذلك.
توم يريد إقامة إجتماع.
توم يُريدَك أن تتحقق من ذلك.
توم يريد أن يراك بالطابِق العُلوي.
توم يريد أن يعرف م إذا كانت تؤلِم.
توم يريد أن يأكل هنا الليلة.
توم يريد مني أن أستقيل من هذه الوظيفة.
توم أراد أن يغير حياتهُ.
لا أحد في الماضي ينتظرك ، و ربما لا أحد في المستقبل ينتظرك ، لكن في الحاضر أنت من ينتظر نفسك .
هل يوجد أي شيء أخر تريد أن تُخبرني به؟
إذا أردت, يمكنني أن أُريك كيف تفعل ذلك.
هل يوجد اي شخص ربما يريد أن يؤذي توم؟
إذا اردت أن ترقُص, هيا نرقص معاً.
أخشى أن توم لا يريد التحدث معك.
أنا حتى لستُ متأكداً ما إذا كُنتُ أريد أن أرى هذا الفيلم.
إعطني فُرصة.
دعني أعرف!
دعيني أعرف!
إعطيني فُرصة!
لماذا تريد أن تعرف ذلك؟
الا تريد أن تعرف لماذا؟
أُريد أن أتزوجكِ.
فلتبدأ المباراة.
عندما كنت طفلا، اعتدت أن أذهب لصيد السمك معه.
هي صديقتك.
هي صديقتكم.
هي صديقتكن.
هو صديقك.
هو صديقكم.
هو صديقكن.
تعجبني أمثلة شيشير.
رأيته منذ أسبوع.
ترجمت هذه الجملة مرتين.
يُعقد الاجتماع مرتين في الشهر.
المؤمن لا يُلدغ مرتين من جحر واحد.
يجتمع المجلس مرتين في الشهر.
يعقد المجلس اجتماعا مرتين في الشهر.
اضغط على الجرس مرتين.
اضغطوا على الجرس مرتين.
اضغطن على الجرس مرتين.
اضغطا على الجرس مرتين.
سأسافر إلى الصين الأسبوع القادم.
هل يوجد شيء يُزعِجَك؟
إفعل شيئاً, رجاءً.
قُل شيئاً, رجاءً.
هل يوجد شيئ في ذهنك؟
ربما توم يستطيع أن يفعل شيئاً للمساعدة.
ربما توم رأى شيئاً.
ربما توم يعرف شيئاً.
ربما توم لديهُ شيئاً لإخفائه.
كيف يمكن أن لا تقول شيئاً؟
الإفطار جاهز.
ساُحضِر لكَ شيئاُ لتشربهُ.
هذا يُسعِدُني.
أنا لم أرى أي شئ مِثل هذا من قبل.
واحد من أصدقائي يعرِفك.
لقد وصل هُنا الليلة الماضية.
قالَ الإمامُ الْحَسَنِ الْعَسْكَري - عليه السلام - : حُسْنُ الصُّورَةِ جَمالٌ ظاهِرٌ، وَ حُسْنُ الْعَقْلِ جَمالٌ باطِنٌ.
قالَ الإمامُ الْحَسَنِ الْعَسْكَري - عليه السلام - : مَنْ لَمْ يَتَّقِ وُجُوهَ النّاسِ لَمْ يَتَّقِ اللهَ.
قالَ الإمامُ الْحَسَنِ الْعَسْكَري - عليه السلام - : قَلْبُ الاْحْمَقِ في فَمِهِ، وَفَمُ الْحَكيمِ في قَلْبِهِ.
قالَ الإمامُ الْحَسَنِ الْعَسْكَري - عليه السلام - : لا تُمارِ فَيَذْهَبُ بَهاؤُكَ، وَ لا تُمازِحْ فَيُجْتَرَأُ عَلَيْكَ.
قلت لك كل ما أعرفه عن ألمانيا.
يتعلم بسرعة.
هو سريع التعلم.
انكلترا فخورة بشعرائها.
هو معتاد على الاستيقاظ مبكرا.
أجبرتها على القيام بواجباتي.
توم لم يكن يريد أن تواعد ماري أشخاصا آخرين.
التلفاز لا يشتغل.
التلفاز متعطل.
كنتُ متعجِّبا.
كنت مدهشا.
أنا لا أعرف ثلاثة لغات.
أحتاج إلى لوحة مفاتيح لكي أكون مضحكاً.
كادت ماري أن تقتل توم ضرباً.
غالبا ما يغيب أخي عن المدرسة.
أخبرني ما الذي يمكنني فعله لمساعدتك.
قل لي كيف أساعدك.
قل لتوم أن يرفع سماعة الهاتف.
قل لتوم أن يرد على الهاتف.
كان عليهم توقع ذلك.
ابتسم توم و ماري لبعضهم البعض.
تبادل توم و ماري البسمات.
ظننت أننا لن نذهب إلى هناك.
ظننت أنك لا تؤمن بوجود الأشباح.
ظننت أنك قد تشعر بالأسف على توم.
ظننت أنك قد تود الذهاب معي.
ظننت أنك قد تود مرافقتي.
ظننتك قلت أنك لا تحب توم.
قلت لك أنني لا أعرف كيف أفعل ذلك.
قلت لك أن ذلك سيكون مملاً.
كان من المفترض أن أخبر توم أين عليه الذهاب.
كانت السمكة تسبح في الماء.
هو مؤرخ.
هذه شؤون مهمة.
هذه أمور مهمة.
لا يوجد أحد في البيت.
لا يوجد أحد في المنزل.
رنّ الهاتف لكن لم يجب أحد.
لم يرى أحد توم.
لا أحد يبحث عنا.
لم يقتلني أحد بعد.
ما من شخص لا يمكن الاستغناء عنه.
لن يوظفك أحد.
لن يوظفكم أحد.
لن يوظفكن أحد.
لم يكن أحد في البيت.
لم يكن أحد في المنزل.
لا أحد كان يتوقع ذلك.
لم يتوقع أحد ذلك.
لا أحد يفهم ماذا يجري.
لم يخبرني أحد بوجودك هنا.
لم يخبرني أحد بوجودكما هنا.
لم يخبرني أحد بوجودكم هنا.
لم يخبرني أحد بوجودكن هنا.
لم يرني أحد.
لا أحد يسكن هناك.
لا أحد يقطن هناك.
لا أحد يعيش هناك.
لم يكذب أحد.
لا أحد كان يعلم ماذا يقول.
لا أحد يعلم ماذا يقول.
لا أحد يعرف توم مثلي.
لا أحد يعلم بما أشعر به.
لا أحد يعرف إسمه.
لن يوقفني أحد.
لن يسيء لك أحد.
لن يسيء لكما أحد.
لن يسيء لكم أحد.
لن يصبك أحد بالأذى.
لن يصبكما أحد بالأذى.
لن يصبكم أحد بالأذى.
لن يصبكن أحد بالأذى.
لن يسيء لكن أحد.
لم يأذني أحد.
لم يسيء إليك أحد.
لا أحد طلب بيتزا هنا.
لا أحد هنا يعرف هيئة توم.
لا أحد سمع صياح توم.
لا أحد سمع صراخ توم.
لم يسمع أحد صياح توم.
لم يسمع أحد صراخ توم.
كان الصندوق ثقيلاً جداً لذلك لم يستطع رفعه.
تستطيع النملة أن ترفع أكثر من خمسين ضعف وزنها.
لمن هذه المظلة ؟
هذا الجبل ليس عاليا جدا.
كان على المدرس أن يقيم جميع الطلب.
اذهب إلى الدكان.
الناس ليسوا سلعة.
بإمكاني البقاء في غرفة الضيوف.
يمكنني البقاء في غرفة الضيوف.
ألم تتعرف عنهم؟
من الغائب؟
هل من أحد لمساعدتي؟
هل من أحد ليساعدني؟
هلا ساعدني أحد رجاءا؟
هلا تفضل أحد لفتح النافذة؟
هل من أحد يعطيني ملعقة؟
هلا أعطاني أحد سكينا؟
ألم أسمعك تتكلم مع أحدهم؟
ألم يتصل أحدهم بالشرطة؟
هل توفي أحد؟
هل ذكر أحد إسمي؟
هل من أحد يعلم كيفية القيام بهذا؟
كان علي أن أخبر أحدا.
علي أن أجد أحدا لمساعدتي.
علي التكلم مع أحد.
الإهمال هو نوع من الضرر أو الجرم
اجلس بشكل مريح.
لقد كذبت رغما عني.
كانت هناك عشرة بيضات بالإجمال.
أنا أُأجر باليوم.
أنا أتقاضى أجرة يومية.
من الأفضل أن نعود إلى البيت بدلا من الانتظار هنا.
هل تريد مشاهدة مقابلة كرة القاعدة على التلفاز؟
هل تريدين مشاهدة مقابلة كرة القاعدة على التلفاز؟
تأقلموا مع التغيير بسرعة.
تأقلمن مع التغيير بسرعة.
تأقلما مع التغيير بسرعة.
أنا أغسل يدي لأنهما متسختان.
إني أغسل يدي لأنهما متسختان.
أنا أشم الغاز.
استحم من فضلك.
استحما من فضلكما.
استحموا من فضلكم.
استحممن من فضلكن.
سمعتُ إسمي.
لقد سمعتُ إسمي.
جيم ليس محاميا، بل هو طبيب.
أنت هو أجمل رجل رأيته في حياتي.
عائلتي مشتركة في جريدة.
لدى عائلة اشتراك في إحدى الجرائد.
تشفى الجروح مع مرور الزمن.
يُقال أنه بإمكان السرخس أن يُزهر.
تُوفيت أختي العام الماضي.
الولايات المتحدة بلد غني بالموارد الطبيعية.
هناك رماد بركاني في الجو.
كن مطمئنا و اعلم أننا سنقوم بكل ما بوسعنا.
ها هي الخريطة.
ليس بإمكاني القيام بهذا العمل بمفردي.
لا أستطيع القيام بهذا العمل بمفردي.
كانت تلك أكثر الرياضات شعبية في ذلك البلد.
طوكيو هي إحدى أكبر المدن في العالم.
هذه القضية معروفة منذ وقت طويل.
لقد ألح على أهمية السلم.
لو لم يكن مشغولا، لما ذهب إلى صيد السمك.
صفق الجميع.
كن متسامحا.
كونوا متسامحين.
كنن متسامحات.
كونا متسامحان.
كونا متسامحتان.
كُن رحيماً.
كُن ودوداً.
كُن حَذِراً.
كُن مُبدِعاً.
كُن خلاقاً.
كُن مُستعداً.
كُن مُحترماً.
كُن عديم الرحمة.
يُباركك.
كُن داعماً.
كُن محدداً.
كُن جدياً.
كُن معقول.
كُن مُتسامحاً.
توخى الحذر.
أحضِر المُساعدة.
أحضر الطعام.
أحضر الخمر.
احمل هذا.
راجع مُجدداً.
أحضر النُسخة الإحتياطية.
أحضر النبيذ.
إفحص مُجدداً.
إفحص كُل واحد.
إفحص ذلك.
إفحص هذا.
تحقق مجدداً.
تحقق حولها.
تعالَ مُجدداً.
تعالَ وحدك.
تعالَ بمفردك.
تعالَ بالداخل.
تعالَ بسرعة!
تعالَ غداً.
إتصل بتوم.
تعالَ إلى الأمام.
تَقَدَم.
إقتَرِب.
واصِل الحفر.
واصِل العمل.
تَحَكَم بنفسك.
تَحَكَموا بأنفُسَكُم.
دافِع عن نَفسَك.
دافِعوا عن انفُسَكُم.
لا تَغِش.
لا تُجادِل.
لا تُبالِغ.
كان يسميني اتشيرو.
كان يطلق علي اسم اتشيرو.
هؤلاء الأولاد يبلغون ستة عشر عاماً.
هؤلاء الصبية يبلغون ستة عشر عاماً.
حتى الطيور باقية هُنا في الظِل.
الشركات المتعددة الجنسيات تفوق الشركات العاملة التقليدية في دولة واحدة فقط.
لِحُسن الحظ أنهُ لم يمُت.
سوفَ أسمح لكَ أن تذهب.
سوفَ أسمح لكِ ان تذهبي.
ذهبي
يجب على الذكور أن يعمل
جعلنا توم رئيس الفريق
لا يستطيع أن يتكلم الإنجلزية و الفرنسية.
لا يعرف توم انني هنا.
ماذا يريد أن يفعل؟
چکار قراره بکنم من الان؟
من الصعب أن تكون انسانا حقيقيا .
ربما حتى الحقيقة تخاف أن تظهر .
هناك ؟.... في الماضي كرسي يتحرك نحوك ببطء .
خلف زجاج النافذة يرقص نديف الثلج .
كلمات ...كلمات ....لكنها.
إنها تبدو كأنها كانت مريضة لوقت طويل.
ماري كانت فخورة بجمالها.
آمُل أنكَ لست غاضباً.
يجب أن أذهب.
لقد سألتُ نفسي ماذا فعل.
أُحب تعلم اللغات القديمة.
إضحك قبل الإفطار, سوف تبكي قبل العشاء.
لا تُصلحهُ إذا لم يكن منكسراً.
أنتَ تتحدث بسرعة, أنا لا أستطيع أن أفهم أي كلمة.
هل هذا حلم؟
هذا الكتاب يحتوي الكثير من الصور.
أنا أعرف أني في مشكلة الآن.
إني في مشكلة الآن.
إنه أمر مختلف .
كان لبد أن تخبرني بأي شيء .
لا تقل لا ، لكن أيضا لا تقل نعم .
كلا إنها ليست جميلة.
بداخل الكتاب قصة تنتظر أن تهمسها .
ماذا يوجد خلف ضباب هذا الوجود.
هو العازف و هي اللحن .
إقتربي أيتها النغمة.
أعتقد أن هذه اللعبة قد انتهت .
بحبك ياعمرى انا اريد الوصول لك سمسم مغرب صبابا
تعال, تعال, تعال, أُنظُر.
هيا, هيا, هيا, أُنظُر.
أُريد أن أكون رائد فضاء.
هى لم ترهُ أبداً.
هى لم تراهُ أبداً.
هى لم تراها أبداً.
أين نذهب بعد ذلك؟
الخوفُ أكثر ضرراً من أشد السيوف.
الخوف أكثر ضرراً من أحد السيوف.
أوقف المنبه.
هل أنت تفكر جديا في شراء هذه السيارة القديمة؟
الحاجة لا تعرف قانوناً
بعد المعاناة تأتي الرفاهية
لم يكن سعيداً رغم كل رفاهيته
يجب على المرء ان يعمل بجد وان يكون محظوظا للحصول على الرفاهية
خير لي أن اعيش بالفقر باطمئنان من أن اعيش الرفاهية مع الخوف
انه من اقربائي البعيدين
وصلتني دعوتهم لكنني لم ألبيها
يجب ان تحصل على مكافأة
سوف ينال عقابه
تلقيت برقية منها
لقد حصل على العلامة الكاملة.
لقد وضح المشكلة بمثال واقعي
لم اتمكن من الحصول على اجابة معينة منه
الريف المحيط بالمدينة جميل
للأسف فلم يتواجد أحد بالجوار
احاط محتوى المحاضرة طيفاً واسعاً من الافكار.
المكفوفون يطورون احيانا قدرة معاوضة ليتحسسو قرب الأشياء المحيطة بهم .
لدى القطط القدرة على الرؤية ليلاً.
ليس لدي ثقة كبيرة في قدراته .
ابتعد عني.
هذا أمر.
لم يتوقف عن الضحك.
سنحل المشكلة.
"هل قبلتها؟" "نعم، قبلتها.
"هل قبلته؟" "نعم قبلته".
لم أرى شيئا.
ما رأيك إن ذهبنا نأكل خارج البيت؟
لا يهمني أمره.
أنا لست معتاد لتحدث مع الجمهور
المرأة غنية, لكن الرجل فقير.
إنهُ صديق أخي.
إنهُ يتحدث البربرية لإُستاذه.
إنهُ يتحدث البربرية لإُستاذي.
إنه ُيتحدث البربرية لمُدرسَهُ.
إنهُ يتحدث البربرية مع مُدرسَهُ.
أي فستان أنتَ تُفضِل أكثر؟
أي فستان أنتِ تفضلين أكثر؟
توم جعل ماري تغسل سيارتهُ.
الحظ أعمى.
مرحباً. إذا لم أكُن مُخطِئاً, أنتَ جارنا الجديد. اليس كذلك؟
أنتَ جبان!
مرحباً. إذا لم أكُن مُخطِئاً, أنتِ جارتنُنا الجديدة, اليس كذلك؟
كل لغة جديدة هي كلعبة.
لا استيقظ باكرا دائما.
اكلنا بيض.
لا اذهب على المدرسة اليوم.
اين كلبك؟
إنهم لا يتحدثون الإسبانية.
أنا أُحب أن أُجرب لأفعل أشياء جديدة.
أُحب تجربة أشياء جديدة.
هي تنفق كل مالها على الملابس.
لا أعرف شيئاً بعد.
أنا لا أعرف أي شئ بعد.
إغلق كل النوافذ والأبواب!
هذه الفتاة كانت دائماً جيدة ومُطيعة.
السلامُ عليكُم.
يمكنكَ أن تقولها على هذا النحو, ولكنها مُبتذلة جداَ.
هل مازلتَ مُستيقظاً؟
هل مازلتِ مُستيقظة؟
اكلته.
هٰذَا حَاسِبِيٌّ.
هل والدتك في النزل
هل والدتك في المنزل
الملك يجب أن يتنازل عن العرش.
إنهُ طويل القامة مِثل والدهُ.
الشوكة صغيرة.
كم الأُجرة إلى بيكول؟
بالأمس قرأت كتاباً للأسف كان مُملاً جداً.
العديد من الأطفال لا يُحبون الخضروات, لكن أخي الصغير يُحبُها.
أودُ أن أدعوكَ إلى الحفلة.
أودُ أن أدعوكي إلى الحفلة.
ماريا تمشي بُبطء.
كيت ذكية أكثر من أي طالب آخر في فصلنا.
كل صفحة مغامرة.
لا يأس مع الحياة ولا حياة مع اليأس
وضعت السماعة قريبا من أذني
جون وماري عطول بيمشوا وهنن ماسكين ايدين بعض
في محلين فاضيين
كيف رحت لهونيك؟
كتير صعب عليي فيق قبل الستة
طوم عايش بمنطقة هادية
الشتي، اكتر فصل بحبه
مؤلف الكتاب لساته صغير بالعمر
قبلوها بالمشفى
حياة المريض كانت بخطر
عملت غلطة كبيرة بالفحص
نشالله هالسنة بتكون حلوة عليك
ما نمت منيح مبارح
درست ياباني خمس سنين
طوم كل يوم عنده سهرة شرب
كان شوب، ففتحت الشباك
ومنذ ذلك الوقت
المرأة في الغرفه.
هذا كتاب من قصص الأطفال.
هذا رجل، تلك امرأة.
المفتاح علي الطاولة.
الفنجان علي الطاولة.
الكتاب علي الطاولة.
اسمي إيميلي.
الْقَمَرُ الْحُلْم مِنْ الشَمْسُ.
هل أنت صحي؟
لاقت برشلونة هزيمة منكرة على يد البايرن
لا أريد أن أعمل تحت هذه الظروف.
لا تسخر من الأجانب.
كارول تدرس الإسبانية.
لن أكتب رسالة بالإنجليزية.
حاول أن يتكلم معنا بالفرنسية.
حاول أن يكلمنا بالفرنسية.
لقد رآه هو أيضا.
توم يعتقد أن ماري لن تقول نعم.
من فضلك، استيقظ على الساعة السابعة.
ماري امرأة.
لبقر ياطيونّا لحليب.
إن أكرمكم عند الله أتقاكم.
وَلَا تَجَسَّسُوا وَلَا يَغْتَبْ بَعْضُكُم بَعْضًا أَيُحِبُّ أَحَدُكُمْ أَن يَأْكُلَ لَحْمَ أَخِيهِ مَيْتًا فَكَرِهْتُمُوهُ.
ليس لهذا معنى.
هذا هُراء.
لا يريدون استخدامه
لقد كسر النافذة عمداً.
يمنع استخدام هذه المعلومات لأغراض تجارية.
اسمي كوزي.
فوَّتُّ الحافلة الأخيرة، واضطررت للمسير إلى البيت تحت المطر.
فقط لدي بعض الأسئلة.
عليك أن تضع علامة استفهام في نهاية السؤال.
ذلك يتوقف على السياق.
لقد كان فعلاً الرجل الذي كنا نبحث عنه.
يحب توم أن يأتي إلى هنا كل سنة في يوم ميلاده.
هلا أوقفت الموسيقى.
لقد كان رده سلبياً.
إننا نبحث عن منزل يضم مرآباً.
توقع توم حدوث ذلك.
إنه يعتبر الطبيب الأفضل في البلدة.
الكالسيوم ليس من ضمن حميته.
هذه فرصة أكبر من أن تفوّت.
اللغة العربية صعبة
لا!
هناك في وسط عينيك اجد الطريق
إن الحب الحقيقي نادر، لكنه هو الشيء الوحيد الذي يعطي للحياة معنى.
إنه، إن صح التعبير، قاموس متنقل.
وصلت رحلتي في الساعة 9 مساء
كلهم مدرّسون جيدون.
في الحقيقة، هذا الممثّل متزوج.
ظرف و طابع بريد من فضلك.
هو رجل نشيط.
انتظر خارج البيت من فضلك.
لم يرد الرئيس لينكولن أن يعاقب الجنوب.
أنت أحد أقرباء توم.
سأكنس غرفتي.
سُرقت منها حقيبتها.
يبدو رأيي صحيحا.
ألا تعرف أختك السباحة؟
تظاهر بالنوم.
تظاهر بأنه نائم.
تدخل فيما كنت أقوم به.
لن تكون ماري محقة.
من خرّب البستان؟
هويتي هي جمع اللعب القديمة.
هذا هو الكتاب عينه الذي كنت أريد قراءته.
متى تكونين مشغولة ؟
لايمكن أن تحكم عليه من مظهره
لقد سمعت أن توم تزوج بامرأة ثرية
هل يعيش معك؟
ابني يحب اللعب بالسيارات الصغيرة
كان عليك اخباره بالحقيقة
تبدو بمظهر جميل
لقد ساعدني في التنظيف
الآن يجب علينا الحذر
لقد شرح طوم الوضعية لماري
كوكو يعرف و يستعمل أكثر من 500 كلمة في لغة الاشارات ،لغة الصم و البكم
هذه العادات البالية تناقلتها الأجيال.
خوان ينام وعيناه مفتوحتان.
لقد حل فصل الربيع،الحرارة تزداد يوما بعد يوم.
قريبا سيصدر فيلم عن الهند في قاعات السينما.
توم كان يدين لماري بمبلغ مالي كبير.
اغتيل لنكون عام 1865
الجو حار جدا.
نحن بحاجة لبعض الغذاء.
هذا الكلب أكبر بمرتين من ذاك الكلب.
يجب على أحدهما أن يذهب.
لقد أخافني هذا.
أتصل بها كل يوم.
لا يمكنني أن أنسى هذه الأغنية.
وقت استراحتنا يمتد من 10h40 إلى 11h00.
يبدو لي أن القطار تأخر.
يمكنك إضافة ترجمة حرفية.
هذا رائع.
رائحة أنفاسك كريهة
من الصعب حل هذه المشكلة.
لم نحب بعضنا البعض
لقد كنت صامتا لمدة طويلة
الحقيقة أني أخاف البرق
أنا أحب الفواكه المعلبة
أريد الذهاب للنوم
أنت لا تنصت
هل تعلم أين يعيش طوم؟
تلقى طوم باكرا هذا الصباح مكالمة هاتفية من ماري
أنا جائع جدا
لم يكذب طوم أبدا
لقد عبأ جيبه بالنقود
لا يمكن تجنب نشوب الحروب مادام الشعب غير متعلم كفاية
لا يمكن تجنب نشوب الحروب مادام الشعب ضعيف التعليم
لم تكن ماري من ذهب معها للمتحف
لقد كان الرجل الأناني مكروها من طرف زملائه.
أود الحديث عن الأيام الجميلة الماضية.
الحق معك
طوم لا يعرف كيف يربط خيوط حذائه.
لقد أضفت غرفة إلى منزلي
إنه يشعرني بالغثيان
يا إلهي إنها فوضى عارمة
من تكون أهم بكثير مما تملك
بالتأكيد, أعرف أحدا للقيام بهذا العمل.
كان يحمل علبة كبيرة بين ذراعيه
كانت ابتسامتها تشع حبا
إنه معروف بأنه عازف بيانو كبير
لقد واجهت صعوبات في حلٌ هذا المشكل
هل عندك أي سؤال حول الطعام؟
و لا تنسَ ريّ المزروعات.
و لا تنسَ سقاية المزروعات.
ماذا ستفعلون بكل هذا المال؟
الأسبوع الواحد فيه سبعة أيام.
هناك سبعة أيام في الأسبوع.
معدتى تؤلمني.
عندي ألم في المعدة.
معدتي تؤلمني بعد الأكل.
أشعر بآلام في معدتي بعد الأكل.
مواعيد الوصول والمغادرة مدونة في الجدول الزمني.
"ما الوقت الآن؟" - "إنها الساعة العاشرة".
الطلاب يستمعون إلى محاضرة في التاريخ.
كان توم عاريًا.
كنا نتحدث عنك قبل قليل.
أعطني إجابةً أكيدةً.
أعطه إياه.
أعطه إياها.
صنعتُ مُضَخِّمًا أمس.
هل أنتَ بخير الآن؟
هل أنتِ بخير الآن؟
بزيادة المساهمين تزيد فائدة تتويبا!
تجاهل ما قاله. مقد كان يمزح فقط.
تجاهل ما قاله. لقد كان يمزح فقط.
لا تخف. فلن أؤذيك.
من الواضح أنه على الحقّ
أنا ذهبت إلى سينما بالأمس
حسب علمي، لم تترجم الرواية إلى اليابانية.
حسب ما أعرف، الرواية غير مترجمة إلى اليابانية.
نظريا، لا فرق بين النظرية والتطبيق، لكن تطبيقيا، يوجد فرق.
صاروا لاعبِي كرة قدمٍ محترفين.
لم أرها كثيرًا في المدرسة.
يذهب توم إلى بوسطن كثيرًا.
ليست المشكلة في قدرته، بل في شخصيته.
الأمر أكثر تعقيدا.
لا يستطيع توم أن يقرر هل يشتري حاسوبًا جديدًا الآن أم ينتظر بضعة أشهر.
تريد عبور النفق؟
تريد الذهاب عبر النفق؟
توجد بعض المحلات قرب منزلي.
وأنت أيضًا.
أردتُ أن أتأكد أنك ستأتي إلى هنا.
كيف أشعل توم النار؟
إن كنتَ رجلا، فتصرف مثل الرجال.
يجب على الجميع أن يتبعوا القانون.
طمع الإنسان يهدد حياة كثير من الأنواع الحية.
نجاحُهُ كلّفه كثيرًا.
لأني أريد أن أصير معلم لغة إنجليزية.
لأني أريد أن أصير معلمة لغة إنجليزية.
لا تقل شيئًا قبل التفكير فيه.
لا تقولي شيئًا قبل التفكير فيه.
ما ذاك المبنى الضخم؟
لا يعيرونني انتباهًا.
لا ينتبهون لي.
وصل الشرطة إلى مكان الحادثة.
أيها الناس! أيها الناس، لو سمحتم! شكرًا على حضوركم.
هؤلاء الأشخاص خبراء حقيقيون في تزوير الأشياء غير القانونية.
أتساءل أين وضعت نظاراتي.
كنت مشغولا.
أحتاج إلى التركيز.
أحتاج إلى أن أركز.
بدلًا من ذلك، سأنتقل إلى نقاش المتغيريَّن الاقتصادييَّن اللذين عرفتهما قبل قليل.
طلبت من توم ألّا يلاحقنا أكثر.
طلبت من توم أن يتوقف عن ملاحقتنا.
أصحيح أن الأوروبيين لا يستحمون كل يوم؟
رفع توم الصندوق بحذر.
دخل الخريف.
نحن في الخريف الآن.
ثروة الإنسان صفاتُه لا ممتلكاتُه.
قررنا أن نأتي على أي حال.
هل ترغب في الرقص معي؟
هل ترغبين في الرقص معي؟
هل تظن حقا أن توم لن يأتي؟
هل يتحدث أحدٌ الإنجليزية؟
نسيت أن تطفئ المذياع البارحة، أليس كذلك؟
أنا مسكين.
هل سبق أن استدنت من شركتك؟
يظهر أن الجو سيصير صحوًا.
شعر هذا الشاب أزرق.
لدى هذا الشاب شعر أزرق.
ما الذي قلبها عليك؟
أحتاج وقتا.
الأمر غريب.
عينا توم كعيني أبيه.
ما رأيك بلعب التنس السبت القادم؟
توقعت أنك ستنبهر.
تحدّث عن مرضها.
يستحق توم ترقيةً.
خرجت من غرفتها مسرعة.
لولا مساعدتك لفشل أبي.
بفضل مساعدتك، لم يفشل أبي.
بإمكانك أن تتحدث بالصينية، وستترجم لي ليلي.
أعرف الفرق بين البط والإوز.
هل تستطيع تحمُّل معاملةٍ كهذه من أحد؟
هل تستطيع أن تحتمل أن يعاملك أحد هكذا؟
إن حصل هذا لأي سبب، فماذا ستفعل؟
كان متفوقا في الموسيقى حتى في طفولته.
لا شكّ أن عمره يتجاوز الستين.
لا شكّ أنه قد تجاوز الستين.
أيها السادة، اسمحوا لي أن أحييكم.
متى استيقظت هذا الصباح؟
ومما زاد الطين بلةً، أن زوجها توفي.
وما زاد الأمور سوءًا، أن زوجها توفي.
حاولت أن أحذرك.
يرغب عدد كبير من الطلاب بدخول الجامعة.
مات توم أمس.
لا يستطيع أحد التفوق عليه.
أشرق وجه الطفل حين رأى بابا نويل.
يطلق التايلانديون على عاصمة بلادهم كرونغ ثيب، وترجمتها: "مدينة الملائكة".
لم تركتني؟
هذه أخبار طيبة.
لم يستطع توم أن يمنع دموعه.
ربما تأتي غدًا.
أخبرني كيف أتصل به لو سمحت.
الشفرة الكاملة أكبر من أن توضع في مقالة، بإمكانكم تنزيلها مع ملف Makefile للينكس من هنا.
ثمة كتب كثيرة في غرفته.
يتحدث تارو الإنجليزية أفضل مني.
كنت سعيدًا بالأمس.
كنت فرِحًا بالأمس.
كنت فرِحةً بالأمس.
يمكن أن يتفكك الماء إلى أكسجين وهيدروجين.
أتذكر أشياء كثيرة.
حاول توم قتلي.
حاول توم أن يقتلني.
شاي بالليمون، لو سمحت.
لم أصدُق معك تماما.
أتت لتراني.
أتت لزيارتي.
اتصل بي توم مرات كثيرة الأسبوع الماضي.
يظهر أن ماري ملّتْ من هذه اللعبة.
لعلك أسأت الفهم.
هرب الرجل بعد أن رأى الشرطي.
هرب الرجل عقب رؤية الشرطي.
عالج هذا الدواء البرد الذي أصابني.
أريد أن أتعلم السباحة.
أعترف أني كنت مخطئًا.
أعترف أني أخطأت.
في اليابان، تنزل أمطار ليست بالقليلة خلال موسمنا الماطر الذي يمتد من منتصف يونيو/حزيران إلى منتصف يوليو/تموز.
القضيب هو أحد أعضاء الجهاز التناسلي الذكري.
انفجرت أنابيب المياه عندنا.
حاول أن يكتب قصةً قصيرةً.
حاول أن يكتب أقصوصة.
لماذا تفعل هذا؟
لماذا تفعلين هذا؟
سقطت قنبلة كبيرة، وفقد كثيرون حياتهم.
ذوق زوجتي في الفساتين يختلف عن ذوقي.
أريد أن أقضي وقتًا أكثر معك وحدنا.
متى اتصلت بماري آخر مرة؟
الإقلاع عن التدخين صعب.
خذ هذا الكرسي فهو صلب.
توفي ابني الوحيد بالسرطان.
تلك النغمة ذاتها ذكرتني بمراهقتي.
لا نحتاج مساعدتك.
لسنا بحاجة لمساعدتك.
الأمر ممكن بالتأكيد إن أردت.
زعموا أنه قتلها.
اتصل بي حين تأتي إلى طوكيو رجاءً.
لا تتردد في أخذ مشروب لنفسك إن كنت عطشانًا.
أحب أكثر الأمريكيين روزفلت.
مرحبًا بالعالم!
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
كانت الدنيا مظلمةً حين وصلت إلى منزلي ليلة أمس.
سأنتظر في الخارج.
أشعلنا الشموع.
لا أعرف هذا الحي جيدا.
ما يزال توم يظننا أصدقاء.
هل كسرت شيئًا؟
هل خرّبت شيئًا؟
أتى دور كين.
ينبغي ألا تُتَجاهل هذه المشكلة بسرعة.
المعذرة، لا أريد التحدث عن الموضوع.
اذهب إلى الكنيسة مع والديك وادعُ لها.
اذهب إلى الكنيسة مع والديك وصلّ لها.
هذه المنطقة مدمّرة.
بالكاد أستطيع العزف على البيانو.
لنلعب كرة القاعدة حين يتوقف المطر.
إنه يغسل سيارتك.
بدأت محاضرته في موعدها.
أصابه الصلع في شبابه.
سأسأل عن موعد وصول القطار.
لم يعودوا إلى المنزل بعد.
يُعتقد أن بيكاسو رسم هذه الصورة.
لن أتجاوز عن أخطائك ثانيةً.
علم الفلك ليس جديدا على الإطلاق.
لا تقلق بشأن أمر كهذا.
كان هناك ثلاثة ينتظرون أمامي.
أخرج الطلابَ من الغرفة.
آمل أن أخاك قد تحسن.
أين ضربتهم؟
أين ضربتموهم؟
هل لديك عنوان؟
ماذا حدث في بيت بولوك الليلة؟
اشتريت بعض البيض الطازج الذي أتى من المزرعة للتو.
هذه هي الجملة التي لا أستطيع ترجمتها.
لا يُصدّق.
يحب توم كعكة الأناناس المقلوبة كثيرا.
اُجبروا على الانسحاب.
حسب علمي، كان طالبا جيدا.
فقد توم حاسة الشم.
يستطيع أبوها إعطاءها مصروفا كبيرا كل شهر.
متى أقفلت هذه الباب آخر مرة؟
لا يظن توم أن ماري في البيت.
إن لم يحصل المرء على ما يحب، يحب المرء ما حصل عليه.
لستُ عاجزا.
لا أفهم اللغة الكورية، لم أتعلمها.
لديه قطتان: إحداهما سوداء والأخرى بيضاء.
الرأي رأيك.
هل هي ميتة؟
الحروب لا تبدأ هكذا كما يبدأ الشتاء، بل الناس هم من يبدأون الحروب.
أعتذر عن ما سببته لك من متاعب.
يأتي كل يوم لزيارة صديقه المريض.
قبل كلاي العرض.
جرح يده اليسرى بسكين.
لا أشك في قدرته على فعلها.
متى ستصل الطائرة إلى طوكيو؟
لا أستطيع ابتكار خطة الآن.
تخاف الحيوانات من النار.
مع أني كنت متعبا إلا أني قدمت أفضل ما عندي.
سجّل ما تنفق.
آمُل ألا أضطر إلى استخدام هذا المسدس.
أنصحك بعدم مصاحبة توم.
كان توم قريبا.
أنت دقيق الملاحظة.
البطاطا المسلوقة أسهل هضما بكثير من بطاطا التراكوتا.
هذا الصندوق ليس كبيرا كذاك.
رفض الجندي أن يطلق بندقيته على العدو.
ماذا أفعل بالسكين؟
عاد إلى وعيه بعد الحادثة بثلاث ساعات.
لنحتفل!
انقلبت سيارته عدة مرات قبل سقوطها في النهر.
سواءٌ عندي انضمامه من عدمه.
لا فرق عندي انضم أم لا ينضم.
تقع كرواتيا في الجزء الجنوبي الشرقي من أوروبا.
رجّ قبل الفتح رجاءً.
تعجبني اللغة اليابانية كثيرا.
ماذا ترى في الصورة؟
ماذا ترين في الصورة؟
هل تستطيع إثبات وجود رجال النظافة؟
تلك كتبنا.
تحاول دائما لوم شخص آخر.
يظن توم أن على ماري الاعتذار من جون.
الجوع هو أقوى الدوافع الإنسانية على الأرجح.
يظهر من شكل السماء أن الثلج سيتساقط.
تتويبا هو الموقع الذي أستخدمه حين لا أجد أمثلةً كافيةً في المعاجم.
في أوقات الجفاف، يقل الماء في قرانا.
لا يمكن أن يدوم طويلا.
متى وصلت إلى مطار ناريتا؟
أغلبية اللجنة كانت معارضةً للخطة.
في هذا النادي خمسون عضوا.
متى سنقيم الحفلة؟
لم يكتب شيء على المروحية.
أنوي أن أنظف غرفتي.
أكتب لك اليوم كي لا تقلق عليّ بلا حاجة.
ماذا سيعرف؟
ارتقى توم السلم ليصل إلى سقف المرآب.
أرى أن هذا المعجم مفيد للمبتدئين.
لأن الثلج أصبح خفيفا، اضطررنا إلى إلغاء حفلة التزلج.
عاش بوب طفولته في بوسطن.
نظْرتُهُ لا تسُرّ.
ستضيع الفرصة ما لم تتخذ قرارا بسرعة.
لا أستطيع أن أتركك.
لن يتخلى عنك توم.
هناك حدود بين أمريكا والمكسيك.
طعم اللحم سيء.
أعرفه بوجهه.
بين الإخوة كثير من التوتر.
ألق نظرةً على هذا التقرير.
ألقي نظرةً على هذا التقرير.
توجد سلة تحت الطاولة.
لم أرَ توم يرقص أبدا.
ينبغي أن تلغى منهجيا المشاريع الضارة بالبيئة.
أطفئ توم المصابيح.
أطفئ توم الأنوار.
لنبدأ على الفور.
دعونا نبدأ على الفور.
البيت الأحمر هو الذي بناه جاك.
انتظر توم ماري وقتا طويلا، لكنها لم تأتِ.
في سبتمبر/أيلول، توجد كثير من قناديل البحر في المحيط.
لم أر أحدا مثلها قبلا.
لو سمحت، اقلِ البيض قليلا كي لا يصير البياض قاسيا.
لو سمحت، قم بقلي البيض قليلا كي لا يصير البياض قاسيا.
هل استخدام الأصابع تصرف غير متمدن؟
طوله ثلاثون مترًا.
سأبقى أكثر قليلا.
نعرف حقوقنا.
ما قيل أصدق من هذا قط.
يريد شراء عقد لؤلؤ لزوجته.
دمج فكرتين في فكرة.
أشعر بانتعاش تام بعد أن قضيت أسبوعا في البلاد.
تتحرك الحلزونات ببطء.
لعل ذلك صحيح.
ربما يكون ذلك صحيحا.
ينبغي أن تدرك أن هذا جد.
قمت بواجبي.
قمت بما عليّ.
قالت أن حياتها مملة جدا. لا غَرْوَ لأن كل ما تفعله هو مشاهدة التلفاز طول اليوم.
هذا العلم جميل جدا.
الصمت علامة على الرضا.
لديه ما لا يقل عن ثلاثمئة كتاب.
أتمنى أن تفعل ما أُمِرت به.
كم هديةً تتوقع أنها استلمت في الإجازة الماضية؟
المشكلة أن الطاقة الشمسية تكلف كثيرا.
لدينا مكتبة مدرسية جميلة.
قم به بنفسك وبالطريقة الصحيحة.
أنا مستعد للمغادرة الآن.
علينا أن نأجل القرار النهائي حتى الأسبوع القادم.
"هل تأذن لي بالدخول؟" "نعم، بالطبع".
"هل تأذنين لي بالدخول؟" "نعم، بالطبع".
لا أريد أن أترجم هذه الجملة.
لا أدعي فهم النساء.
لا أدعي أنني أفهم النساء.
أتحدث السلوفينية قليلا.
لا تنس إضافتي.
إنه غارق في الديون.
أردت أن أفاجئها.
هذا الطريق يؤدي إلى القاعة العامة.
أيهما تفضل اللحم أم السمك؟
سيارتي مزودة بمشغل أقراص مدمجة.
لا أتذكر ما حصل.
أفترض أنكما تعرفان بعضكما.
توم يهرب.
أريد أن تخرج من المدينة.
لم يعرف أحد من فعلها.
لن تؤذي ذبابة.
هذه هي القرية التي عشت فيها طفولتي.
الكتاب أحمر.
الطريقة الجديدة لم تكن مثاليةً البتة.
يعيش في عالم من الخيال.
كنا دائما نحتقره.
البركة عميقة جدًّا.
اقتحم توم الغرفة.
أريد أن أتخرج الربيع القادم.
أليس من دواعي السرور أن يأتي صديق من بعيد؟
هذا ما يقوله الناس.
اليابان فقيرة في الموارد الطبيعية.
تشرق الشمس الآن.
أقنعناه بالذهاب.
سأفعلها بنفسي.
ما أزال أفتقد توم.
وقفت سيارة متعطلة في منتصف الطريق.
تضاعفت قيمته ثلاثة أضعاف.
أتوتر دائما قبل أن أخرج إلى المسرح.
نجحنا.
ما أغباني حين صدقته!
أنا شديد الملاحظة.
إنسان من ذلك النوع سيفشل بالتأكيد.
لا يحتاج توم إلى دراسة الفرنسية، فهو يستطيع تحدثها جيدا.
بسبب الاحترار العالمي، قد تغرق المدن تماما.
حصل ما قال أنه سيحصل.
أظنك ستوافق.
رأيت توم هنا سابقا.
أشعر ببرد في عظامي اليوم.
هل تريد أن تفعلها الآن؟
هل تضحك علي؟
لا تعجبني هذه الفكرة البتة.
حاول توم أن يتجنب النظر إلى ماري.
سيوظف شخصا يتحدث الإنجليزية.
"هل اشترت ساعةً؟" "أجل".
قف إزاء الباب المغلوق
أوقع في الخطإ
استنتج من ذلك أن....
قلادة من الماس
عصفور في اليد و لا عشرة على الشجرة
ما بعد الضيق إلا الفرج
أنا بريء من دم هذا الصديق
الإبن سر أبيه
قال التلميذ: إن المعلم لا يحترم نفسه
ينظر إلى صورة صديقه.
هل ينظر إلى صورة صديقه؟
أميل إلى قبول العرض.
قطع ذلك البلد العلاقات الدبلوماسية مع الولايات المتحدة.
أتوا من نفس المدينة.
كنس الخادم الأرض.
أنا صادق.
أنا شخص صادق.
لا أعلم إن كان سيأتي بالقطار أو بالسيارة.
وصلت أثناء الحفلة
وصلت بعد انتهاء الحفلة.
أكل الولد التفاحة
أعداء يوسف يحيطون دائما به
يتكلم الأولاد
لا أمانع في البقاء.
لا مانع عندي من البقاء.
هم الذين يطلق عليهم ضحايا الحرب.
حتى لو سارت الأمور على ما يرام، ما زلنا غير قادرين على الانتهاء قبل السبت.
لم يحضر الاجتماع طلاب كثر.
بحثت في المنزل كله عن تلك الرسالة.
يستطيع كل أصدقائي التحدث بالفرنسية.
نحن مطيعون.
تقف تلك المرأة أمام المكتبة.
كان كل الموز الذي أتيت به إلي البارحة فاسدًا.
الساعة الآن العاشرة والنصف.
ما الذي يُبَثُّ الآن؟
أود أن أطلب منك معروفا.
هل وجدت كثيرا من الجزائريين في ألمانيا؟
شخص ما يأكل.
ماري هي سكرتيرة توم.
يظهر أن الطقس يتحسن.
أخبرت والديّ بنواياي.
صرخت الفتاة حين رأت ألسنة اللهب.
ندمت كثيرا حين تأملت في ما مضى من حياتها.
يجب أن تركز على الطريق أثناء القيادة.
لدى فرنسا حدود مشتركة مع إيطاليا.
لم أرك منذ سنوات.
كتبت لها رسالةً صباح أمس.
أردت الذهاب إلى مكان لم يسبق لي الذهاب إليه.
بيرو هي ثالث دول أمريكا الجنوبية مساحةً بعد البرازيل والأرجنتين.
بورتو أليغري مدينة جميلة.
رفض توم أن يسدّد الفاتورة.
لديه مقعد في البرلمان.
هو عضو في البرلمان.
ليست لديّ شهية.
المرأة بلا رجل لا شيء.
لا أريدك أن تخسر.
لا أريدكِ أن تخسري.
الآن أعرف كيف سأحاربك.
سيكون زوجا صالحا.
تناول هذا الدواء مرّتين في اليوم.
إنّهم معي.
إنّهما معي.
إنّهنّ معي.
أريد أن تروي لي كلّ ما حدث.
أريد أن ترويا لي كلّ ما حدث.
أريد أن ترووا لي كلّ ما حدث.
أريد أن تروين لي كلّ ما حدث.
أحبّ اللّغات الأجنبيّة.
سنناقش هذا فيما بعد.
يتكلّم و كأنّه رجل عجوز.
توم يتشاجر مع ماري.
نظرت إلى السّقف.
رفعت بصرها إلى السّقف.
أظنّ أنّه يرتكب خطأ كبيرا في رفضه لهذا المنصب.
هي لم تعجبني قطّ.
كان يستمع للموسيقى.
أنا لا أومن بالعدالة.
هي تحبّ أطفالها.
نحن نحتفل الليلة.
كم حبّة مانغو تريد؟
كم حبّة مانغو تريدين؟
باختصار شديد، هي ربحت و أنا خسرت.
كان كثيرا ما يتّبع النصائح الخاطئة.
ماذا تعلّمت؟
ماذا تعلّمتِ؟
ماذا تعلّمتما؟
ماذا تعلّمتم؟
ماذا تعلّمتنّ؟
بإمكانك أن تختار أيّ طريق تريده.
بإمكانكِ أن تختارين أيّ طريق تريدينه.
بإمكانكما أن تختارا أيّ طريق تريدانه.
بإمكانكم أن تختاروا أيّ طريق تريدونه.
بإمكانكنّ أن تخترن أيّ طريق تردنه.
أحب الكعك.
تعجبني الكيكة.
يا لها من فكرة حلوة!
أنا امرأة.
أنا رجل.
هل هناك هاتف عمومي في هذه المنطقة؟
الصورة معلقة على الحائط.
مزيان يكتب جملة على السبورة البيضاء.
البنك يكون مغلقاً أيام السبت.
أنا في المطعم.
حلمي هو أن أصبح مغنّيا.
فرش أسنانك.
اغسل أسنانك.
لقد تأخرنا.
فرشي أسنانك.
يا تارو روح وفرش أسنانك.
هل تريديني أن أمشط شعرك.
أنت حقا مزعج.
من ذلك الصبي؟
ھل إشتريت تذكرة ذهاب وإياب؟
للأسف ليس لدي أي مال معي.
عندي تذكرة زائدة.
تبدو هذه الغرفة كحظيرة الخنازير.
أسكن في بلد أوروبي.
ساذهب إلى الشاطئ.
ذلك قلب.
سوف آكل التفاحة.
أذهب إلى المدرسة في الساعة الثامنة.
ذهبت إلى المدرسة أمس.
أنا لست طبيباً.
ما ذهبت إلى المدرسة.
لا أريد أن أذهب إلى المدرسة.
أملك بيتاً في الجبال.
إسمي ريكاردو.
أنا برازيلي.
هل تتكلم الإنجليزية؟
أريد أن أحلم.
الخبز ليس طازجاً.
البيت صغير.
أعمل في مصنع.
الخبز طازج.
آكل الخبز.
تحطمت الطائرة.
أملك بطاقة ائتمان.
أنا في عالم مثالي.
التلفزيون لا يشتغل.
أنا في قاعة الإنتظار.
قررت أن أترك المدرسة.
أنا أتعلم الموسيقى.
هل تتكلم العربية؟
ذهب حسن إلى المدرسة.
هل تريد قهوة؟
هم لا يتكلمون الإسبانية.
هل تريد أن تذهب إلى هناك؟
هل تريد سمكاً؟
كتبت ايميلي رسالة.
أتكلم العربية.
أنا لست مدرساً.
القط تحت المائدة.
الحب شيء مهم.
هذا سرير.
هو يرجع إلى بيته.
هي تعمل في المدرسة.
أنا في دبي.
أنت في أوروبا!
إنّ القطّ يشرب حليبك.
هو أكل التفاحة.
هي أكلت التفاحة.
شربت الماء.
لدي قلب.
أملك قطاً.
سوف أقرأ الكتاب.
أنا طالب.
أنا طالبة.
أقرأ كتاباً.
أنا لا أستطيع أن أعيش بدونك.
أنا أستطيع أن أعيش بدون ماء.
لا أستطيع أن آكل.
أحب قراءة الكُتُب.
أنت تحب التفاح.
هناك ذبابة في القهوة.
هذا الفيديو غير متوفر في بلدك.
أنا لست في المدرسة.
هل أنت مدخن؟
هل أنت مدخنة؟
هذا قلم طويل.
ذاك قلم طويل.
ذلك قلم طويل.
البيت الجديد هنا.
أنت تنام في حجرتي.
أسألك سؤالاً.
أسألها سؤالاً.
سألت إيميلي سؤالاً.
قرأت إيميلي كتاباً.
سألتني إيميلي سؤالاً.
هو يعيش في كارديف.
نعمل في مصنع.
الطقس مشمس.
أحتاج لقلم.
تلك مدينة جميلة.
قرأت إيميلي هذا الكتاب.
أكلت إيميلي تفاحةً.
الحب ليس مهمّا.
أين عربات الأمتعة؟
عدت من المدرسة.
هناك قط في الصندوق.
أفتح صندوقاً.
هو يستطيع أن يسبح.
هي تستطيع أن تسبح.
اشتريت لها فستاناً جميلاً.
شربت القهوة.
تستطيع إيميلي أن تسبح.
أنا أحبُّ أنْ أدرسَ اللغاتَ الأجنبيةَ.
دمك أحمر.
أنا العب مع أصحابي.
أنا أنام في الساعة العاشرة.
اتصل علي حين ترجع.
أسكن في قطر.
إتصل بي حين ترجع.
أذهب إلي العمل في الساعة السابعة.
سأنام في الساعة العاشرة.
هي نامت في الساعة العاشرة أمس.
هو نام في الساعة العاشرة أمس.
ما كتبت رسالةً.
أنا ما شربت الماء.
أنا ما شربت الحليب.
هذا بيت جميل.
هذا كتاب صغير.
هذه صورة شقيقتي.
أريد أن أسكن في المدينة.
تكتب إيميلي رسالةً.
أنا أغني أغنيةً.
الشاي مشروب شعبي في جميع أنحاء العالم.
أسكن في تركيا.
قلمي في يدي.
هل تساعدني في حل واجبي؟
يعمل في قسم التخطيط.
كنت تتحدث في نومك البارحة.
لا فائدة من عذر كهذا.
أود الاختلاء بتوم لبضع دقائق.
ألا تكره هذا النوع من الأفلام؟
ماذا تفعل ظهرا؟
أتفضل الربيع أم الخريف؟
لا أحب استخدام ترجمة غوغل.
لا شك أن توم كان لديه وقت كاف لينجز العمل.
الشاب الذي كان هنا أعطاني هذه لك.
الجميع قادر على تعلم لغة أجنبية، لكن الأمر يزداد سهولةً لمن يكون موهوبا.
هذا النص ليس مترجما.
إنها حاذقة الذكاء.
لا أحد يستمع إليّ.
يظهر أن كلًّا من توم وماري في مزاج سعيد.
هل انتهى كل شيء حقا؟
لدي أربعة أضعاف ما عندك من الأقراص المدمجة.
أنت متأخر.
أبلى في الامتحان بلاءً حسنا.
قلتُ أني سأسعدها.
إسمي وانغ.
هل أملك سكيناً؟
أنا قرأت الرسالة.
أسكن في مدينة.
أسكن في مدينة كبيرة.
هو مطرب.
هي مطربة.
هل تملك إيميلي قاموساً؟
آكل كتاباً.
أفهم كلماتك.
ماذا علي أن أفعل؟
يجب عليك أن تكتب رسالةً.
هل تملك قاموساً؟
هو كتب رسالةً.
هي كتبت رسالةً.
أملك سيارةً.
ينام القط على المائدة.
سأعيش في المدينة.
جلست لوري على الكرسي.
شربت لوري الماء.
كسرت لوري الزجاج.
إنه كلبٌ كبير.
إذهب إلى غرفتك!
هي تريد أن تكون مطربة.
أنا أغسل ملابسي.
ذهبت إلى المستشفى.
الباب مغلق.
يطير الطير.
هي فقيرة، لكن سعيدة.
أصبحت مشهورة.
أذهب إلى المدرسة كل صباح.
هل تسمع ضجيج الأمواج على الشاطئ؟
أتسمع صوت الأمواج على الشاطئ؟
أتعلم العربية.
الصورة في هذا الكتاب.
هو يلعب على البيانو.
من فضلك إملأ هذه الاستمارة.
هل تملك كتاباً؟
هل يوجد متجر هنا؟
هل يوجد متجر هناك؟
أريد أن أنكحك.
لماذا لا تلبس فستاناً؟
لماذا تريد أن تفعل شيئا من هذا القبيل؟
المستشفى مزدحم.
ليس المستشفى مزدحم.
يوجد ثلاثة متاجر في المركز تجاري.
عليك أن تنجز واجباته.
أنا أكتب كتاباً.
أنا أشرب الماء.
لا أستطيع أن أفهم.
ينام القط على الطاولة.
لغتي معقدة للغاية.
هو كتب الكتاب.
أنا شربت النبيذ.
أقرأ كتابك.
قرأت كتابك.
إلين في المستشفى.
اتبعني!
قبره هناك.
قبرها هناك.
اذهب!
أذهب إلى الفراش.
أخذت الكتاب.
إنه لا يُحبنا لذلك لا يُريد أن يأكلَ معنا
مشى توم باتجاه الباب
لأنه يَدْرس الآن قي قسم اللغات , يَتبَجَّح تورسون بكونه "عالم لغة"
احضرتُ لها مثلَّجات لكي لا تحزن
فلتكن كذلك !
سرقْتُ حقيبتك لأنني نفذتُ من النقود
هي لم تأتِ لأن صديقها لم يأتِ
لأجلِ صداقتنا
هي لَمْ تذهبْ لأن صديقها لم يذهبْ
لماذا عُدْتَ إلى المنزلِ اليوم ؟
جِئْتُ إلى هنا لأتَعَلّم
أخَذْتُ الكِتابَ
ينخر الخنزير.
أنا آكل وأشرب.
أنا أرى وأسمع.
كان ينام في الفراش.
أريد أن أشتري طعام.
أنا أفضل منك.
أنت أفضل مني.
لا أشارك رأيك.
يعلمون المعلمون.
يعمل الأب.
أسكن في القاهرة.
هل أنت تحبها؟
هل يغذى الرجل القط؟
أتحدث عنك.
هو عرضنا صورةً أمه.
توجد خطأ في الجملة.
شكراً على التَفَهُّم
نَحنُ مُحامون
هي شديدة الخوف من الكلاب
على الراديو قالوا إن الطقسَ سيكونُ بارداً
الشرطةُ تنظرُ في أمرِ قضيةِ القتلِ
هو و أنا في نفس العمر
هل هي تحبني؟
هل هو يحبني؟
أنا مستعد. وأنت؟
كانت قد ذهبت إلى المدرسة.
أنا ذهبت إلى مدرستك.
أين مظلاتنا؟
كنت معلماً.
كوبي كامل.
الحياة سيركٌ.
تتحدث الموسيقى الجيدة عن نفسها.
أنت متقلب المزاج.
ذاك سيركٌ!
هي أنيقة ومهذبة.
هذه الهدية لصديقتي.
هذه الهدية لصديقي.
هو الملحد.
هي الملحدة.
الحياة سيرك كبير.
نحن مهتمون جدا.
أتكلم الأوزبكية.
هي تغلق الباب.
هي لا تغلق الباب.
ألبس فستاناً زهري.
أين الجنود؟
التدخين السبب الرئيسي لسرطان الثدي.
ذهبنا إلى لندن.
تاكل المرأة خبزاً.
ما هو الجينز هذا
لم أنسك يا توم.
ذهبَت إلى باريس.
أبي يربّي الحمام.
أحبّ ذوق الفطر.
هل بوسعك إعادة المحاولة بهذا الرّقم؟
الفائزون لا يتناولون المخدّرات.
هل بإمكانك تفسيره بشكل أحسن؟
هي تمضي وقتا طويلا تتمرّن على عزف البيانو.
لم أكن أعرف توم جيّدا.
من الصّعب أن أستيقظ قبل السّادسة.
من المأكّد أنّه سينجح في الإمتحان.
هل سبق و أن استمعت لهذه الأغنية بالفرنسية؟
لست معلماً.
هذا سوال غريب.
المحيط يمتد حتى الأفق البعيد.
هي فهمتني.
صديقك هنا.
صديقتك هنا.
هل هو صديقي؟
هل هي صديقتي؟
هل هو صديق؟
هل هي صديقة؟
أفهم التركية.
أنا امرأةٌ.
أنا رجلٌ.
ماذا يعني ذلك؟
ماذا فعلتَ؟
ماذا فعلتِ؟
صديقي هنا.
صديقتي هنا.
أنا غنيتُ أغنيةً.
أنا عملت في هذا المصنع.
هل أنتَ صديقي؟
هل أنتِ صديقتي؟
لاَ أَزَالُ أُحِبُّهُ.
التفاحة أكلها الولد.
الْبَحْرُ أَخْضَرُ.
كَمْ عُمْرُكَ؟
أُرِيدُ أَنْ أَرَى الْغُرْفَةَ.
أَيْنَ الْجَرِيدَةُ؟
قَرَأُوا كِتَابَهَا.
ذهب الأستاذ إتو إلى الولايات المتحدة ليدرس اللسانيات.
سيدني هي أكبر مدينة في استراليا.
مصروفات الدراسة بكليتي غالية جداً.
سأتصل بِكَ كُل صباح.
إتصلتُ عليها مساء أمس ولكنها لم تَرُد.
إتَصَلتُ عليها مساء الأمس ولكنها لم تُجِب.
الزُجاجة على الرف العُلوي.
سَوفَ أتصل بها مرة أُخرى غداَ.
أردتُ أن أتصل بِكَ ولكن لم يكُن لديَ رقمك.
أنا أتصِل بها كُل مساء.
لم أُرِد أن أقول أي شيء في وجود توم.
أردتُ أن تذهب إلي غُرَفَكَ وتَقفِل الأبواب.
أنتَ قَدَمتَ تقريراً معي قبل إسبوعين.
ماذا فَعَلتَ بِالأمس؟
توم خَسِرَ ثِقَتَهُم.
لقد صَنَعَ حِفنةً من المال.
لقد فَقَدوا ثِقَتَهُم في توم.
إنهُ يجلس على المَقعد.
هذا العالَم المُدَمَر بالفعِل شَهِدَ حَربَين عالَميَتين.
الحَرب العالمية الأولى حدَثَت بين العام 1914 و 1918.
الحَرب العالمية الثانية حَدَثَت بين العام 1939 و 1945.
إنهُ مُغَني.
إنها مُغَنية.
لقد كَرِهتُ المَدرَسَة.
يا إلَهي, إنها ترتدي نَفس الفُستان مِثلي.
إنهُ غبي, ولكن ظريف.
إنهُ ظريف, ولكن غبي.
الثِقة بالنَفس هي العُنُر الرَئيسي لِأي مَسعى كبير.
إنها سُلحفاة توم, إنها تُدعى ماري.
إنها ثاني أعلى المُعدَلات في العالم.
ماركو يَقضي الكثير مِن الوقت في مُشاهدة التليفزيون.
إنهُ ليس غُراب, ليس غداف.إنهُ العَقعَق.
أنا أعشق هذا المكان.
تمتع بأدنبرة!
إنهُ الوقت لِفعل شيئاً ما.
حان الوقت لفعل شيئاً ما.
الدعم من مُتحدث اللُغة الأصلي سيكون موضع تقدير.
أنا سعيد مِن أجلِها.
أنا سعيدة مِن أجلِها.
أتمنى لك يوماً لطيفاً.
لقد فقدت صوابي.
هل أنا صديقك؟
هل أنا صديقتك؟
أنا لا أستطيع أن أقرأ هذا.
أنت سمنت.
هو أغلق عينيه.
هي أغلقت عينيها.
أنا آكل تفاحةً.
ماذا تفعلين بباقي الارز المطبوخ؟
ستتأخر الرحلة بسبب عاصفة رملية.
هو يعلم العربية في الولايات المتحدة الأمريكية.
هو رجل الذي لا يتحدث مع أي شخص.
أنا لا أستطيع أن أتذكر القصائد الغنائية.
أنت فتاة جميلة.
القط الأبيض تحت الشجرة.
أنا تحت الشجرة.
عندي بيت.
أنا أعيش الحياة.
أريد أن أذهب إلى المدرسة.
عندي ابنان.
أنا يجب أن أذهب الآن. وداعا!
يجب أن أذهب إلى البيت الآن.
هل أنت مستعد لهالوين؟
هل أنت مستعد أن تطير؟
هل أنت مستعد؟
أنا سوف ألبس النظارات الشمسية.
هل أنت تعلم؟
هل أنت تعلم ماذا تفعل؟
أنا رأيت كلباً.
أنا لا أريد أن أتحدث إليك ،لأنك كسرت قلبي.
أنا لا أغني.
أنا أغني.
أين الحبل؟
هل تتكلم الروسية؟
إذا أنا يمكن أن يجعلك تسرف أنا تجميد لنا على حد سواء في الوقت المناسب، وتجد طريقة جديدة لرؤية الأشياء عينيك معا إلى الأبد بلدي إذا أنا يمكن أن يجعلك تسرف أنا تجميد لنا على حد سواء في الوقت المناسب، وتجد طريقة جديدة لرؤية الأشياء عينيك معا إلى الأبد بلدي
إذا أنا يمكن أن يجعلك تسرف أنا تجميد لنا على حد سواء في الوقت المناسب، وتجد طريقة جديدة لرؤية الأشياء عينيك معا إلى الأبد بلدي
أنا آكل أناناساً.
أنا أكتب رسالةً.
أنا أحاول أن أكون سعيدا.
خنزيرة تـرضع الخنازير الصغيرة.
هدفي هو أن أكون سعيداً.
أنا سعيد جداً الآن.
الباندا جميلة.
ماذا تعرف عن حيوانات الباندا؟
كن نفسك.
المبنى به عشرون طابق.
طلاب المدرسة الثانوية يذاكرون في الفصل.
أذاكر ثلاث ساعات يومياً.
لا تضف جملا من مصادر محفوظة الحقوق.
نريد ترجمات طبيعية لا ترجمات حرفية.
ترجم الجملة التي أنت بصدد ترجمتها ترجمةً جيدةً، ولا تتأثر بالترجمات إلى اللغات الأخرى.
الجو ممطر
إذا كنت وخز لنا، هل نحن لا ينزف؟
أريد أن أشرب بعض الماء.
ليست هذه شمعة بيضاء.
يجب عليك مساعدتها و على الفور.
يجب عليك مساعدتها و فورا.
يجب أن تساعدها و بسرعة!
أن جد ممتن لمساعدتك
أشكرك على مساعدتك
شكرًا، أنا فقط أنظر.
عليك بمساعدته، و بسرعة.
يجب أن تساعدها و لكن بسرعة!
عليك مساعدته، بسرعة!
لا تفتح هذا الباب من فضلك.
لا تفتح هذا الباب، رجاءا .
"أشكرك على مساعدتك لي" "لا شكر على واجب."
"شكرًا لمساعدتك لي" "عفوا."
سأساعدك في الفرنسية إذا ساعدتني في الانجليزية.
الفرنسية يتحدث بها في فرنسا.
الفرنسية يتكلم بها في فرنسا.
يمكنك اختيار أيا كان ما تريد.
يمكنك اختيار أيا كان ما تحب.
هي حاولت قتل نفسها.
إنه يرمي الأوراق في الهواء
لم يستطع توم أن يجد مكانا جيدا للإختباء.
توم لم يستطع إيجاد مكان جيد للإختباء.
أنظر ماذا أحضرت لي في عيد ميلادي!
حاول الذهاب ببطء أكثر.
حاول أن تذهب ببطء أكثر.
أنا هدمت المدرسة.
توم له موهبة كبيرة على توزيع المهام.
يتمتع توم بموهبة كبيرة على توزيع المهام.
هناك الكثير مما أود قوله لك.
هذا طبيعي نوعا ما.
لا أحد يتكلم معي.
أين هم ذاهبون؟
إلى أين هم ذاهبون؟
فرش شقة جديدة يفرض نفقات كبيرة.
مقارنة بالبارحة الجو اليوم أجمل.
فرش شقة جديدة يقتضي نفقات كبيرة.
ذلك يجعلني حزينا أنك ستترك المدينة.
يحزنني أن تترك هذه المدينة.
لقد أغمرها بالمدح.
أغمرها بالمديح.
هذا سر.
أوصلني حتى القصر.
يمكنك سماع الإنجليزية على المحطة ١ و اليابانية على المحطة ٧.
توم يحب السمراوات.
توم تعجبه السمراوات.
أين تركت حذاءك؟
أسقطت سند يلا فردة حذاءها.
توم و مريم نظرا لبعضهما البعض.
ليس لدي أخت صغرى.
السر سيبقى سراً.
كانت كأم ثانية بالنسبة لي.
تعجبني اللغة البرتغالية البرازيلية.
في أي وقت يأتي ساعي البريد؟
أوه لا! لم يعد لدينا بنزين!
كيف تجرأ على شتم أختي!
لا تكن سخيفاً!
لدي سعال.
أخذ توم شيئا ما من فوق الأرض.
بدء توم تعلم الفرنسية السنة الماضية.
بدء توم تعلم الفرنسية العام الماضي.
بدء توم تعلم الفرنسية العام المنصرم.
بدء توم تعلم الفرنسية العام المنقضي.
إنها مسألة حياة أو موت.
أنا لا أحب المفاجآت.
لديهم حس الفكاهة.
أظن أنك يجب أن تفعله.
السعادة هي صحة جيدة وذاكرة ضعيفة.
سألعب معك.
هل أنتهيت؟
مساءًا نذهب للتزحلق في الغابة، أليس كذلك؟
إنه آخر شخصٍ أود رؤيته.
هو آخر من أود رؤيته.
لقد وعدني أنه سيأتي على الساعة الرابعة.
يدعي أنه رسام.
لا اتكلم عربي.
هل أنا معتقل؟
يذوب السكر في القهوة الدافئة.
ليس لدينا أي خوف من الإنتخابات الجديدة.
الكذب حبله قصير.
لم تقاوم لوقت طويل.
من المهم ان تعمل بحد يوميا
كل الحيوانات متساوية.
تلك سيارتك.
عندك فقط خيارين.
أنت لطيفة جدا.
الجبن أصفر.
ذلك الجبن ليس أصفرا.
ماذا تقول الإمرأة؟
ماذا يقول الرجل؟
أنا لا أستطيع أن أضج. ينام الطفل.
عندي ثمانية إخوة.
نحتاج إلى سيارة.
ما هو حيوانك المفضل؟
كم من صديق لديك على الفيسبوك؟
لم أكن أريد أن أحرجك.
لم أكن أقصد أن أهين توم.
لم أرد أن أفوّت شيئا.
لم أكن أريد أن أقول لك هذا.
لم أرد استعمال الهاتف.
لم أكن أريد أن يزعجني توم.
لم أكن أريد أن تقرأ هذا.
لم أكن أريد أن أفعل هذا بهذه الطريقة.
لم أكن أريد أن أحدث أية ضجة.
لم أكن أريد أن أرى وجه توم.
لم أكن أريد أن تغادريني.
لم أكن أريد أن أقول شيئا.
لم أكن أريد أن أفزعك.
توم و أصدقاؤه يلعبون البوكير.
يلعب توم و أصدقاؤه البوكير كل مساء جمعة تقريبا.
توم و ماري يلعبان البوكير.
سأل توم ماري و أصدقاءها إن كانوا يريدون أن يلعبوا لعبة الستريب بوكير، لكنهم رفضوا.
توم لا ينسى أبدا أن يتصل بأمه يوم عيد ميلادها.
توم لا ينسى أبدا أن يقدّم أزهارا لزوجته يوم عيد ميلاد زواجهما.
توم لا ينسى أبدا أن يقول شكرا.
أريد أن آكل الجبن.
قالوا لنا أن نبقى مكاننا في الوقت الراهن.
عزف لها جيم البيانو.
تأكل ميلاني تفاحةً.
توم يشرب قليلا من الماء.
توم يتناول قليلا من القهوة.
توم يشربة الجعة.
توم يشرب الشامبانيا.
لقد تزوجته.
نصحه طبيبه بالإقلاع عن التدخين.
فلنكن صرحاء.
هذا ليس طبيعياً.
من فضلك تكلم ببطئٍ أكثر.
هناك الكثير ما يمكننا الإتفاق عليه.
أَنَا أَكْبَرٌ سِناً مِنْ أَخِيكَ.
يجِب أن تفكر في عائلتكَ.
تعلم لغة أجنبية صعب.
لا يمكن للمرء التنبئ، متى سيصاب مجددا بنوبة غضب.
تُعجبني ربطةُ عنقكَ هذهِ.
أين أخي؟
أنت لم تقم بغسل يديك إلي الآن ،أليس كذلك؟
لست كبيرا بما يكفي لتحصل علي رخصة قيادة.
أريد منك أن تثق بي .
قُد بحذر.
استطعت أن أنجح بفضلِ مساعدتكَ.
سُرِرتُ بنجاحِكَ.
إذا أردت أن تنجح بالإمتحان ، عليك أن تدرس بجدّ.
هذه طاولة.
يمكن القول أن المناخ في اليابان عامةً معتدل.
لقد شارك في السباق.
إنها لوري.
هل هؤلاء جواربي أم جواربك؟
أنتِ إميلي.
ماذا يجب أن نقول؟
السمكة تختفي تحت الصخور.
السمكة تختبىء تحت الصخور.
الماضي هو الماضي. لا يوجد شىء تفعلهُ حيال ذلك.
لقد تورط في علاقة مع زميلة العمل.
أنتَ لستَ أول من يفعل هذا الخطأ.
لن يصدقني أحد
حضر الجميع إلى الصف في الوقت المحدد
عن ماذا سأكتب اليوم؟
هذه أول مرة أكتب باللغة العربية.
العربية ليست لغة صعبة.
أنا قد تعلمت أن أكتب بالأبجدية.
ماذا تعتقدون؟
يرحمك الله !
لقد تظاهر أنه لا يسمعني
لقد سمعت الكثير عنك
هو يعرف الكثير عن الحيوانات
نحن دائماً كنّا أصدقاء
أسرع العدائين لا يستطيع عدو 100 متر في 9 ثوانٍ
الطقس كان رائعاً
الصراع بين إسرائيل وسوريا يتفاقم
الكعبة بيت اللَّه.
هي هنا من أجلي.
من غير مزاح!
أود أن استأجر سيارة.
أخي الأكبر طويل القامة حقاً، يبلغ حوالي 1.8 متر.
تم تكييف هذا الكتاب للأطفال.
حاولت خنق العطسة أثناء الحفلة الموسيقية لكنها لم تستطع الاحتفاظ بها.
تقول الاسطورة أن هذا البيت مسكون.
يمكن للبجعة أن تستوعب الكثير من الأسماك في منقارها.
من فضلك أرني بطاقة هويتك أو جواز سفرك!
أين يمكنني إجراء مكالمة هاتفية؟
أنا ببساطة لا أعرف ماذا أقول...
الكثير من الشيء الجيد هو رائع!
لذا كل ما تحتاجه هو الجبن الجيد وإناء من مربى الكرز الأسود.
هذا بالضبط ما أردته.
هل ترى الراكون؟
ذلك لن يغير شيء.
جميع اخوتي أطول قامة مني.
أنا تايلاندي.
بانكوك هي عاصمة تايلاند.
كف عن التحديق.
كان من الصعب إزالة بقعة القهوة.
لن تستطيع أي من أجهزة الحاسوب الاستمرار في العمل مع بطاقة محروقة.
هي ولدت محظوظة.
ألا تحس بالملل عندما تكون وحيداً؟
الرجاء فتح حقيبتك.
هل يمكنك أن تنصحني بمطعم جيد؟
أحتاج الى سكين.
كل ما يمكنك فعله هو الانتظار.
مرحبا، أنا مايك.
واصل المشي لبعض الوقت.
واصل المشي لفترة.
أعتقد أنك أخطأتني بشخص آخر.
أنت لا تستسلم بسهولة جداً، أليس كذلك؟
الموسيقى لديها سحر لتهدئة الحيوان المتوحش.
لديهم سلوك غريب.
إن سلوكهم غريب.
تبدو سعيدا اليوم.
أنا أعمل هنا. لست زائرا.
علي أن أحاول.
هذا مربى مصنوع في البيت.
عادة ما ينام بعد العشاء.
غادر منذ عشرة دقائق.
رفضت الضحية إقامة دعوى قضائية.
هل تعلم كم الساعة؟
كم الساعة في بوسطن؟
خذ ما تشاء من الوقت.
عملي الجديد يترك لي القليل من الوقت للاختلاط.
خذ ما تحتاج من الوقت.
هل بإمكاني مساعدتك؟
ينبغي أن يؤخذ الدواء موضعيا.
هل يمكنني مساعدتك؟
لماذا أمضى توم مدة في السجن؟
لا يمكنني الانتظار للوصول الى المنزل والنوم في سريري.
تبدو ماري جميلة.
اتصل توم بي و طلب مني خدمة.
خوليو يتأرجح في الأرجوحة الشبكية التي علقتها تحت شجرة البلوط القديمة.
هو يرسل لنا أزهارا.
ذهب إلى لندن عام 1970.
هل الهنود هم من اخترع السيجار؟
أنا هنا منذ يوم السبت.
شراب السعال فيه نكهة عرق السوس.
طلب توم مني المساعدة.
أنا الآن في الثلاثين من عمري.
قذفت لي العنب وحاولت أن أتلقفه بفمي.
يمضي توم و ماري الكثير من الوقت معا.
هل لديكم أرز؟
هل لديك أرز؟
هم يستحقونه.
هن يستحقنه.
هم يستحقونها.
هن يستحقنها.
خسروا من جديد.
خسرن من جديد.
هم يصدقونه.
هم يصدقونها.
هن يصدقنه.
هن يصدقنها.
أنا لست متميزا.
أنا لست متميزة.
لم يفروا.
لم يفرن.
أغضبوني.
أغضبنني.
أنا طويل جدا.
أنا طويلة جدا.
أنا لست عاطشا.
أنا لست عاطشة.
اكتشفنا كلمة المرور بسهولة
المكتب مكسور.
القمر جميل الليلة.
القميص وسخ.
أنت حقا ممل.
أنا ذهبت إلى النرويج.
أنت تتكلم الإنجليزيه.
ركض الكلب عقب القط.
الخيول أكبر من الكلاب، ولكن القطط أصغر من الكلاب.
لأن الكلاب أكثر وفاءًا من القطط.
رأيت قطة تركض عقب الكلب.
هذا الكلب أكثر تعلقا بنا من ذا القط.
قطتي وكلبي متعايشان.
افضل القطط أكثر من الكلاب.
البعض يحبون القطط، والبعض الآخر يفضل الكلاب.
الكلاب والقطط والخيول حيوانات.
أنا تلميذ في جامعة.
أنا تلميذ.
أريد أن أسكن في قلعة.
الديانات السماوية الثلاث هي الإسلام واليهودية والمسيحية.
لدي العديد من الصور.
توم لم يكن ليعرف الفرق.
أنا أعرف من هو والدك.
أفاد مكتب مكافحة الأمراض انتشار نسبة 10 في المئة.
سوف يلعب كرة المضرب مع أصدقائه.
الشعار ☭ هو رمز الشيوعية.
المطرقة والمنجل يرمزان للشيوعية.
لا توجد إجابة لسؤالك.
يوجد هناك فندق عبر الشارع.
سوف أعلمك كيفية صيد السمك الاحد المقبل.
هذا هو الوقت الذي يصل فيه عادة.
مزقت الصحيفة إلى قطع.
أنت لم تعمل بما فيه الكفاية.
الشيء الوحيد الثابت في هذا العالم هو التغيير.
لا أريد لهذا السر أن ينكشف.
توم أفضل منا.
هل كان توم بحاراً؟
لم يرد توم الذهاب إلى السينما.
هل سبق لك أن ذهبت إلى الولايات المتحدة؟
سأكون جاهزة خلال عشر دقائق.
أمضت حياتها في السعي وراء الحقيقة.
لا توجد وظيفة بدون فائدة.
عندي أسئلة.
أسبح في المحيط.
يمكنه أن يتعفن في الجهنم.
أريد أن أكتب كتاباً.
أحمل حقيبتي و في يدي الأخرى معطفي في ساعة متأخرة من الليل بمحطة القطار غادر الجميع و لازلت أنتظر,,,أنصت لصوت المطر ربما لذلك أحب الشتاء قكثيرا ما يحمل همومي و يخفي دموعي و في الشتاء تصيبني عدوى المطر
أنا أدرس الرياضيات.
هو يقرأ كتاباً.
أنا لا أسكن في هذه المدينة.
الأدب مستقبل دولة.
أنا قلتُ شيئًا.
هم يفتحون الباب.
نحن نفتح الباب.
هل تسكن هناك؟
سأذهب إلى أثينا.
عندي كتاب.
يريد طفلي أن يتحدث.
هو يريد ايباد ٤.
الكتاب على المكتب.
أين هو؟
أين هي؟
الأب في الغرفة.
أريد أن أسافر حول العالم.
هم يزرعون الفاكهة هنا.
أنا أتعجب لماذا تأخر؟!
توم التقط صورة لماري و هي واقفة تحت شجرة التوت.
ماري أعدت كعكة دون علم أمها.
طائرٌ حلّق عالياً في السماء.
انهِ هذا.
أنا سعيد جداً لرؤيتك.
انعطف يميناً عند مفترق الطرق.
أعتقد أنني سأعطس. أعطني منديلاً.
لكنك لم تخبرني عن هذا قط!
أعتذر، لا أعتقد أنني سأكون قادراً على ذلك.
كل جهد يستحق مكافأة.
إذا أكلت كثيراً، ستصبح سميناً.
من لا يعرف هذه المشكلة؟!
عندما غادرت محطة القطار، رأيت رجلاً.
هل تستطيع السباحة بمثل سرعته ؟
توم طبيب.
ماري طبيبة.
هذا جمل توم.
أين الكتب؟
آبن من أنت؟
آبن من توم؟
قال لابنه أن ينزل عن السلم.
علي الذهاب للنوم.
ما كل هذه الضوضاء؟
اشعر بالذنب.
لماذا تتبعني؟
هذا منزله.
الشركة عانت من خسارة واحد بليون ين السنة الماضية.
لدي القليل من المال , مع ذلك اشعر بالسعادة معك.
القمر في السماء.
امن الخطر الخروج في الليل للمشي؟
إيفا تشرب القهوة فقط؟
لا اخاف الموت .
ليس لدي الكثير من الوقت .
اعرف محامياً جيداً يستطيع ان يساعدك.
لنبقى على تواصل.
فقط ناوكو تشرب القهوة.
اعمل في السوبر ماركت في عطلة نهاية الاسبوع.
شقتي هادئة ونظيفة.
اخذت فصلاً واحداً , لكن اكتشفت بان تجربة الحياة الحقيقة هي اكثر فائدة.
لا اعرف.
كنت عوناً كبيراً لعائلتنا.
هل تعرف اين مفاتيحه؟
كييف هي عاصمة اوكرانيا.
ماري تخاف الكلاب.
حبي لها كان حقيقياً.
الحرب تهمنا جميعاً .
اكلت كافيار.
الاولمبيات تقام كل اربعة سنوات.
ما رأيك بكوب من القهوة؟
أنا أقرأ جريدتين يومياً.
أنا توم وهذه ماري.
أحيانا عندما أذهب لمكان يعجبني أشعر بالسعادة و الحماس الشديدين إلى درجة أنني أود أن أصرخ بصوت عال جدا و أقول هذا المكان جميل جدا و لو كان الأمر بيدي لقفزت و ركضت مثل الأطفال و أطلقت العنان لجنوني
الجمال في الجوهر لا المظهر
ارسلت رسالة إلى جدي.
سيارتي سرقت , انها ليس حيث ركنتها.
تعلم الكورية صعب.
توقف عن اللحاق بي.
اين ولدت؟
الامر متروك لك لتحدد ما اذا كنا سنذهب إلى هناك او لا.
إفتح فمك!
اتتحدث الانجليزية؟
هل تتحدث الانجليزية؟
سنة جديدة سعيدة.
هذا كمبيوتري.
لا اعرف اينغ.
علينا احترام والدينا.
هذه السنة , عيد الحب يصادف يوم الاحد.
رأيت برج طوكيو , اليس كذلك؟
لا اذهب إلى الكاريوكي بمفردي ابداً.
توم لم يسأل عن رأينا.
اخيراً وجدت وظيفة.
آسف لانني اتصلت مبكراً.
ربما قد تنجح.
لا استطيع إيجاد مفاتيحي.
دائماً سعيد.
لم يعطوا شيئاً.
يبدو انها ستغير رأيها.
كانت تمطر في كل وقت في الاونه الاخيرة.
متى تتناول الافطار؟
نمت جيداً الليلة الماضية , لذا اشعر بشعور جيد هذا الصباح.
انظر إلى الصورة على الحائط.
احبك.
اتصل بي إسماعيل.
هل لديك حبيبة؟
ماري ذهبت إلى ثانوية كاثوليكية.
لا استطيع شرب القهوة.
لا تستطيع اكل الدجاج؟ كيف تعرف اذا لم تجرب ابداً؟
لطالما اردت قراءة هذا الكتاب.
احتاج مزيداً من الوقت.
انظر إلى القطارات الذاهبة إلى لندن في الجدول الزمني.
اتطلع إلى لقائك عندما تأتي.
لا يحدث فرقاً سواء ذهبت اليوم او غداً.
لقد نسيت بالفعل
هل ذلك ما سيرغبه توم؟
لا تبدو سعيدا جدا لرؤيتي.
بالطبع، تستطيع ان تفعل ما تشاء.
لماذا فقط لا تخبرنا بما تفكر به؟
ما هو السبب الحقيقي لعدم رغبتك بعمل هذا؟
لقد وصلت متأخرا قليلا.
الاجتماع انتهى عند الظهر.
هو غبي لمقابلتها مرة اخرى.
كان غبي كفايه لرؤيتها مرة اخرى.
كانت فخورة بإبنها.
اراك يوم الثلاثاء.
لنتقابل يوم الثلاثاء.
إنه مظلم جداً.
اعرف كيف يشعر توم.
ذهبت إلى المستشفى لزيارته.
بغض النظر عما اذا كان هذا كذب او حقيقة , انا لن اصدقك.
سفينة الشحن وصلت مبكرة باربع ساعات.
تم نصحهها من قبله للتخلي عن التدخين.
بقى متسيقظاً طوال الليل متسائلاً لماذا فشلت الصفقة.
هذا شيء اريد ان اعمله لوحدي.
من عشرين طالب, واحد فقط قرأ الكتاب.
سأكون حذرا جدا.
أريد التحدث اليك عن شيء آخر.
أريد أن أريك شيئا في مكتبي.
أريد أن أعرف ما يحدث هنا.
أنا فقط ذهبت لفحص شيئا ما.
أنا لا أريدك أن تفكر في ذلك بعد الآن.
أنا لا أريد أن أتحدث عن طفلي.
أسمعت أنه قد عاد أخيرا إلى بيته؟
القهوة باردة.
هي ممرضة.
انا ممرضة.
الليل مظلم.
الماء ساخن.
هذا جمل وتلك ناقة.
هذا الرجل تاجر.
هو الآن في المستشفى.
العربية لغة سهلة.
لن يحل الدستور الجديد مشاكل مصر.
البيت كبير.
الكوسة خضراء.
إنه معلم وكذلك انا.
توم يستطيع ان يتحدث قليلاً من الفرنسية.
أنا فقط ابذل قصارى جهدي.
انا فقط افعل ما بوسعي.
توماس يشاهد فيلماً.
انا مهتم بالأدب الامريكي.
اخر مرة شاهدته كان يرتدي قميصاً ازرقاً وبنطالاً ابيضاً.
لوسي من أمريكا.
لوسي طالبة من أمريكا.
أحب الفيزياء وأحب الرياضيات أكثر.
مذاق الشاي قوي جدا.
أستطيع أن أتكلم اللغة الصينية ولكن لا أستطيع قراءتها.
أعطيك كلمتي.
التفاح فاكهة لذيذة.
توم ذهب إلى المكتبة.
يستطيع طفلهم أن يسير.
يستطيع طفلهن أن يسير.
يستطيع طفلي أن يسير.
يستطيع طفلك أن يسير.
يستطيع طفله أن يسير.
يستطيع طفلها أن يسير.
يستطيع طفلنا أن يسير.
يستطيع طفلكم أن يسير.
توم يكتب مكتوباً.
توم يكتب رسالة.
و كيف حالك أنت؟
لا أعرف لأني لم أكن هناك.
أنا سَعيدٌ جداً لأنّي لم أكُنْ هناك.
لم أَكُنْ هُناكْ.
توم يحتاج إلى رعاية دائِمة.
أنا لستُ راضياً عن جودةِ عملكَ.
سوف أشتري هديّة لتوم.
عَمّي أعطاني هذه السّاعة.
الضوء الإصطناعي يُولّد بالكهرباء.
الحل الّذي اقترحَهُ مستحيل تماماً.
إنعدان الطعام أضحت به ضعيفاً ومنهكاً.
تَبِعْتُها إلى الغرفَة.
الحديقة كانت خالية من الورود.
لم يكن هنالك ورود في الحديقة.
هل تُفضّل التحدّث بالفرنسيّةِ؟
إعتقدتُ أنّه شخصاً ذكياً جداً.
الدولة لجأت إلى الأمم المتحدة لطلب المساعدة.
هل مِن أحدٍ هنا؟
مرحباً، هل من أحدٍ هناك؟
القهوة حارة.
القائمة لانهائيّة.
أخجلُ من تصرّفِ وَلدي.
الاشخاص الواثقونَ من أنْفُسِهم نادرا ما يشعرونَ بأنهم مُجْبَرون على الكلام.
لا تَسْتَهْتِر بالآخرين.
إذا أنت أكْرَمتَ الكريمَ مَلَكتهُ ... وإن أنتَ أكرمتَ اللئيمَ تمردا.
هل تعلمُ بما أفكّر؟
أفضّل ركوب الدرّاجة الهوائيّة.
أفضّل ركوب الدرّاجة.
المعذره على الإزعاج.
كنت أبحث عن جهاز التحّكم.
لقد ألقى خطاباً دَعم فيه آرائي.
تأخّرتُ عن الحِصّة.
ليس الوقتُ ما ينقصك وإنما الإرادةُ.
علينا أن نبدأَ من مكانٍ ما.
علينا أن نبدأً من نقطة معيّنة.
تَرجمْ هذا الكتابَ إلى الأنجليزيّة.
خيبَةُ أملها كانت جليّة للجميع.
في هذا العالم يعاني بعضُ الناسِ الجوعَ.
لن أتفاجئ مهما يحدثُ.
توم يَعرِفُ القوانينَ.
أتمنتى فقط لو أستطعتُ تكلّمَ الفرنسيّةِ.
من الواضحِ أنه أرتكب خطأ كبيراً.
هذأ أسوأ شيء أرتكبتُه.
أنا سعيدٌ جداً في جورجيا.
أبي يستيقظ مبكّراً.
أعتقد أن توم يستطيعُ المساعدةَ.
المعذره ، لم أسمَعك.
هل أنت مسجَّلٌ؟
لا أريدهم.
لا أريدهنّ.
هي تَعرِفُ الحقيقة.
هذا الجسر جميلٌ جداً.
ليس لديّ صديقة.
هذا الكلمةُ جميلة حقّاً.
هي رافقتني إلى المستشفى.
لا تَسُبّهُ.
لقد طُرِدَتْ من المدرسةِ.
ماذا تفضّل: هذه أم تلك؟
هل نسيتَني؟
هو يحبّ الثلجَ.
من لا يَهمّه المال؟
إحذف التعليقَ من فَضلك.
لا أستطيع عزفَ البيانو.
كم من الوقت سوف تستغرق بعد؟
المعذرة لكنّي لا أستطيع سماعك جيّداً.
ماذا تعتقد أني كنت أفعل؟
ماذا تعتقدين أني كنت أفعل؟
لا يوجد بحوزتي مال الآن.
أريدكَ أن تبقى عندي.
أريدكِ أن تبقينَ عندي.
رأيت قطةً سوداءَ تَدخلُ إلى البيت.
هذا النفاق بعينِهِ!
لا تسطيع السباحة ، أليس كذلك؟
لا تسطيعينَ السباحة ، أليس كذلك؟
الكلب على الكرسي.
لديها كتابٌ.
عليّ الإستيقاظ غداً مبكراً جداً.
وَجَب عليكَ إيقافَهُ.
يجب عليكَ أن توقفه.
توم حُرٌ.
هذا لن يجني أي فائدة.
هذا لن يؤتي بأي فائدة.
أنه لشيء مدهش أن العديد من الناس يقطعون الشارع بضوءٍ أحمر.
القليل من الناس يعتقدون ذلك.
بأقصى سرعةٍ ممكنة.
بأسرعِ سرعةٍ ممكنة.
هذا هو الفندق الأسوأ في المدينة.
أنا في رحلة أعمال.
أختي سافرت للدراسة في أيطاليا.
أقرأ وأجب.
أقرأي وأجيبي.
يجب علينا أن نتّخذ تدابير كي نمنع حوادت الطرق.
لا أستطيع الإجابة عن كل أسئلتك.
لا أستطيع الإجابة عن كل تساؤلاتك.
توم هو ممثلٌ موهوبٌ.
النعام لا يستطيع الطيران.
الجميع يُحبون توم.
الكل بالصورة يبتسم.
كلٌ من بالصورة يبتسم.
أقترب عيد ميلادي.
من أين أنتَ؟
من أين أنتِ؟
لقد تخطّوا الحدود.
لماذا تأخّرتَ مرة أخرى؟
لماذا تأخّرتِ مرة أخرى؟
أستيقظي. تأخّر الوقت.
أنا لست جائع.
وُلِدتُ في روسيا.
أنقلبَ السحرُ على الساحرِ.
لسوءِ الحظّ.
الأفعال أبلغُ مِنَ الأقوالِ.
إن تذكر الشيطانَ يحضرُ فوراً.
الجمالُ جمالُ النفسِ.
الجوعُ كافرٌ.
الصبرُ مفتاحُ الفرجِ.
الصديقُ وقتَ الضيقِ.
الضرورةُ تبيحُ المحظوراتِ.
العينُ بالعينِ والسنّ بالسن.
الغايةُ تبرّرُ الوسيلة.
لن يصغي إليك أحدا حتى تقول شيئا خاطئاً.
على قدر لحافك مد رجليك، رحم الله إمرءاً عرف قدر نفسه.
الصلح سيّد الأحكامِ.
أعملْ خير والقه في البحر.
الغايب عذره معه.
العبرةُ بالأعمالِ وليست بالأقوال.
لكل جوادٍ كبوةٍ.
رب ضارّةٍ نافعة.
بين المطرقة والسندان.
الطَبعْ يغلبُ التطبّع.
الانطباعات الأولى تدوم.
لا خابَ من استشارَ.
زوبعة في فنجان.
الاعتراف بالحقّ فضيلة.
دمشق تَقع في سوريا.
أنا مدين لَه.
إنها تُمطِرُ بغزارةٍ هُنا.
أين ذهبت البارحة؟
أنا لا أفهم.
هي تُحّبُ قراءة الكتب.
لا أحبّ هذا المكان.
الوضع أسوأ مما أعتقدنا.
لليابان علاقاتٍ دِبلوماسيّةٍ معَ الصينِ.
كل الأولاد كانوا يرقصون.
أقتربوا.
وظيفتي غَسْلُ الملابِسِ.
الحصان مِلكٌ لي.
هم يحفرونَ حفرةً.
يحفرونَ حفرةً.
لم تفشِ لي بِسِرّها.
هذه مشكلة صعبة.
هذه معضلة.
ربما بإمكاني المساعدة.
حاول قرابة 20.000 من الناس إقتحام مبنى البرلمان.
ماتا توم وماري.
لدى توم نقود أكثر مني.
القمر موجودٌ خلف السحاب.
سوف تبقى دائماً صديقي الأفضل.
توم لم يقبّلْ ماري أبداً.
أخذت قيلولة لمدة ساعة.
أتضح لتوم أنه وقع في حبّ ماري.
أنت الواحد والوحيد الذي يستطيع إنقاذ العالم.
المدخَلُ ليس من هنا.
الطريقة الأفضل لتعلّم لغة أجنبية هي العيش في دولة تُسْتَعمَل بها هذه اللغة.
هل أنت متأكّد؟ لن تندمَ على ذلك لاحقاً.
هل أنتِ متأكّدة؟ لن تندمَين على ذلك لاحقاً.
هذه المرأة طبيبة.
هذا الرجل طبيبٌ.
هذه القصة مُستمّدة من قصّةٍ واقعية.
أراكَ في كل حلمٍ من أحلامي.
أراكِ في كل حلمِ من أحلامي.
توم لم يعرفْ ماذا يقول.
متى وأين سوف نلتقي؟
فهمتُهُ.
فهمتُها.
فَهمتُ ذلك.
هو لن يكونَ مُسْتَعدّاً.
يمكننا الإعتماد على هذه المرأة.
كل محاولاتنا باءت بالفشل.
ممنوع ألتدخين في هذه الغرفة.
هل كنت هناك؟
هذا فظيع.
سمعنا أصوات إطلاق نار.
هل ترغب بالجلوس؟
هل ترغبين بالجلوس؟
لدي رشح.
انا أنتظر شخصاً ما.
الفضاء مليء بالألغاز.
يا لها من مفاجأة.
يا لها من من زهرة جميلة!
يا لها من حقيبة ثقيلة!
يا لها من مدينة جميلة!
يا لها من مصادفة!
ما لون شعرك؟
يا لها من ليلةٍ جميلة.
أحتاج لطبيبٍ ، أين يمكنني إيجاد واحد بالمقربة من هنا؟
لم يكن لي.
كل ما أريده هو التخلّص منك.
بالأسبوع سبعة أيّامٍ
حُلت المشكلة.
وقت المائدة!
الطعام جاهز!
من الواضح أنه كان يكذب.
تبرّع بشيئٍ من فضلك!
أريدك أن تستمعَ إلى هذه الأغنية.
أنتظر حتى الساعة السادسة!
هل هذا فرنسي؟
الحقائق تؤكّد هذه الفرضيّة.
أعتقد أنّكَ لا تفهمني.
أعتقد أنّكِ لا تفهمينَني.
لقد قال أنه سعيد.
أشتقتُ لكَ.
أشتقتُ لكِ.
لماذا يحدث لي دائما نفس الأمر؟
ليس الجميع سعداء بذلك.
أنا ساكنٌ بالريف.
سوف يأتي الباس عن قريب.
أعتقد أنك جائعٌ.
هل تعتقد أني أريد ذلك؟
هلّ أتصلت لي بسيارة أجرة؟
ما زال على قيد الحياة.
مع من سوف تأتي؟
إنه يعمل طوال اليوم
كان طقساً جميلاً طوال اليوم
السكر حلو.
هذا بسببي.
أنا سببّت هذا.
أنا أخافُ مِن بوتين.
يُقال أن البندقيّة مدينة جميلة.
توم هو من بوستون.
هو نجحَ في التسلّق على الجبل.
ماذا كنتَ ستفعَل لو كنت في مكاني؟
ماذا كنتِ ستفعَلينَ لو كنتِ في مكاني؟
ماذا كنتَ ستقول لو كنت في مكاني؟
ماذا كُنتِ ستقولينَ لو كنتِ في مكاني؟
ماذا كنتَ ستفعلُ لو كنت أصغر بعشر سنين؟
ماذا كنتِ ستفعلينَ لو كُنتِ أصغر بعشر سنين؟
أين يوجد مخبَز من فَضلك؟
من أجل ماذا أتيتَ إلى هنا؟
الحرب كانت نتيجةُ سياسةٍ خاطئة.
رأسي سوف يَنْفَجِر.
البابُ لم يَكنْ مفتوحاً.
توم يفهم ماري.
على حد علمي ، هو لم يصلْ بعد.
أنت كريمٌ جداً.
مَن صَرخَ؟
هذا قَلَم لوسيا.
هم يتواصلون مع بعضهم البعض بالإيماءات.
ذكّرني إذا نسيت!
إريك بدأ بالغناء.
يجب أن تحاول أن تكون أكثر أدباً.
كييف هي عاصمة أوكرانيا.
هو سألنا ماذا نريد.
أنت كنتَ مدلّل.
هل ترغب ببيضة مسلوقة في الفطور؟
توم قَبّل يدَ ماري.
إنه منذ أيام الدراسة صديقي المرابط
الطفل يبكي منذ حوالي عشر دقائق
أنا لا أفهم هذه الكلمة.
توم يقوم بقرآءة كتاب تاريخ.
توم لا يحترمْ ماريّا.
إنتهى الأمر على خير.
متى الجنازة؟
أريد من توم أن يخبركَ لماذا فعلَ ذلك.
هذا حيوانٌ أليف.
رأيتُه وهو يقطع الشارع.
رأيتها وهي تقطع الشارع.
لقد أنجزتُ مسبقاً القِسم الصعب.
ليس مرحبٌ بك ها.
أعتقدتُ أن لدي كلَّ شيءٍ.
هو يعتقد أنه بَطلٌ.
هو يَحسَبُ نفسَه بطلاً.
بالواقع إن الإجابة بسيطة.
الأولاد هم زَهرةُ الحياة.
هذا أخي.
الجبل مغطى بالثلوج.
هو هَزّ برأسِه.
سوف أعاود الإتصالَ لاحقاً.
هو أترعَ الكأس.
هو ملأَ الكأس.
نيلسون مانديلا قد مات عن عمر يناهز 95 عامًا.
لقد توفي إثر سكتةٍ قلبيّة.
ما هي الثقافة؟
الترجمة مهمّة صعبة.
هو يرتبِك عندما يراها.
هو واثقٌ من نفسِه.
التعليم يعني أكثر من مجرّد الذهاب إلى المدرسة.
ما هُوَ سِرُّ الرَقم سَبْعَة؟
ما هو سر السعادة في الحياة ؟
هل أنت مجنون؟
هل فقدت صوابَك؟
هل فقَدت رُشدَك؟
كن متأكدا من انتقاء كلامتك قبل أن تلفظهم.
نحب من يتجاهلنا ونتجاهلُ من يحبنا.
أنا أحبّ عصيرَ التفّاحِ.
إلى من يهمّه الأمر.
كلّ عامٍ وأنتَ بخير.
كلّ عامٍ وأنتم بخير.
كلّ عامٍ وأنتِ بخير.
مما لا شكّ فيهِ.
ذَهبَ الولَدُ إلى المدرَسةِ.
الكلّ على ما يُرام.
هَل تحتفل بعيد الميلاد المجيد؟
متى عيدُ ميلادِكَ؟
متى عيدُ ميلادِكِ؟
هل أعجبَكَ الأَكل؟
هل أعجبكِ الأكلُ؟
أجتهدَ التلميذُ في دروسِه.
ما هي موسيقاكَ المفضّلة؟
آلتي الموسيقية المضلة هي الناي.
ما هي فرقَتُكَ الموسيقيّة المفضّلة؟
هذه أغنيتي المفضّلة.
موسيقايَ المضلة هي موسيقى البوب.
هل نجحتَ في الإختبار؟
لقد أبليت بلاءً حسناً
اللغة العربيّة لغةٌ جميلَةٌ.
من سبق البيضة أم الدجاجة؟
هل تعرف ماذا تقول؟
هل تعرفينَ ماذا تقولينَ؟
هل تُدركُ خطورة ما تتفوّهُ به؟
هل تعاني من الأرَق؟
هل تعاني من الأكتئاب؟
أين وُلِدتَ؟
هل تحب الجبنة؟
هل الحليب فعلاً مفيدٌ للصحة؟
أنت واهِمٌ.
هل أنت شخصٌ فكاهي؟
هو مَرِحٌ جداً.
نَكّتْ ولا تُنكّد.
لا أعرف إذا كان صادقاً أم لا.
لا تتفوه بكلماتٍ نابيةٍ.
هل تريدُ أن تبيعَ سيّارتك؟
ما هو أسمُ جدّكَ؟
ما زلت نعسان ، صحيح؟
الكهرباء تنقطع عنا بشكلٍ يَومي.
هل البئرُ عميقٌ؟
رمضان شهرُ العبادةِ و الغفران.
هذا الشاعر يمتاز بحسّه الشعري المرهف.
أنا لستُ مُوَسْوَساً ، أنهم يتبعونني حقّاً!
اللغة اليديشية تُكتَب بالأبجديّة العبريّة.
لم نسكن هنا قط.
لديّ أخوةٌ.
أنا أبحث عن توم.
لِمن هذه الدرّاجة الهوائيّة؟
من صاحبُ هذه الدراجّة الهوائيّة؟
لا تَكن مقلّداً.
هي مسألة ذوق شخصي.
هو يستحِق أن يُسْجَن.
هي تستَحِقُّ أن تُسجَن.
ضَحك الجميع على غلطتِهِ.
ضحِك الجميع على غلطتها.
هو زارَ فرنسا ثلاثة مرّات.
لا نسطيعُ مساعدتَك إلاّ اذا ساعدتنا.
أنا وهو أولاد عَم.
أنا وهو أولاد خال.
أريد بعضاً من الورق.
هي فعلت كل ذلك بمفردها.
أعتقد أنه سوف يغمى علي.
أعتنق المستوطنون الديانة المسيحيّىة.
كان لدينا القليل من الماء.
هذه مدرستي.
ما السبب وراء ذلك؟
لا أعتقد ذلك.
حُلمك قد يصبح حقيقة في أي لحظة.
هل اللغة الفرنسية أصعب من الإنجليزية؟
أنا أحبّكم.
ماذا تنوي بذلك؟
لا أعرفُ هذه اللعبَةَ.
الحياة غير ممكنة بدون ماء.
سوف نعطيك كلّ ما تريد.
لا أريد أن أخسركَ.
لا أريد أن أخسرَكِ.
لا أريد خسارتكَ.
لا أريد خسارتَكِ.
توم حسب مصاريفَهُ.
الشمسُ مشرقةٌ.
هذا كتابٌ شَيّق.
هاري هو ممثّل أمريكي.
دَمّر هذا المعبَد.
أين سيارتي؟
هذه سيارة أبي.
هو موجودٌ في المكتَب.
تناولتُ للتو وجبة الفطور.
توم أقترحَ هذا.
توم أقترحَ ذَلك.
إسم صدقي الإسباني إنريك.
بعثَتْ له رسالةً.
أنا أعمل في وكالة سَفر.
لديك حياة واحدة فقط ، فلتعشها بسعادة و نجاح.
قد اصبحت اللغه الانجليزيه هي السائده حول العالم ويعود ذلك لعدة أسباب.
هل سبق وكنت هناك من قبل ؟
ماذا تقترحْ أن نفعل الآن؟
أنت موهوبٌ حقاً.
هل أضعتَ مفتاحَ منزلك؟
كم من الوقت أنتظرتني؟
آنا تُحبُّ الشوكلاته.
ابن عمي من مصر. هو مصري.
بوب شخص محبوب في المدرسة.
ساعَتُك موجودةٌ على المكتب.
العديد من السياسييّن يَخلفون وعودَهم.
أقدّر نصيحتك جداً.
أثمّن نصيحتَكَ جداً.
هلاّ أريتني أين هو الحمّام؟
اريدُ الذهاب إلى طوكيو.
ماري تساعد أُمّها.
هو في مشكلة.
هو في مأزق.
يا لها من قصّةٍ حزينة.
إنها حقّاً قصّة حزينة.
لم أعرف أن الكلاب تسبح جيّداً.
لم أعرف أن الكلاب تجيدُ السباحَةَ جيّداً.
نحن بشر.
المقارنة بين الإثنَينِ لم تكنْ لصالحِهِ.
لا أرى مشكلةً بذلك.
كنت أوّلَ شخْصٍ تراهُ عندما فتحتْ عَينيْها.
أنتِ أُمّي.
سوفَ تسبّبُ لنا الضرر.
إشتريتُ ساعةً وأضعتها في اليومِ التالي.
أرني جوازَ سفرِكَ.
كم رَبِحتَ؟
هي لا تستطيع السباحة.
هو أترعَ الكأسَ.
سوف نُقلع في غضون دقائق.
هل هذا هو القطار الذي يجب أن آخذهُ؟
أنا فخورٌ بنفسي.
هذا غير أخلاقي.
توم كان حُبُّ ماري الأوّل.
هو طبيبٌ جيّد.
هذا لحمٌ جيّد.
هل توجد مجلّاتٌ إنجليزيّة في هذه المكتبةِ؟
النرويج هي أغنى دولةٍ في العالم.
كُنتُ أتمنى أن تتطوّع.
أنا مُرهقٌ.
من أين أشتريتَ هذا الثوب؟
من أين إشتريتِ هذا الثوب؟
أريدك أن تجرّبَهُ.
أريدُك أن تجرّب ذلِكَ.
الشرطة تبحث عنّي.
أُدخُلْ.
هو صَفّ سيّارته بحانب الرصيف.
أنا أسكنُ هنا مُنذُ سنة 1990.
سوزانه هي طبّاخة ماهرةٌ.
توم في فرق البيسبول
كان من المفترض عليّ تعلم الألمانية عندما أتيحت لي الفرصة لفعل ذلك قبل خمسين عاماً
أنا لست في الموقع الذي يخوّلني تقديم النصائح لك
اليوم هناك برد.
نحن نثق بك
أنا قصير جدّاً
أنت جميلٌ.
سوف أُحضرُ الطعام.
سوفَ أُحضرُ حقيبتي.
قدّمتُ تقريري لتوم.
أنا أعْطُس كثيراً.
لاورا هي من البرازيل. هي برازيليّة.
هل يوجد أي ومضة أمل؟
الباب في نهاية الممر.
عندي قطان.
توم يحتاجُ إِلى نصيحتَنا.
هي طالبة.
هذه مدرسة.
لغتي صعبة جدا.
ألك أخ؟
لديك أخ؟
أعندك قلم؟
"أعندك قلم؟" "نعم، عندي واحد."
"كيف حالك؟" "انا بخير، شكرا."
"أأنت طالب ياباني؟" "نعم."
أخي الأكبر مدرس.
هل يمكنك أن تفهم هذه اللغة؟
يجب عليَ إصلاحها
هذا الكتاب لي.
سبحان الله.
إنا لله وإنا إليه راجعون.
ما شاء الله!
أستغفر الله‎.
جزاك الله خيرا.
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم.
في سبيل الله.
الحمد لله رب العالمين.
لا أتكلم العربية بشكل جيد جدا.
هو مزور.
أنقذ الشاب الفتاة من الغرق.
هو صديق الطفولة.
كتابي هنا.
هل أنت تلميذ؟
هل أنت تلميذة؟
لا أملك أصدقاء.
الميناء خالٍ من الثلج
افتقدناكَ كثيراً في الحفلة البارحة
أنا قادمٌ اليوم
أنا لست متأكّداً أنّني سأكون قادراً على القدوم معك
القهوةُ باردةٌ
العشاء جاهز
هي امراة جميلة.
إنها امراة جميلة.
أنا وجدت البناء.
"عندك مفتاح؟" "نعم."
أخي مدرس.
توم ليس في المستشفى.
أنا لدي صديق.
أنتهى الأجتماع
النهر وأسع
كانت الغرفة دافئة.
كل أصدقائي مدعوّون إلى هنا
هذا الكرسي مكسور.
هذا لا يُعدّ شيئاً بالنسبة لي.
أنا طويل.
عمي غني.
تستطيع السناجيب الركض حقاً بسرعة.
غُرْفَتِي تُطِلْ على الشارِعْ.
لم يجد توم نظاراته.
لم يستطع توم إيجاد نظاراته.
ثَلاثٓةٌ أٓشْخاصٍ لَيَزَلونَ مٓفْقُودِينْ.
هل عندك كمبيوترين؟
الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين والصلاة والسلام على رسول الله محمد و على آله و أصحابه أجمعين أما بعد, السلام عليكم و رحمة الله و بركاته.
هو لديه ابن صغير.
هو له ابن صغير.
لدي أصدقاء.
أنا متأكد أنّه سيجتاز الامتحان.
‫هي لديها بيت صغير.
انا مهندس.
جاهد السيد يامادا نفسه ليوقف غضبه نحو رئيسه.
لقد انهار من شدة حبه لها.
إنها جميلة مثل أختها الكبيرة تماما.
لوسمحت لاتنسى أن توقظني غدا في الساعة السابعة.
يجب أن ندافع عن القانون.
لن يحطم أحدهم الجدار الذي يخبئ قلبي.
لا أرى حتى شجرة واحدة.
السبب الرئيسي وراء موت اللاجئين في المخيم هو نقص الغذاء.
إنه يشم رائحة الحساء.
هؤلاء الأخوات ليسوا متشابهات على الإطلاق.
أنا قلق بشأن نتيجة تحليل الدم.
الصحة الجيدة لا يمكن فصل العلاقة بينها وبين الرياضة والاعتدال في كل شيء.
من الأفضل أن تذهب أنت شخصيا.
لقد فقدت عقلها من الخوف.
إنه لا يدري ماذا يكون الفقر.
تفضل كل ما تشاء من الكيك.
لقد قمت برحلة عبر كندا في ابريل من السنة الماضية.
وصل القطار متأخرا عشر دقائق.
والدي اعتاد أن يكون رجلاً قوياً.
أبي اعتاد أن يكون رجلاً قوياً.
توم جاهل.
أنتَ لن تبتعد هذه المرة.
أنتِ لن تبتعدي هذة المرة.
هذه ستكون مهمة خطيرة جداً.
القليل من المعرفة يمكن أن يكون شيء خطير.
خطير جداً بالنسبة لكَ أن تكون هنا.
خطير جداً لكِ أن تكوني هنا.
توم عنده السيارة جديدة.
لا تثقوا به.
هذا الكتاب ليس بجديدٍ.
ذهبت إلى العديد من المتاجر للبحث عن الكتاب.
أظن أن توم على حق.
أعتقد أنه ينبغي عليك أن تقرأه بنفسك.
من هذه الطفلة التي معك؟
من أين صديقك؟
هو لا يتحدث اللغة اليابانية بالمنزل.
أنا راضية تماما ببيتي الجديد.
هل تعلم لماذا انا هنا؟
لدي الكثير من الاعمال يتوجب علي القيام بها قبل الغد.
توم يهدر الوقت.
لم تبدو مندهشا.
هل نحن بأمان هنا؟
أذلك كتابك الجديد؟
أستاذنا يذكرنا بعدم نسيان الواجبات
لا نستطيع الرجوع لهناك.
لقد طلبت اثنين شاي وثلاثة قهوة.
جميع الرجال الذين اعرفهم يحبون السيارات
لم ترجع لي نقودي.
هذه أختي.
هذا ليس من شأننا.
لماذا تهاجر الطيور؟
هو لا يريد أن يعترف بالهزيمة.
هل تعرفون الفرق بين الجراثيم و الفيروسات؟
لا أصدق ما أراه.
لماذا تنظرون إلي بدهشة؟
ستعدّ لك عشاء جيدا.
هل لديك أي اقتراح؟
كم ثمن هذا الخاتم؟
سأخفض ثمنه إلى النصف.
أنتِ تطلبين ثمنا غاليا جدّا.
لقد دفعت كل ما أملك.
لن أقبل أي عذر.
أنت مدين لي بمبلغ من المال.
تظاهر بأنه لا يعلم شيئا.
ليس لدينا ما نفعله إلا الجلوس و الانتظار.
الخاتم لا يدخل في إصبعي.
ما أجمل هذا الخاتم في يدك!
لدينا ورقة تثبت أن هذا الخاتم أصلي.
سنعود بعد قليل.
كيف أبدو؟
عدنا.
هذا هو خاتم الزواج الذي قدّمه أبي لأمي.
سأروي لكم القصة.
بلغت سنّ الزواج الآن.
كان أبي عاملا فقيرا.
لماذا هرب أبي من أمّي؟
من هؤلاء النَّاس؟
كان الأمر مسلّيا.
أحب اللعب في بستان.
أحسنتما.
أحضروا الحاسوب.
لا أرى أيّ مانع.
اكتشفت الكثير من الأمور عنه.
لا أظنني سأنجح.
لم أجدها في أيّ مكان.
حاولِ فعل شيء آخر.
هذا أسهل بكثير.
شكرا جزيلا يا رفاق.
أنا عالق.
مهلا لحظة.
الآن عرفت أين هي.
أنا بحاجة إلى سيارة توم.
لقد أزعجتموه.
لقد فقدت ذاكرتي.
سوف تحبّها ماري.
هو يحاول أن يتعلّم السياقة لوحده.
أنتم محظوظون.
ماري ذهبت للعب مع توم.
حان وقت الرحيل.
جميعنا نحبّ توم.
ابقوا معنا لتشاهدوا حلقة اليوم.
هل أنت مستعد لتسمع حكايتي؟
الرياح شديدة اليوم.
الآن يمكنني أن أخرج و ألعب في البستان.
من يستطيع تكلم الصينية واليابانية
ما لي أخ.
الأبواب مفتوحة.
لمن هذه البيوت الجديدة؟
انا جائع جدا لا استطيع انتظار وقت الافطار
عنده أبن صغير.
اهلا وسهلا
يجب ان نكون مستعدين لأي شيء
سوف اكون سعيد لمساعدتك
كان يمكن أن يكون في أي مكان.
توم لم يلمس أي شيء.
هي ستكون بخير
ماذا سنفعل ؟
في أي دور تسكن؟
لي ثلاث أخوات.
اعتقدت انك لن تأتي الى هنا
جدّي رح ع طرابلس
لم اتوقع ان تكون هنا .
يجب أن تذهب
يريد توم الذهاب إلى أستراليا.
أنا أحب اللغة اليابانية كثيراً.
أنا أحب اللغة التركية كثيراً.
انها ليست كافيه
محمد صلى الله عليه وسلم ولد في مكة
٠ دَرَسَ ابْنُ سِيناَ أَكْثَرَ مِنْ اثْنَيْ عَشَرَ عِلْماً
أستيقظ مبكراً.
أقرا صحيفةً.
ذلك لأن الفقاعة تلاشت في الهواء.
أنواع كثيرة من الحيوانات اختفت من الأرض
الصبي قال ان سيارة الاجرة اختفت في الضباب.
ليس فقط انت بل انا ايضا كنت المعني
ابن عمي تورط في الاعمال المشبوهة والخزي للاسرة
ليس فقط انت بل أيضا انا كنت المعنية.
يجب عليك الالتزام بالعواقب.
هم لم يلتزموا باللوائح المدرسية
يذهب الرجال وياتون لكن الارض تبقى ثابتة
بطريقة أو بأخرى سنجد توم.
لمَ أبقيت هذا سرًّا؟
أُشكُر توم، الفكرة كانت فكرته.
نحن في حرب.
أبدًا لا يفكّر توم بالآخرين.
لا يفكّر توم بالآخرين.
إلى أين ذهبت؟
أين ذهبت؟
لا أظنّ أنّ بوسعي فعل ذلك، لكنّي سأحاول.
لا أظنّ أنّ بمقدوري فعل ذلك، لكنّي سأحاول.
لمَ أبقيته سرًّا؟
أرادَ منّي الكذب.
أرادت منّي الكذب.
كان عليّ فعل هذا منذ زمن.
سيقتلني توم إن عرف أنّي قلتُ لكَ هذا.
سيقتلني توم إن عرف أنّي قلتُ لكِ هذا.
سيغضب توم كثيرًا إن عرف أنّي قلتُ لكِ هذا.
سيغضب توم كثيرًا إن عرف أنّي قلتُ لكَ هذا.
كُن جادًّا أرجوك.
كوني جادًّة أرجوكِ.
لن تصدّق ما قاله لي توم!
لن تصدّقي ما قاله لي توم!
لن تصدّق ما قالته لي!
لن تصدّقي ما قالته لي!
الثمن مرتفع.
لِماري أكثر من مئة زوجٍ من الأحذية.
أيمكنني القول بأنّك فتاة جميلة؟
هذا بيت أبي.
أفكّر في تغيير وظيفتي.
أخبرني عمّن كنتَ تتكلّم عنه.
أخبريني عمّن كنتِ تتكلّمين عنه.
أنت تتكلّم بسرعة.
أنت تسرع في الكلام.
لا أعرف شيئًا البتّة.
أعطِها فرصة أخرى.
أعطيها فرصة أخرى.
يراودني إحساسٌ بأنّي قابلتها في مكانٍ ما سابقًا.
يراودني إحساسٌ بأنّي قابلتُ ذاك الفتى سابقًا.
كان عليّ فعل هذا منذ أشهر خلت.
القوّة هي اللغة الوحيدة التي يفهموها.
لن أتوقّف عن البحث حتّى أجد توم.
حمدًا لله أنّك بخير.
كلّ ما فعلتُ كان لِتوم.
مِن السهل معرفة سبب حبّ الناس لِتوم.
أراد توم معرفة ما إن كان لِماري حبيب.
أرادت ماري معرفة ما إن كان لِتوم حبيبة.
أعرفُ كَم يعني لكِ.
أعرفُ كَم تعني لكَ.
لا أعرف كيف، لكنّي فعلتها.
دائمًا ما تفكّر ماري بالآخرين.
هناك أمور عليّ فعلها في المنزل.
لن يعجبك ما سأقول.
هذه المشكلة مزعجة حقًّا.
لن أدير ظهري لِتوم.
كَم لبثت؟
كَم أقمت؟
كَم أتمنّى الذهاب إلى اليابان.
أتمنّى الذهاب إلى اليابان.
أنتَ فقط تهرب من مشاكل الحياة.
أنتِ فقط تهربين من مشاكل الحياة.
يبدو لي مثيرًا للاهتمام.
ثمّة العديد من الكلمات التي لا أفهمها.
ما الخيارات الأخرى التي أمامي؟
لم أعد أحبّك بعد الآن.
ليس شيئًا يمكن لأيّ شخص فعله.
ليس أمرًا هيّنًا على أيّ شخص.
لا يمكنني شرحهُ أكثر.
لا ريب بأنّ هذه هي أفضل طريقة.
لا خيار أمامي سوى فعل كلّ ما طلبوا منّي فعله.
كل شيء سيكون على ما يرام حالما يصل توم.
لن أغادر حتّى تخبرني بما أريد معرفته.
يهمّني أن نتبع القوانين.
سنعرف كيف نصلح هذا بطريقة أو بأخرى.
ربّما تخبرني عن مكانٍ أجد فيه توم.
ربّما تخبرينني عن مكانٍ أجد فيه توم.
اتّصل بي حالما تجد توم.
اتّصلي بي حالما تجدين توم.
أُقسم بأنّ لا شيء حصل.
سأفعل أيّ شيء لِتوم.
متأكّد بأنّ توم سيقدّر كلّ ما فعلته له.
هذا بسببك أنت.
غسل توم وجهه وكلتا يديه.
ابتاعت ماري فستانًا جديدًا للحفلة.
أنا نضج كفايةً لأتّخذ قراراتي الخاصّة.
كرة القدم هي رياضة العالم الأكثر شعبيّة.
لن أذهب ما لم تخبرني أين أجد توم.
لن يروق لك ما سأقول.
أنا لست من المملكة العربية السعودية.
هذه الساعة غالية.
هذه الحقيبة غالية.
لا، أنا لست بمتزوج.
ليس لتوم هرّ ولا كلب.
أنا جادٌّ يا توم.
أنا جادٌّ يا ماري.
ما لا يُصلَح، تركُهُ أصْلَح.
لكلّ عالِم هفوة.
لكلّ جواد كبوة.
لكلّ صارم نبوة.
اللصّ لا يسرق لصًّا.
يعرفني.
توم سعيدٌ على الرّغم من فقره.
لديك فقط 24 ساعة أخرى لتقرّر.
عن ماذا تتحدث؟
الى ماذا تنظر ؟
اعتقدت انك لا تريد ان تأتي الى هنا .
هذه أغنيتي المفضّلة!
كلمة السر طويلة.
كَم الساعة؟
توقّف المطر.
عمّ تتكلّمون يا رفاق؟
انتظر لحظة، إلى أين تظنّ نفسكَ ذاهبًا؟
انتظري لحظة، إلى أين تظنّين نفسكِ ذاهبةً؟
التقطت أول صورة للأرض من الفضاء عام 1946.
ليست طفلة.
أقتلتَ ماري؟
أقتلتِ ماري؟
ليسَ طفلًا.
ما زالوا صغارًا.
أظنّها تخفي شيئًا.
أظنّهُ يخفي شيئًا.
سألَتْهُ وردّ بِنعم.
سألها وردّت بِنعم.
لا أريد البكاء أمامها.
لا أريد البكاء أمام توم.
لا أريد البكاء أمامهُ.
أرسل توم بريدًا إلكترونيًّا لرئيسه بدل حبيبته.
العربيّة ليست معقّدة.
هوَ يعرف كل الإجابات.
لن أذهب ما لم تخبريني أين أجد توم.
أتعرف أحدًا في أستراليا؟
سأذهب إن ذهب توم.
لن أذهب ما لَم يذهب توم.
حاولت قتل نفسي مرّتين.
فيمَ تفكّر الآن؟
أيمكنني سؤالك عن السبب؟
أمامك ثلاث خيارات لا غير للاختيار بينها.
توم طويلٌ وقويّ.
ماري طويلة وقويّة.
توجد جثّة في صندوق السيّارة.
أتذكرُ ما فعلتَ الجمعة الماضية؟
أتذكري ما فعلتِ الجمعة الماضية؟
أنتَ، انزل عن درّاجتي.
أنتِ، انزلي عن درّاجتي.
ألا تظنّ أنّ عليك أخذ قسطٍ من الراحة؟
برأيك، لكَم من الوقت يستطيع توم حبس نفَسه؟
لمَ لمْ تخبرني بأنّ اجتماعًا انعقد اليوم؟
لمَ لمْ تخبرني بأنّ اجتماعًا عُقِدَ اليوم؟
إن كان لديك ما تقول، فقُله.
ما زالت الكعكة في الفرن.
إنه شيخ غريب الأطوار
هل أنتم بخير؟
أيمكنني الحصول على قطعة من تلك الكعكة؟
ألديك مفتاح هذا الباب؟
أعلمني إن سمعتَ شيئًا.
أعلميني إن سمعتِ شيئًا.
ثمّة ما نسيت قوله.
أحمل معي قنينة مياه معدنيّة دومًا.
يريد توم منّي مساعدته في حلّ واجبه المنزليّ.
أردت فقط سماع صوتك.
أتحدّثت مع توم؟
أللقصّة نهاية سعيدة؟
كان خطأ حاسوبيّ.
هي تحتاجه أكثر ممّا يحتاجها.
لم يكن عليّ أكل هذا.
هو سخي بأمواله.
بغضّ النظر عن كونه متعبًا أو لا، سيكتب في مذكّراته قبل أن يخلد إلى النوم.
نريد معرفة السبب.
متى يحين دوري؟
لم يتوقّع توم أيّة مساعدة من ماري.
حاول توم إخباري شيئًا، لكنّ ماري قاطعته قبل أن ينطق ببنت شفة.
لن أردّ على الأسئلة.
سعيدون لرؤيتك.
إنه كان فاقداً للوعي لأيام.
أثناء اللإمتحان بطني أصدرت أصواتا.. شعرت بالإحراج.
كلنا جميعاً لنا صلة بالماضي والحاضر والمستقبل بالطبع.
كلما كبر الأطفال... كلما صغرت ملابسهم عليهم.
هنالك هاتف عمومي عند الزاوية.
المجد لأوكرانيا
لقد فقدتُ المفتاح
استمد الأمل من هذه الحقيقة.
لا يبدو هذا عاديّا.
كان عليّ أن أحاول.
أُحِبّ هذه الأغنية.
إن توم لا يملك أسرة.
توم ليبرالي.
هل تعرف الولد في الصورة؟
هناك مخطط لتوسيع الشركة.
ساهم بالكثير من المال.
هل سأصل إلى المحطة إن أخذت هذا الطريق؟
أنا مسرور لوجودك هنا معي.
اختبأ توم وراء أمّه عندما قلت له "أهلا".
لا تلمسوا الأزهار من فضلكم.
لا أستطيع التأقلم معهم.
إنه يعمل كسائق لباص سياحي.
في ذلك الحين, كانت من خصرها إلى أسفل كلها في الماء .
موسيقاي المفضلة هي البوب.
أمي (والدتي) تحب الموسيقى.
إنه لمن الغريب أن تعرض حياتك للخطر.
كتبت هذه الأغنية لأجلها.
إننا نعرف أهله.
نحن على معرفة بأهله.
هو ليس طبيبا.
سيارتك تستهلك البنزين بكثرة.
عموما، الرجال أطول من النساء.
عادة الرجال يكونون أطول من النساء.
لابد أن الإشاعة صحيحة.
انت لا تهتم لامري
اني اتطلع لذلك.
كل آت قريب
ماذا علينا أن نفعل بشأن هذه المسألة برأيك؟
هذه الوظيفة تستدعي الكثير من المال
شعرت بأن قلبي يخفق بسرعة.
لم يمكن من الضروري عليه أن يأتي بنفسه.
بالأمس فقط قمت بزيارته.
سأغادر خلال ساعة.
أستطيع تعليم اللغة الإنجليزية.
هل إستمتعت بفيلم البارحة؟
لا تنظر خارج النافذة، ركز في دراستك.
البحر في شونان مزدحم كثيراً يوم الأحد.
السعر غالي نوعاً ما بالنسبة لسيارة مستعملة.
إنه يأمل أن يجد الشهرة كشاعر
إني أعتمد على وعدك.
غداً سنواجه العدو.
غداً سنواجه الأعداء.
إنه نوع مهدد بالانقراض.
أفكّرت في الأمر؟
لي بنتان.
كم كلّفتك التذاكر؟
ما المبلغ الذي كان عليك دفعه للتذاكر؟
كم كلّفت التذاكر؟
اليابان هي جزء آسيا الشرقي.
سأفعل أيّ شيء لحمايتك.
أتظنّ أنّ توم رأى ماري؟
تابع على طول هذا الطريق وسيكون مكتب البريد على يسارك.
ألا يمكن صياغتها بطَريقة أخرى؟
تهانينا!
تعلّمتُ العيش دونها.
افعل كلّ ما يقولهُ لك.
الألم لا يطاق
متى تستيقظ يوم العطلة؟
أستيقظ متأخّراً.
أنا مصري
سيغلق أحدهم النافذة.
الأطفال في جانب البيت الأيسر.
نحن في طريقنا إلى المنزل.
سأبقى هنا لشهر كامل.
أحدهم على الهاتف يريدك.
لن نذهب إن أمطرت.
وصلت متأخّرًا لتفويتي الحافلة.
تعارك توم مع أخ ماري وكسر أنفه.
تعارك توم مع أخي ماري فانكسر أنفه.
يبدو وكأنّها ستمطر.
لا تغضب كثيرًا.
الجمل سفينة الصحراء
قابلتُ شخصًا على الإنترنت.
يمكنك المجيء والعيش معي.
أصدقائي عائلتي.
عملت ماري مربّية للأطفال عندما كانت مراهقة.
ما الذي تحاول فعله؟ أتريدني أن أُجنّ؟
أنا بخير يا أمّي.
ما خطبكِ اليوم ماري؟
لم ألقَ منها رفضًا قطّ.
لم ألقَ منهُ رفضًا قطّ.
لستُ أمزح!
سيكون الغد أفضل!
عليّ إرجاع الكتب إلى المكتبة الإثنين.
لقد دعوتك إلی هنا لأسألك سؤالا
ستتزوج ابنتي في يونيو
هذه السلة مليئة بالفواكه
لا أملك الوقت الكافي لقراءة هذا الكتاب
أنا معك هنا الآن
ألا تثق بتوم؟
من سيعتني بالطفل ؟
ما كان يجب علي أن أخبرك بكل شيء
يحب "توم" "ماري" و هي أيضا تحبه
لم يكن من السهل حل هذه المشكلة
سأل "توم" "ماري" ما إذا كانت تود الرقص
ألا تستطيع الشعور به ؟
لسنا خائفين
قرر "توم" أن يبدأ بتعلم اللغة الفرنسية
يبدو "توم" مذهلا
إنهم يدعوننا بالروسيين
لم أكن أتوقع بأن "توم"سيقع في حب "ماري"
أوافقك الرأي بالتأكيد.
اشتقت إليك حقا
هذا ما أحببته بشأن "توم"
ألا تستطيع مساعدتي بأي شيء؟
الحب و الكره شعوران متعاكسان
هل أنت سعيد برؤيتي ؟
لا أتذكر بأنني طلبت منك أن تبدي رأيك
لم يكن "توم" يعي المشكلة
يجهل "توم" الفرق بين الحقيقة و الخيال
سأجعلها سعيدة - سأشعرها بالسعادة
أود رؤيتك مجددا.
ماذا عن "توم"؟
ماذا بشأن "توم"؟
إنك وسيم
أنا في طريقي إلی المنزل
هذا الرجل كريم
إنني أفهم ما تقول
ما خطبك الليلة يا توم ؟
هلا توقفت عن ذلك يا توم ؟
أحتاج التحدث معك عن أمر طارئ
أصدقائي هم عائلتي
إنك عدائي
هل تحبه ؟ / هل تحبينه ؟
و أنت أيضا
كيف بإمكاني مساعدتك ؟
أنا لست أحمقا، أليس كذلك؟
أعلم بأنك خائف.
ابتعتُ لهُ ساعة.
ابتعتُ لها ساعة.
ما كان يجب علي أن أثق بتوم
هناك جزر في البحر.
تلك السيارة ليست ملكي
هذه السيارة ليست ملكي
إنني سعيد بلقائك.
لست قلقا بشأنه
لا تضع وقتك سدی
لن أجرح مشاعرك أبدا
أنا مسلم
إنني مسرور جدا بلقائك.
أريد إجابة منك في أسرع وقت ممكن
هل تستطيع التحدث باللغة الانجليزية؟
أريد المزيد
من الافضل أن تبقی صامتا إذا لم تكن تعلم شيئا عن هذا الأمر
أنا مدمن علی الكحول
أنا أشرب الكحول كثيرا
لم أعره انتباها
اسمح لي أن أريك الطريق إلی المصعد
أين التقيت بتوم ؟
كنا علی عجلة من أمرنا
كف عن إزعاج والدك
لا أريد النوم
اخرج من غرفتي
أيهما تفضل الأحمر أم الازرق ؟
تلك مجرد إشاعة
ما زلت أحبها
التقيت بها في طريقي إلی المنزل
يجب أن تدرك بأننا لن نستطيع تقديم يد العون.
لم يكن لدي خيار سوی الاستلقاء علی السرير طوال اليوم.
هل تسمع ما أقول ؟
ربما توم يحبك.
اليوم هو يوم ميلادك
يبدو رجلا أمينا .
يبدو أنه رجل أمين .
إن لم تكن معي فأنت ضدي .
دائما ما يسأل أسئلة ساذجة
أصبح أخي راهبا
إن توم مستمع جيد
أخبره بأن ينتظر
ما الذي علي فعله ؟
يجب عليك أن تتوقف عن التدخين .
أنا خلفه مباشرة .
هذه هدية متواضعة لك.
أريد أن أريك مدينتي الجميلة .
لقد فعلت ذلك مرات عديدة.
توم متيم بماري.
هل حقا أنت أميرة ؟
أنا أثق بك.
أريد قائمة بجميع أقارب "توم".
هل القطة فوق الكرسي أم أسفله ؟
يستطيع كل طفل فعل ذلك.
هذه ليست المرة الأولی التي أری فيها هذه الجملة .
ما هو تاريخ ميلادك؟
أخبرني ما الخطب.
هل تعلم من أنا ؟
أتی عمي لرؤيتي.
قدم عمي لرؤيتي.
هل تعلم من هو مخترع المجهر؟
ما كنت لأتصل بك لولا أن الأمر مهم .
كم عمر أختك ؟
إنه لشرف لي أن ألتقي بك .
توم رجل لطيف .
استدارت بابتسامة.
استدارت و ابتسمت.
يجب أن تفخر جدا بابنتك.
كف عن الصراخ!
أحب صوت الغيث أثناء هطوله علی السقف.
لست خجولا.
إنها لطيفة.
لا أحب المغرورين.
أصبح الجو ماطرا
أحب مساعدة الآخرين.
"WHO" هو اختصار لمنظمة الصحة العالمية .
سأتذكرك دائما .
إنني أثق بك.
أنا آسف يا أمي .
ألقوا أسلحتكم!
تحققت الأحلام.
لا يجب عليك أن تستمع إلی ما يقول.
ليس عليك أن تستمع إلی ما يقول.
المعذرة، من هذه المرأة؟
أبق الدواء بعيدا عن متناول الأطفال.
أبق الأطفال بعيدا عن الأدوية.
هذا علم اليابان.
قالت وداعا.
أين المال؟
أريد أن أصبح معلما.
ليس بتلك الصعوبة.
اللغة العربية ليست صعبة.
اعتقد بأنه يمكننا مساعدة بعضنا البعض.
سأفتقدك.
سأشتاق إليك.
هل قالت شيئا؟
كان مغرما بها.
لكنه نام كالطفل.
وقعت في حب امرأة.
إياك أن تخبرني، دعني أخمن.
طابت ليلتك يا تيمي.
هل تعلم ما يعمله توم لكسب لقمة العيش؟
هل تعلم ما يعمله توم لكسب رزقه؟
إنك تخيفني في بعض الأحيان.
إنك تشعرني بالخوف أحيانا.
أحب معاملتك لي.
أحب الطريقة التي تعامليني بها.
المدينة نائمة
كل هذه الافلام مملة
نحن نتقابل مرة في الشهر
هذه كمثرى
هذه حبة اجاص
رفض ان يصافحني
سوف نضيع ، أليس كذلك ؟
اما كل شيء او لا شيء
عند توم علبة أربعة لتر من الخمر الرخيص في ثلاجته
أنا فعلا أقدر صحبتك
أريد أن أتحدث معك بموضوع
ليس عندي الوقت لأساعدك في حل واجبك
ينمو الأطفال سريعا
أختي الكبرى تسبح سريعا جدا
وكأنني كنت أحدث الحائط.
كانت تلبس بلوزة حمراء وتنورة بيضاء
سلفت توم السيارة
جلست وراء شخص طويل جدا في المسرح
قمت فقط بتنظيف جميع الطاولات
ليس معي أكثر من خمسة دولارات
تعتقد أنني أنا من فعلها، أليس كذلك؟
قد وصلنا إلى المتحف بعد عشرة دقائق من المشي
ما زال هناك يومان أمامنا
الكنيسة القديمة تقع في شمال المدينة
نحن موهوبون لنفهم بعضنا بشكل متبادل.
ستخادر قريبا؟
نحن جائعون
عليّ أن أطوّر مستوايّ في اللغة الإنجليزيّة.
توم وقع في حب ماري
إنه يقرأ الآن.
متى يبدأ ذلك؟
أعمل في مدرسة للغات.
إعرف عدوك وإعرف نفسك.
اخلع ملابسك!
نحن بمأمن الآن.
نحن في أمان الآن.
أنا شديدة الفخر بأبي.
أنا فخورة جدا بأبي.
أنا فخورة جدا بوالدي.
أنا هنا من أجلك.
إنني هنا لأجلك.
لا أريدك أن تقلق بشأني.
سامحني أرجوك.
مازلت أكرهك.
أنا من طوكيو عاصمة اليابان.
هل لديك أدنی فكرة عن سبب كره "توم" لي ؟
أشعر بالفضول فحسب.
أنا احترمك.
اهدأ يا بني.
عملت عملا شاقا لكي أدعم عائلتي.
اغلق فمك.
أقدر كل ما فعلته.
أتذكر كل ما تقوله لي.
أرجوك قف إلی جانبي عندما أحتاجك.
يجعلني سعيدة جدا.
مذهل.
هل تملك رخصة قيادة؟
نحن من كندا.
نحن كنديون.
هذا ما يشعرني بالسعادة.
انتظر، أريد إخبارك بأمر ما.
نسي( توم ) أن يدفع الفاتورة.
كان ينظر إليها.
سررت برؤيته.
أوقفهم.
لماذا كذبت علي؟
أعيده إلي.
أبي اقلع عن التدخين مؤخرا
أردت تحسين نطقي باللغة الانجليزية
انتبه الى حقائبي
وفاته خسارة كبيرة لشركتنا .
قاتلوا من أجل وطنهم .
كل شيء حولي يذكرني بك .
المعلم الجيد يجب ان يكون صبورا مع طلابه.
انا لست عضوا بالنادي.
الصدق أفضل سياسة .
لا أريد أن أضيع الوقت بالحديث مع توم.
أريد أن أجلس.
هذه ليست طاولة.
هل أنت في المكتبة؟
نريد أن نتحدث إلى توم.
نريد أن نتحدث مع توم.
أريد أن أذهب إلى المدينة.
أعرف توم ولكن لا أعرف ماري.
غرفة ليزا تحتاج مجددا للتنظيف.
إنه كاذب.
لا يشرب الإيطاليون القهوة.
ماذا ستفعل خلال عطلتك الصيفيّة؟
ماذا تحتاج؟
ليس عندي إلا عشرة كتب.
هل تبحث عن عمل؟
أوه، لا! قد اختفى جواز سفري.
افعلها هكذا!
انا ممل.
انا اشعر بالملل.
هذا يعجبني كثيرا.
هل عندك الوقت لتشرب شيئا ما؟
لا أعرف إن كنا نحتاج ذلك.
الإنفصال بيني وبينه كان مؤلما ولكن ضروريا.
هو الذي ألف الكتاب.
ماذا تعتقد الآن؟
لا أملك المال.
ليس لدي مال.
هل علي أن أجيب علی أسئلتك كلها؟
هل يجب علي أن أجيب علی أسئلتك كلها؟
أحسنت عملا!
سوف تثق بك.
ستثق بك.
هل قبلت دعوته؟
لا أملك أي دليل.
لا أملك دليلا.
ليس لدي دليل.
في أي عام ولدت؟
لا تخيب ظني بك!
أنا لوحدي.
يمكن أن تحدث الزلازل في أي لحظة.
لقد فعلت ذلك لأجلها.
فعلت ذلك من أجلها.
لماذا هي غاضبة؟
ما سبب غضبها؟
اعتقد بأنه لا يمكننا الرفض.
أريد كأسا من الماء من فضلك.
توم كان قلبه مكسور عندما مات كلبه
توم كان قلبه مكسور عندما ماري قالت له انها تركته
هلا ساعدتني؟ سأكون مسرورا بذلك.
أنا ضجر!
هل يمكننا البقاء هنا؟
هذه الكلمة مشتقة من اللاتينية.
أقوالك لا تطابق أفعالك.
أريد إجابة منك في أسرع وقت ممكن.
أراد توم أن يفكر بها فقط.
ماري كانت صديقتي.
أحببت حقا الحديث مع توم.
عليّ أن أتصل بتوم.
كانت مشكلة صعبة الحل.
في أي وقت وصلت المنزل؟
لم يُرد توم أن يستيقظ مبكرا.
أعلم بأنك لا تصدقني.
لا يجب عليك القيام بذلك الآن.
هي كطفلتي تماما.
أكره نفسي.
رأيت ضوءا في نهاية النفق.
لا أريدك أن تتخلى عن البيانو.
لا أعتقد أننا سنستطيع أن نحل هذه المشكلة بأنفسنا.
هل تستطيع أن تخبر توم أن ماري إتصلت به؟
يا له من تصميمٍ جميل !
تقبّلت ماري كل شيء بدون شكوى.
ماري تقبلت كل شيء بدون تذمر.
اعتنى بالطفل أو رعاه.
عالم آخر ممكن.
ترك لي توم رسالة.
هل توم في بيته؟
لا بأس، ولكنني متعب قليلا.
كثير من الناس يقومون بذلك.
هل تشعر بالنعاس؟
وبعد ذلك، ماذا حصل؟
ما الذي يجعلك متيقّنًا بأنّ توم هو الذي سرق درّاجتك؟
يحبّ اليابانيّون أكل التونا.
لهذه القصّة نهاية حزينة.
سأفعل أيّ شيء لأجلك يا ماري.
أيتوافر هذا بلون مختلف؟
اسمي ليس في القائمة.
تزوّجنا لأنّنا نحبّ بعضنا البعض.
أين المطبخ؟
لا تنسَ معطفك.
أحرز توم هدفًا.
لستُ سوى فتاة عاديّة.
لستُ سوى شخص عاديّ.
لحظة! ما هذا؟
جميع أفراد عائلتي خارج المدينة.
جميع زملاء صفّي خارج المدينة.
لمَ تركت وظيفتك؟
استقبلنا الكثير من التطبيقات كردّ على الإعلانات.
سنرى ما سيحدث.
متى تخرّجت من الكليّة؟
لم يواجه صعوبةً تذكر في حلّ المشكلة.
قد يسمعانا.
قد يسمعونا.
انزع جوربيك.
انزعي جوربيكِ.
موقعنا على الوِب متوقّف للصيانة المجدولة.
اذا اردت الحديث،من فضلك اتصل بي
السيدة ميهو تعزف البيانو
أتعلم بسرعة.
ماذا تسمي هذا ؟
كيف تقول......؟
كيف تقول؟
من هي اللغة الأصعب بنظرك ؟
سمعته ينزل السلالم.
من لا يرحم الناس لا يرحمه الله.
ما قيمة الحياة بدون بريق الحب؟
لن نذهب إن أمطرت غدًا.
أيمكنك تولّي أمره؟
سأمهلك حتّى الغدّ.
قلم مَن هذا؟
السلامة ولا الندامة.
الوقاية خير من قنطار علاج.
أرى أنك تعمل.
ما وزنك؟
لدينا ضيوف.
لا تأكل.
هل تعلمون من أنا ؟
هل تعلمين من أنا ؟
لم نذهب الى المدرسة بالامس بسبب سؤ الاحوال الجوية
من إيميلي؟
عندي أخوة.
توجد جزر في البحر.
أنا خباز.
أنا طبيب.
بابا نويل يعيش في القطب الشمالي.
مارتا تحبك.
أحب الشمس.
هو يحب القطط.
لم أكن قادرا على القيام بذلك لولا مساعدتك.
لن يقوم توم بفعل ذلك أبدا.
مودته اتجاهنا تبدو مبالغ فيها.
أيمكنني أخذ قسط من الراحة الآن؟
عندي عائلة.
لا أظن ذلك.
قضى توم معظم الأيام يتسول من أجل المال أمام مناطق الجذب السياحية.
توم يحتاج الى محامٍ جيد.
هي على قيد الحياة!
توم لا يستطيع أن يقرر في ما لو يشتري سيارة تيوتا أو فورد.
أعطت الممرضة توم لقاح الانفلونزا.
كان يجب عليك أن تقول الحقيقة لتوم.
عليك أن تأخذ هذا.
لا يزال الجميع يبتسم.
السيد جونسون ليس عالماً ولكنه شاعراً.
تكاليف الخدمات المالية آخذة في الارتفاع في كل بلد.
هو يعتقد أنني أحبها.
خدم توم فترتين في الكونغرس.
لقد صدم من قبل سيارة وتوفي على الفور.
كان خطأً غبياً.
لا يرغب توم في بيع مزرعته.
في هذه البركة الكثير من سمك الشبوط.
يبدو توم في حيرة.
بالتأكيد لم أتوقع أن أراك هنا في بوسطن.
أود أن ألكم توم في الرأس.
ذلك الرجل لديه فم كريه.
الآن، اسمح لي أن أطرح عليك سؤالاً.
كم هي عدد الساعات المستغرقة للذهاب إلى أوكيناوا بالطائرة؟
حاول قدر ما استطعت.
هذا جدي للغاية.
رجاءً ترجم هذا الى الفرنسية.
زينب سمينة جداً. تاكل خمسة وجبات في اليوم. وزن زينب ١٠٠ كيل.
لماذا يجب على انا اذهب الى هناك
ذلك الفيلم رائع جدا.
لقد اجبت بشكل مثالي في الامتحان.
هو رامي اساسي في رياضة البيسبول.
توم عمل ضربة ساحقة في البيسبول.
لقد رميت اربع اوراق من نوع أس.
في الرياضيات , هو رائع جدا.
انا املك الآس قلوب.
لدي الآس البستوني.
لدي الآس الكوبا.
لدي الاس الديناري.
ما لا يقتلني يجعلني أقوى.
انا شارلي.
لقد مات بطريقة مأساوية.
هل لديك كل شيء؟
أعتذر كثيرا.. لقد وصلت متأخرا.
أمامنا الكثير من العمل للقيام به.
هل يمكن أن أستعمل هاتفك..رجاء؟
هذه مدينة جميلة، شوراعها واسعة وساحاتها خضراء وسكانها طيبون جدا.
لم أندم أبدا على أي شيء فعلته.
يصعب علي أن أعبر عن ما أريد بكلمات.
شغلت التلفزيون وكانوا يعرضون الجائزة الكبرى.
لم يسبق أبدا أن رأيت شيئا كهذا.
أعرف أنني أستحق هذا.
سيارتي ألمانية.
نعرف أن الشمس أكبر من الأرض.
ستتناولون هذه الحلويات؟
إسمي وانج.
لا أعتقد أنني يمكن أن أعيش بدونك.
هذا غير مجدٍ أبدا بالنسبة لي.
اتركه لي.
أتذكر طفولتي بوضوح.
سأبقى في الفندق حاليّا.
لقد شجع فكرة حكومة عالمية.
من الأفضل العودة إلى السيارة.
أين غرفتك؟
يرتفع تعاطي الكحول سنويّا.
ابتسموا لبعضهم.
يلعب الحظ دورا هاما في الحياة.
الجو صحو هذا اليوم.
ضللتُ الطريق.
أي السيارات لوالدك؟
تلوح نجوم كثيرة هذا المساء.
لماذا توقفت عن الكتابة في مدونتك؟ كنت أطالعها دائما بسرور عارم!
لقد ترك مظلته في الحافلة.
هل استمعت إلى نقاشات النواب؟
قبِل توم الهدايا.
أعتقد أن المشكلة هنا.
الملك حسين سافر إلى القاهرة.
عندي صديق.
أريد قراءة ذلك الكتاب.
أريد أن أصير دكتورًا.
أريد أن أصير مغنّيًا.
لا أريد التّسوّق بمفردي.
لم يكن هذا ما أردت سماعه.
انظر إلى الأفق البعيد.
صل بين الكلمات المناسبة.
ماذا تأكل في الفطور؟
أعمل في الليل.
أتريد أن تشرب شيء ما؟
أتريد شرب شيء ما؟
في إطار المبادئ التوجيهية لتاتويبا، يوصى الأعضاء اضافة الجمل الى لغتهم الأم فقط و/أو ترجمتها الى لغة يفهمونها كلغتهم الأم. والسبب في ذلك هو أنه من السهل كثيراً تكوين الجمل المتناغمة حسياً مع لغتنا الأم. فعندما نكتب بلغة أخرى غير لغتنا الأم، يكون من السهل جداً تكوين الجمل التي تبدو غريبة. يرجى الحرص على ترجمة الجملة فقط في حال كنت متأكداً من أنك تعرف ماذا تعني.
السؤال الكبير الذي لم يتم الإجابة عليه، والذي لم أتمكن حتى الآن من الإجابة عليه، على الرغم من بحثي لمدة ثلاثين عاماً في الذات الأنثوية، هو "ماذا تريد المرأة؟"
شكرا علی سؤالك.
تبي تشرب شي ؟
أشتغل بالليل .
هو صار غني .
هي صارت غنية .
ما أقدر أتذكر اسمها .
ما أقدر أتذكر أسمه .
عندي قط وكلب.
تقع الجزيرة على غرب اليابان.
أنت كبيرٌ في السن.
صباح الخير!
لغتي الأم البولندية.
ليس السمك لذيذاً.
ما عندي وقت.
أريد كلباً جديداً.
أنا لا أفكر أن ذلك مهم.
يستمع توم إلى ايبوده.
انعزال هو إستقلال.
إن النساء يغيرن العالم.
لا نعلم كلمات الأغنية
سأعطيك أي شيء غير هذا.
كل شيء يقوله هو صحيح.
لا أرغب في أن أكن مستغلّاً.
توم هو اللي قال لي باللي ماري ما كانتش تحبني.
ما هو حيوانك المفضّل؟
تستطيع المحاولة ثلاث مرات.
لديك ثلاث محاولات للتخمين.
أمس تلقّيتُ رسالة في الانكليزية.
لا أريدُ الذّهابَ الى المدرسة.
أعطني دماً، أعطيكَ حريّةً.
أبي ذاهبٌ إلى الصين.
أبي سوف يذهب إلى الصين.
إقترح أن تعقد جلسة أخرى الإثنين المقبل.
هل تذهب أحيانا إلى خارج البلاد لقضاء عطلتك؟
عيونها جميلة.
سوف ننطلق عندما يخفّ هطول المطر.
الأمر لا يعنيني.
عاش حياة مديدة.
عاش حياة طويلة.
حافظي على جسم نحيف.
إبقي نحيفة.
حافظ على نحافتك.
هل لي بركوب الدرّاجة؟
ألي هذا الحاسوب؟
دعني أنم عشر دقائق أخرى.
فتح توم عيناه ببطء ومن ثمّ قبّلته ماري.
قال بأن لديه أمور عليه تأديتها.
هي تخفي أمرًا ما.
هو يخفي أمرًا ما.
إن لم تعمل لن تأكل.
لا طعام لمن لا يعمل.
إن لم تعمل لن تستطيع الأكل.
ألك ابن اسمه توم؟
كان عليك إخبار توم بذلك.
إسمي حسّان.
أعلم أنّك تحبّ القهوة.
أعلم أنّك تحبّين القهوة.
أخبرك الحقيقة.
أعيش هنا.
السيدة توماس تدرّسنا مادة التاربخ.
هل تلك الحقيبة السوداء لك؟
هو معتاد على التحدُّث إلى الأجانب.
أنا متعب بسبب المرض والعمل.
يصلي المسلمون خمس صلوات في اليوم و هي صلاة الفجر و الظهر و العصر و المغرب و العشاء.
هل ترى ما أعني؟
أتعلم ما يعني هذا؟
من هنا.
لا أستطيع التحرك.
أنظر بنفسك.
تستطيع تصليحه، أليس كذلك؟
لن ينجح هذا.
لنتحرّك.
ماذا؟ لا، بالطبع لا.
بسرعة يا توم؟
أُلقي القبض على مهرب المخدرات في المطار.
هل تضمّنت كل ما أردت أن تقوله في النصّ؟
يجب أن تخبرنا.
نحن نستمع إلى الموسيقى، وأنت؟
هل تريدون نبيذاً؟
ما قالت البنتُ شيئاً.
أعتقد أن عينيك جميلة جدّا.
هل تريد لقمة؟
لن اتحرك.
كان توم يتصرف غريبا قليلا.
كتبتُ لها رسالةً كل يوم.
ليس عندي شيء أن أقوله لتوم.
هل تريد ان ترقص معي؟
هل تريدين ان ترقصين معي؟
كل الاطفال صادقون.
ليلة سعيدة يا أُمّي.
حدث الحادث قريب من منزله.
جواربها رمادية.
اللغة اليابانية لغتي القومية.
لا أفهم كل شيء مما تقوله.
أين طفلك؟
خَنَقَت قِطّاً.
تصالحَت معَ صديقتِها.
أريد أن أعيش في البيت مع أسرتي.
الشتاء الماضي، ذهبت إلى كندا للتزلّج.
سمّى الرجلُ المسنُّ الدميةَ الخشبيةَ "بينوكيو".
خبزَت لحم خنزير.
هل أنت المساعد الجديد؟
فأين يسكن؟
أخبروني عنه.
هذا الدّفتر ذو ورق مسطّر.
اليوم بارد
بلادي
لا أريد أن أتكلّم عنه.
الحياة نهضة واحدة تلو الأخرى.
اخبرتك ان لم اريد ان افعل هذا.
اسمع لما عندي ان اقول.
إنها زوجتي.
ذلك سيسبب لنا المشاكل.
الباب يُغلَق.
اِعتقدتُ أنك اِحتجتَ إلى النوم قليلا.
كان توم يشتغل في شركة نفطية.
توم يشتغل في شركة نفطية.
كلنا في يد الله.
انهم نصارى.
أمتزوج أنت أم عزب؟
في هذا الكتاب صفحات كثيرة.
هذا كتاب ذو صفحات كثيرة.
في الهند أنهار كثيرة.
السيارة قديمة و لكنها جيدة.
اليونان بلد عريق.
احاول أنا بإراحة الناس دائما بالكلمات التي ارغب أن اُقال
لقد دعوت كي يسامحك أبناؤك.
لا أحد يهتم لأمري.
لا أحد يهتم لأجلي.
هل تعرف ماذا يعني عندما يهدي الرجل المرأة خاتماً؟
هل تعرف ماذا يعني عندما يعطي الرجل المرأة خاتماً؟
سانتظرك.
الماء ليس صالحاً للشرب.
أنت أبي.
أنت والدي.
هل تريدني أن اتحدث إليهم؟
هل تريد مني التحدث إليهم؟
تستطيع قراءة اي شيء تريد.
صحّح الأخطاء.
هل يمكنك اعلامي بموضوع تلك المحادثة؟
زارت ماري جدّتها.
أرِني رباط عنق آخر من فضلك.
متى سألت توم؟
‫هل تحب أمك؟‬‎
وقد أرسل الله ملائكته لحماية معك أينما ذهبت .
توم يملك مواهب كثيرة
أُرِيدُ أَن تَذهَبَ مَعي.
كم شخص أخبرتَ؟
كم شخص أخبرتِ؟
رافَقَ الأولادَ إلى المَدرَسَةِ
مَهمَا يَطلُبُ مِنكَ، يَجِبُ أَلّا تُجِيبَهُ.
أَقْدَرُ أَن أَتَّصِلَ على توم إن أَرَدْتَ.
القِطُّ الصَّامِتُ اِلتَقَطَ الفَأرَ.
أريد حبيبا.
سَآسْأَلُ توم لَكَ.
نَعَم، هذا بَيتي.
كيف دخلت هنا؟
أَخَذَتْ كِتَابَها.
توم شركت ماري لنصيحتها
آلاف من الشخاص ماتوا من الجوع.
أَشْعُرُ بِأَلَمِ توم.
عَرَفَت أَنَّ عَشِقَهَا جون.
كما كنت متعبة، اخذت غفوة.
رئيسه ودّيّ، إنه امريكيّ.
متى ترك؟
لربّما عليك إطفاء التلفاز.
لربمّا عليك إطفاء التلفاز وعمل شيء آخر.
سرق توم مالًا من أصدقائه.
الأمر عينه حصل لصديق لي بعد أسبوع!
الأمر عينه حصل لتوم.
لا ينمو الخشب على الأشجار.
أعلمت أن السباغتي ينمو على أشجار السباغتي؟
حضر والد دان الزفاف.
إنقطع دان علاقاته مع ابنته.
قالَ دانُ إلى إبنتهِ إسمها ليندا أن يمنعَ عنها المالَ إن تتزوّجَ ماتَ.
قَرَأْتُ كِتَاباً.
لا تستطيع أن تفعله غدا.
ستحتاج اِلى قاربا اكبر
إبنٌ يَحتَاجُ إلى أن يَطُعَ وَالِدَهُ
يَجِبُ أنَّ إِبناً يطُعُ وَالدَهُ.
كَانَ يَهُوداً في دُوَلٍ عَرَبيَّةٍ قَبلَ تَقسِيمِ فَلَسطِينِ.
الصنبور يسرب .
توم فتح الصنبور
توم أغلق الصنبور
توم افتح الصنبور
لا تستخدم هذا الصنبور
توم أفتح صنبور المطبخ
توم يشرب من الصنبور مباشرة
الصنبور المسرب يهدر الكثير من الماء
المغسلة صنعت من الجرانيت
المصرف في المغسلة مغلق.
التوافق هو العنصر الأساسي في التواصل.
لا احبهم.
لا افهم اللغة الصينية، ولكن اريد ان اتعلمها.
صباح أمس أكلتُ كعكة الوفل!
ستقلي خطاب بكرة، أليس كذلك؟
ستخرج الدولة بعد ست شهور.
صاحبته في السفر.
أذهب الى مركز الشرطة.
توم قصير، لكن ليس قصير كماري
"أعتقد أن تحب عملك." "بخلاف ذلك، اكرهه."
سنفسل.
ما اخبرت توم حتى الآن.
عشقتك.
أحببتك.
لا يبدون كأمريكيين.
عمري إثنا عشر.
كان مالاً كثيراً على الطاولة.
أحتاج إلى أن اتّصل بتوم.
هناك معبد قديم جدا في المدينة.
وُلدت في هناك.
لا تستخفّ بنصيحتي.
وصلوا منفصلا.
متى تبدأ الاختبارات؟
الأديان السماوية الثلاث هي الإسلام واليهودية والنصرانية.
تحتاج إلى أن تحاول!
ماذا تريد أن ترى؟
أقدّر ولائها.
هل هذا عني؟
هل تريد ان تكن نادل لكل حياتك؟
متى توقفت عن التدخين؟
آمل أن سيساعدني.
الأطفال امنون.
إنهم فقراء جدا .
لم اكن وحيدة.
ما كنت وحيداً.
اخيراً وقف المطر.
أودّ معرفة سبب فعلك لذلك.
لا أدري إن كان بإمكاننا فعل ذلك.
لا أظنّن توم يعرف كيفيّة فعل ذلك.
لا أظنّن توم يريد فعل ذلك.
لست مهتمًّا بفعل ذلك.
أخبرني توم بألّا أفعل ذلك أبدًا.
لم يكن توم ليسمح لماري بفعل ذلك.
لغتنا جزء مهمّ من هويّتنا الثّقافيّة.
عندما نفقد لغةً، نفقد المعلومات حول ثقافتها، ومجتمعها وتاريخها.
قد بدأت لتوّي بتعلّم الكوريّة.
في أي كلية تدرسين؟
في أي كلية تدرس؟
الكل يتكلمون عن توم.
متى ينتهي اليوم الدراسي؟
هل احببت الفيلم الذى شاهدناه امس
من الافضل ان تقول الحقيقة
قررت ان اقول الحقيقة
الرجل الفقير يأكل عندما يستطيع ولكن الرجل الغنى يأكل عندما يريد
يتغير العالم كل دقيقة.
سرق الولد فلوسا من محفطة والدتها.
كُنتُ مُنْزَعِجاً.
الطَّالِبَةُ اْللُّبْنَانِيَّةُ وَأَصْدِقَاؤُهَا كَتَبُواْ كُتُباً.
هذه السيارة جديدة تماما.
أحتاج إلى الترك قريبا.
هكذا لقد نجح.
إنّي خائف جدّاً.
تقلق.
تشعر بالقلق.
كلاب توم هاجموا ماري.
جاءت إلى الطابق السافيّ مع رسالة في يدها.
هو يكون ولد فاشل
هل تحتاج الى مبشرة؟
الثلج أضعف قدرة مصطفى عن سماع خطوات أي شخص.
أَنُلْزِمُكُمُوهَا؟
هل مذاق الشوربة جيد؟
نحن نريد شراء منزل فى بوسطن.
توم ايضا يمتلك منزل فى بوسطن.
الاثنين ذاهب لزيارة اختى فى بوسطن
تبرع باموالك الى الفقراء وسوف تمتلك كنز فى الجنة
يمكننا أن لن نقدر أن نأكل تونا في المستقبل.
لقد تحدثت مع بنتي.
احدهم سرق لوح السهام المريشة خاصتي.
توم علق لوح السهام المريشة خاصته على الحائط.
توم يلعب الصحن الطائر.
توم يلعب لعبة الصحن الطائر.
توم في الخارج يلعب لعبة الصحن الطائر مع كلبه.
هو لديه مجموعة من اسماك كوي اليابانية في بركة الحديقة.
بعض الاطفال كانو يلعبون لعبة الصحن الطائر قرب البركة .
أجب عن الأسئلة الاَتية.
اللجنة تشمل عشر اعضاء.
الأويغور يمثلون الاغلبية في كاشغر.
الماء يتكون من الأكسجين و الهيدروجين.
من كم يوم تتالف السنة الكبيسة ؟
البرازيل تتالف من ستة و عشرين ولاية.
اللجنة تتالف من عشر اعضاء.
العمال في هذه المعامل يشكلون نسبة كبيرة من المهاجرين.
على الرغم من الصراحة الشديدة ، شديدي التدقيق لا يشكلون الاغلبية في موقع تاتويبا.
المملكة المتحدة تتالف من بريطانيا و أسكتلندا و الويلز و إيرلندا الشمالية.
البلاستك يشمل اكثر من ثمانون بالمئة من جميع النفايات التي ينتهي بها المطاف في المحيط.
انه خارج نطاق العمل الحالي وصف جميع المكونات التي تكون اسلوب ايميت المعماري.
سبعة الاف لغة ينطق بها بكل انحاء العالم ، اخذت مع بعض ، هم شكلوا اكبر مجموعة من معارف الانسان الموجودة على الاطلاق
الولايات المتحدة تتكون من خمسون ولاية
بيتي يتالف من هذه الغرف الاربعة
مكتبتها تشمل ثلاثة الاف و خمسمئة و تتضمن عدة طبعات اولى
الاطفال يحبون اللعب بمسدسات رش الماء في الصيف ليبقوا منتعشين
صوبت الارانب في حديقتي بمسدس رش المياه لابقائهم بعيداً عن الخضروات
هل توم هو من اعطاك مسدس الماء هذا ؟
توم التقط بطل الشامبو و بخ القليل في يده
تقشير البرتقال قد يكون خادعاً احياناً ، انت لن تعرف ما اذ سوف ترش على وجهك
وضعت مضاد للتعرق على كل جسمي . اذ بدء العرق بالبخ من اعلى راسي ، انت تعرف السبب.
جارتي قدمت مغمس السلطعون الاكثر لذة في حفلتها الليلة الماضية.
كلما لدي ربع ساعة اضافية ، احب ان اقرأ مقطع وجيز من "مجموعة القصص القصيرة " لساكي.
في الوقت الحالي انا جدا مفلس فأني اظل اضطر للاستعانة بمدخراتي الثمينة.
في بعض الواح الكومبيوتر ، القابليات او الاعدادات كانت تحدد باستخدام مفتاح غلق و فتح يركب على اللوح ; في يومنا هذا ،هذه الاعدادات يتم عملها في البرمجة.
الصلصة حرقت لساني.
هل سبق و ذهبت للسباحة عارياً.
هل لك ان تذهب للسباحة عارياً.
هو غمس ملعقته في الحساء.
غمست اصبعي في العسل.
صلصة غواكامولي هي صلصة مصنوعة من الأفوكادو.
هي تحب ان تغمس الدونات بالشاي.
الطائر غمس رأسه في الماء.
الصلصة كانت حارة جداً ، انها حرقت لساني.
ما أروع منزلك!
أريد منك مغادرة منزلي.
اغطس فيها و اسماك الضاري المفترسة سوف تاكلك.
سيبيع توم منزله.
باع توم منزله.
يريد توم شراء منزلًا.
يودّ توم شراء منزلًا.
يحاول توم كسر القفل.
الوقت ضيّق وعلينا التّصرّف الآن.
أحتاجك.
راس الرمح كان مغموساً في سمْ قاتل.
اذا كانت لدينا مشاكل مالية ، نستطيع دائماً الاستعانة بمدخراتنا.
توم غمس فراولة في الشوكولا و ثم وضعها في فمه.
توم لا يعتقد ان الذهاب الى السباحة عارياً فكرة سديدة للغاية.
كسرت قطعة صغيرة من جبنة الشيدر و غمستها في كريمة حامضة.
سكبت النبيذ في كيس و بعدها غمسته في مياه مجمدة.
اضطررنا للاستعانة بمدخراتنا لكي ندفع النفقات الطبية الغير متوقعة.
هل نمتَ هنا الليلة الماضية؟
اصبعي تحول الى بني بعد ان غمرته في محلول برمنغانات البوتاسيوم الكثيف جزئياً.
لفها ، اخذها بين ذراعيه ، حنى ضهرها ، و اعطاها قبلة هوليوودية كبيرة.
الطريق تنحني للأسفل فجأة.
قرأت عينة وجيزة من كتابه.
حمامات الينابيع الحارة اليابانية هي مكان جميل للسباحة عارياً.
الطفل غمس اصابع قدميه في المحيط ليرى اذا كان الماء بارداً.
غمسنا قطع من الفاكهة في الشوكولاه الذائبة ، و وضعناهم في الثلاجة لتقسى.
انخفضت الطائرة الصغيرة قليلاً لكي تصبح تحت الغيوم.
نحن اخذنا غطسة في البحيرة بعد الاستلقاء في الشمس لمدة.
لقد انحنت البطالة الى اقل من ستة بالمائة فقط في الشهر الماضي.
سنحمي توم.
أودّ منك مساعدة توم.
لي خبرة أكثر من توم.
أين كان الخطأ؟
اتّصل بطبيب في الحال!
أتعدني؟
أتعديني؟
أتوجد مجلّات إنجليزيّة في هذه المكتبة؟
لا يعرف توم كيف يستريح ويستمتع بحياته.
لم يقرأ توم أي رسالة أرسلتها ماري إليه.
ربما على توم التوقف قبل أن يؤذي نفسه.
ذهبت مع أختي إلى القلعة.
زوجتي خائفة من قيادة سيارة جديدة.
هنا حيث توم يركن سيارته غالبا.
لا تتأخر عن اجتماع الغد.
سأتأخر قليلا اليوم.
سألعب الشطرنج مع توم اليوم.
أين الصيدلية؟
تحبّ ماري التزيين والموضة.
اكثر من تسعين بالمئة من الناس الذين يتبعون حمية غذائية و ينخفض وزنهم الى ما دون وزن جسمهم الطبيعي سوف يكسبون وزنهم من جديد في نهاية المطاف.
الطريق انخفض الى وادٍ، من ثم ارتد ارتفاعاً الى اعلى التلة.
عدة مراة هذا العام ، سوق الاوراق المالية انخفض لاكثر من واحد بالمئة في اليوم الواحد.
كم أستمتع بالمجيء هنا!
هذا أحد المطاعم الأكثر شعبية في بوستن.
ذهبنا إلى ذات الكنيسة.
كل شيء كان على ما يرام حتى بدأ توم الشرب.
لقد هوجمنا!
كنت أفكر بك طوال اليوم.
أتريد مني مساعدتك في ذلك؟
لدي تلفاز في غرفة نومي.
إن كنت تبحث عن وظيفة، اتصل بي.
أتريد مني مساعدتك في الطبخ؟
إن احتجت المال سأطلبه من والدي.
أتعرف والدي؟
أكنت تعرف والدي؟
سيتزوج توم يوم الاثنين.
قابلت توم في المكتبة يوم الاثنين.
تم مراقبة قردة الأورانج أوتان و هي تستعمل عِصِي لنقب البذور المغذية من النباتات الشائكة.
استونيا لديها نشيد وطني الخاص بها .
انا احفظ النشيد الوطني.
الحفل اختتم بالنشيد الوطني .
هل يمكنك غناء النشيد الوطني الارجنتيني؟
هل حفظت النشيد الوطني من قبل؟
البرنامج سوف ينتهي بالنشيد الوطني .
النشيد الاسكتلندي يسمى " وردة أسكتلندا ".
روسيا يجب ان لا تغير نشيدها الوطني مراة عدة.
افتتح الحدث ب اداء موسيقي حماسي للنشيد الوطني.
لقد قمنا من مقاعدنا عندما عزف النشيد الوطني.
وقفوا كل الطلاب عندما عزف دان النشيد الوطني.
كُتب أول مرة نَص النشيد الوطني لكندا بالفرنسية.
كتب النشيد الوطني لكلا الهند و بنغلاديش بواسطة رابندراناث طاغور.
تم قبول النشيد الوطني الحالي لجورجيا في ٢٠٠٤ ، عندما جاء ساكاشفيلي الى السلطة.
ان حقيقة بريطانيا كانت لا تملك نشيداً وطنياً قبل ١٧٤٥ هي بحد ذاتها شأن يذكر.
ان النشيد الوطني المجري هو قصيدة فرانس كولجاي ، مع تلحين الموسيقي لفرانس إيركيل.
غيّرَت كلاً من ايران و افغانستان نشيدهما الوطني عدة مرات خلال القرين العشرين.
النشيد الوطني المجري هو قصيدة كتبت بواسطة فرانس كولجاي و لحنت من قبل فرانس إيركيل.
اصبحت اغنية " انا امرأة " لهيلين ريدي النشيد الغير رسمي لحركة تحرير المرأة.
مزاجي سيء اليوم.
استمتع توم بالعمل هنا.
سيداتي و سادتي ، رجاءً قفوا للنشيد الوطني للاتحاد الروسي باداء جوقة دير سرتينسكي .
اعطني معلومات دقيقة.
هو ترجم الاية الى اللغة الانكليزية .
كان دكتور فاوست ضليعاً في الكيمياء.
كانت ضليعةً في الادب الاسباني .
لا يتكلم احداً بالابيات الشعرية في الحياة اليومية .
لقد نُشِرت للتو مجموعة من اشعارها .
نحن نبحث عن احداً ضليعاً في الفرنسية .
سوف يُفتَن اصحاب الذوق الصعب الارضاء بمثل هذه الابيات الشعرية .
يمكن ان تبدو النظريات النسبية غامضة حتى على الناس الضليعين في العلوم .
إبيجراما هو كلام قصير و حاد في النثر او القصائد ، غالباَ ما يتميز بالحدة اوالفضاضة و في بعض الاحيان يتميز بالحكمة .
انا مذهول و منحرج ، بأنكَ لم تنهار ، منذ ان كنت تحمل الابيات المضجرة من الكثير من الاشعار .
هي حقيقة ملحوظة في اغلب الاحيان ، ان الرجال كتبوا قصائد جيدة تحت الهام العاطفة ، الامر الذي لايمكنهم كتابته في ظل ضروف اخرى.
كَتَبَ عدة مسرحيات في الشعر .
هو ضليعُ في علم الهندسة .
هو ضليعُ في الشئون الاجنبية .
هذا السياسي ضليع في الحالات الداخلية و الخارجية .
سوف نغني تلك الاغنية ، باهمال اخر مقطعين .
قصائد الشاعر ليست بالضرورة تجب ان تعكس صفاته .
اعطاني معلومات دقيقة عن كيفية اجتياز الدببة لموسم الشتاء .
مثلما يمكن توقعه من خبير ، هو ضليع في المجال .
من هذه الايات ، يمكننا ان نرى الاوصاف المختلفة لنفس الكيان : المدينة و المملكة و اورشليم السماوية و الكنيسة و جبل صهيون .
يعرف الجميع النص " الولد كان صارماً في الاستجواب " ، لكن في وقتنا هذا لا يعرف الكثير من الناس التكملة : هي قصيدة بخصوص ولد مات بعد ان رفض التخلي عن عضوية كومسومول الخاصة به .
البيت الشعري القادم مؤثر اكثر .
بعد هذا ،غالباً ما استخدم صيغة خاصة من الشعر الحر .
انا اربي الماشية .
راقب الجزء الخلفي .
كانت البوابة الخلفية مفتوحة .
وقعت مرآة الرؤية الخلفية .
غالباً ما تسبب الاصطدامات الخلفية اصابة في الرقبة .
هاجمني من الخلف .
توم القى نظرة سريعة في مرآة الرؤية الخلفية .
انتقل الى الجزء الخلفي من الباص رجاءً .
لديهم بعجة في الباب الخلفي .
راقب الجزء الخلفي . ساراقب انا الجزء الامامي.
لقد اصطدمت من الخلف بشاحنة صغيرة .
الاطار الخلفي لعجلتي ضارب.
شبَ حصان توم فجأة و القاه ارضاً.
هنالك مخرج طوارئ في الخلف .
تحركوا خاطفو الطائرة الى مؤخرة الطائرة .
الكثير من الناس شقوا طريقهم باتجاه المخرج الخلفي.
جمع السلاح عادة سيء في تربية الاطفال .
نظر توم لنفسه في مرآة الرؤية الخلفية.
الدكاترة ليسوا قاعدة اساسية في التدريب لتربية الاطفال .
لاحظ توم سيارة الشرطة في مرآة الرؤية الخلفية.
ايها الناس امضوا قدماً . نحن سوف نتبعكم .
اندفع حفنة من الناس بطريقهم الى المخرج الخلفي .
زوجتي و ماري كانوا في الجزء الخلفي من الطائرة .
لقد اصطدمت مؤخرة سيارة توم و عانى من اصابة في الرقبة .
لا يستطيع الناس في الجزء الخلفي من الغرفة سماع المتحدث .
استطاع الاطفائيون كبت الحريق الى الجزء الخلفي من البناية .
في اكثر الاحيان تكون المنطقة المخصصة للدراجات الهوائية في مؤخرة القطار .
رأيت ضوء احمر وامض في مرآة الرؤية الخلفية و انهار قلبي .
يجب ان تستخدم الباب الخلفي ريثما يجري صبغ البيت .
الميكانيكي اوصى بان توم يجب ان يستبدل لبدات الفرامل الخلفية لسيارته .
الافعى رفعت راسها .
تربية طفل تدعو الى المواظبة.
ربى ثلاثة اطفال بمفرده.
انا في القاطرة الخلفية .
انا بخلفه .
طُلِبَ من المدخنين ان يشغلوا المقاعد الخلفية .
عملت امي بجد لكي تربينا .
تكلم بصوت اعلى لفائدة الذين في المؤخرة .
تتفحص البنت مؤخرة دراجتها الهوائية .
اندفع الناس على متن السفينة باتجاه المخرج الخلفي .
سقطت على مؤخرتها بينما كانت تتزلج في حلبة التزلج على الجليد.
باركك الله .
في صحتك.
الى القاع .
برشفة واحدة .
بالصحة .
ها هي بصحتك.
للحياة.
نخبك.
استغرق الامر اجيالاً لتسوية جميع مشاكل الحمل البشري و تربية الطفل خارج الارض .
تزحلقت العربة المسرعة و اصطدمت مقدمة العربة ب مؤخرة الشاحنة بشكل مفاجئ جداً .
منذ ان استلمت النساء المزيد من المسؤوليات في العمل و في المجتمع ، يقال ان عدد النساء الذين يعانون من الاجهاد من تربية الاطفال و العمل اخذ بالتصاعد .
لقد توقعت ان يعود , لقد كانت مشاجرة خفيفة .
لقد دار بيننا شجار خفيف .
تشاجرت ماري مع حبيبها .
ماذا لو كانت فقط مشاجرة بسيطة بين صديقين اثنين؟
انا اكره القراد .
تكت الساعة .
تحرك عقرب الثواني الخاص بالساعة .
الساعة تُتكتك .
لقد اغضبتهم انت .
هو اغضبني حقاً .
انفاسه دغدغت شعري .
هذا يغضبني حقاً !
مرَ الوقت المخصص بسرعة .
لقد كان هناك مئات من القِرْدان في فروِهِ .
تكات ساعتي المنبهة عالية جداً.
انا فقط لا استطيع عمل الشيء الذي يحفز توم .
كان الصوت الوحيد المسموع هو تكتكة الساعة .
أحب تفكيك الاشياء لمعرفة كيفية عملها.
مهلاً ، تجنب المدير اليوم ، يبدو حقاً منزعج من شيء ما .
لما عم الهدوء في الغرفة ، فقط يمكن سماع صوت التكتكة لساعة قديمة .
عندما لا استطيع النوم في الليل الشيء الوحيد الذي يزعجني هو تكتكة الساعة .
وجد محرر بطاقات التذكرة حقيبة وضعت تحت مقعد في القاعة ، و صوت التكتكة بداخلها جعله قلقاً.
انا اسمع ضجيج المروحة و صوت نزول قطرات الماء من الصنبور و همهمة الثلاجة و تكتكة الساعة و هبوب الهواء عند مرور السيارات بالقرب من المنزل .
تغير المناخ يهدد رفاهية و صحة البشر من نواح كثيرة ، بما في ذلك ما يؤثر على زيادة الظواهر الجوية المتطرفة و الحرائق الهائلة و انخفاض نوعية الهواء و تهديدات للصحة العقلية و الامراض المنتقلة بواسطة الغذاء و الماء و ناقلات الامراض مثل البعوض و القراد . بعض هذه الاثار الصحية بالفعل جارية في الولايات المتحدة .
ذهبوا للطابق العلوي في الغرفة الصغيرة ، حينما كان كل شيء كما هو معتاد عليه ، الساعة القديمة كانت تتكُ ، و عقارب الساعة كانت تشير الى وقت اليوم ، لكن ادركوا حين مرورهم خلال الباب الى الغرفة ان كلاهما قد كبر و اصبحوا رجل و امرأة.
العناكب و العقارب و القِرْدان هم من الحيوانات العنكبوتية .
بحثت في حقيبتها الواسعة .
اغوى مسرح مشهور و واسع في المدينة الكثير من محبي الافلام في عصر يوم حار و مشمس .
انني ارتدي سترة ذات جيوب واسعة .
أدرَكْنَا أنَّهُم كانواْ صَحِيحاً وَلَم نُملِكْ مَكاناً لِلَّعْبِ أو حَتَّى لِلتَّمَرُّنِ.
أستَمتِعُ الطَبْخَ لَكِنَّنِي لا أُحِبّ النِّظافة بَعدَهُ.
كَم مالاً حَصَلتَ عَلى لِلماسِ؟
لا يهمّني كم فلوساً تملك.
هل تقدر أن تعرني القليل من الفلوس؟
رَفَضَ توم أن يُعطي ماري المال ألَّذي تَحتاج.
لم أملك فلوساً كافيَّا لِتاكسيٍ.
أُسمَحُ أن أُملِكَ رأياً شخصيّاً؟
لقد وجدت اجنحة الفندق واسع ، الأرائك مريحة ، الشطائر وفيرة.
النشالون يستهدفون السياح .
جميعهم سياح .
انها للسياح.
زاد السياح عدداً.
وصلت دفعة اخرى من السياح .
انا املك تأشيرة سياحية .
اسبانيا بلد سياحي .
انا فقط سائح.
انا مجرد سائح .
انا لست سائحاً.
انها منطقة سياحية .
هنالك ايضا سياح فرنسيون .
انت تبدو سائحاً.
انها مصيدة سياح .
لقد جئت كسائح .
كيوتو تعتمد على السياحة .
كيوتو يزورها الكثير من السياح .
تجول السياح حول المحلات التجارية .
أين هو مكتب المعلومات السياحية؟
السياح اليابانيون في الخارج هم اكبر منفقي النقود .
هاواي هي منتجع سياحي مشهور .
عبرت الحافلة السياحية الحدود.
هنالك العديد من السياح في البلدة .
انا اعمل في وكالة سياحية .
انت تواجه السياح اليابانيين في كل مكان .
هل هناك العديد من السياح في أرمينيا ؟
كم عدد السياح الذين يزورون هذا المعبد ؟
اود الحصول على تأشيرة سياحية .
أنت غيور جدّا، ألست؟
يمكن ايجاد السياح اليابانيين في كل مكان .
انا هنا بصفتي سائح .
انت تكره السياح ، أليس كذلك ؟
شعرك لطيف جدّا.
لا أقدّر فكاهية توم.
أعمل مع إسبانيّ.
حمّد الشمس!
يصبح البناء رماداً.
انهُ مقصد سياحي مشهور.
ياخذ السياح الكثير من الصور .
الكثير من السياح ياتون هنا .
هؤلاء السياح اصواتهم صاخبة وفظين.
اجتاح العديد من السياح الجزيرة .
لماذا لم تكن هنا بالأمس؟
لماذا السياح الصينيون فظين لدرجة ؟
المتاجر المحلية تقوم بمتاجرة جيدة مع السياح .
لقد احتفلوا السياح احتفالاً كبيراً .
بالكاد .
اسف.
هل صعد السياح جميعهم الى السفينة .
يرجى استشارة مكتب المعلومات السياحية .
البلدة دائما ما تدب بالسياح .
هنالك العديد من السياح الاجانب في أساكوسا .
زارت شركة سياحية مدينتنا .
غالباً ما يشتري السياح الهدايا التذكارية من هذا المتجر .
يزور العديد من السياح مدينة كيوتو في الربيع .
كانت المرأة الجريحة سائحة برازيلية .
كانت المرأة المصابة سائحة برازيلية .
رأيت الكثير من السياح على الشاطئ.
توم يبدو وكأنه سائح امريكي نموذجي .
هذا الشاطئ مكان سياحي مشهور .
عملت ماري ذات مرة كدليل سياحي .
عمل توم ذات مرة كمرشد سياحي .
لقد انذهل السائحون بالمشهد الرائع .
دخل العديد من السياح الى كارويزاوا خلال عطلة الصيف .
كانت البلدة مكتظة بالسياح في الصيف.
في البندقية , دائما هنالك الكثير من السياح .
سال السائح بخصوص المكوث لهذه الليلة .
لقد انتُهِكَ السُياح في الملهى .
يأتي العديد من السياح الى هذه الجزيرة كل سنة .
الشخص الجوال هو عندما يسمى الغني سائحاً.
يجتاح السياح هذه الجزيرة في الصيف.
تقريباً يحمل جميع السياح آلة تصوير معهم.
اينما تذهب ، سوف تجد سياح يابانيون .
لقد وجدت الفندق مزدحم بالسياح الاجانب .
هذا المطعم يتقاضى سعر مختلف للسياح.
المدينة القديمة مقصد سياحي مشهور.
في موسم السياحة ، ترفع العديد من الفنادق اسعارها .
توقف عن اخذ الصور ، تبدو و كأنك سائح .
انها مقصد مشهور للسياح .
القلعة القديمة مقصد سياحي مشهور .
هنالك العديد من السياح في المدينة في العطل .
زيارة جميع المعالم السياحية حقاً ترهقني كثيراً .
نحن نعطي السياح الأجانب امتياز الإعفاء الضريبي.
غالباً ما نصادف سياح يابانيين في هذه المنطقة.
عدد من السياح اصيبوا في الحادثة .
تعرضوا طريق السياح و طلبو منهم المال.
وجب على السياح مغادرة البلدة قبل حلول الفجر .
طريقة لبس السياح تخالف اداب المجتمع المحلية .
لقد رأيت مجموعة من السياح الذين يتكلمون التركية .
الاخدود العظيم هو مقصد سياحي معروف .
هناك العديد من السياح الصينيين بالقرب من هنا.
تقريباً.
لا ارغب ان ابدو كسائح .
توم لا يريد ان يبدو كسائح .
لماذا بوستن مقصد سياحي مشهور بهذا القدر .
أصبح العالم مكاناً خطراً للسياح.
الاف السياح يحتشدون عند هذا المعبد كل سنة .
ارتفع عدد السياح بشكل كبير في السنوات الاخيرة .
المدينة تكتسب شعبية كوجهة سياحية كبيرة .
هذه المؤسسة تجذب عملاء من كلا السياح و رجال الاعمال .
" تبدو و كأنك سائح ." " لكنني بالفعل سائح !"
نحن لم نرى الكثير من السياح بالقرب من هنا مؤخراً.
ان شلالات نياغارا مشهورة كمنتجع سياحي رائد في العالم .
يزور عدد كبير من السياح كيوتو في الربيع .
هل تعلم كم عدد السياح الذين ياتون الى بوسطن كل يوم ؟
هل صحيح ان بوسطن مقصد شهير للسياح ؟
اعطى مركز المعلومات السياحية خريطة المدينة لكل من طلبها .
بغض النظر عن الاماكن السياحية ،انا اعتقد انها ليست مزدهرة جداً .
جلس السياح الاجانب في الحافلة و نظروا من النوافذ .
يجب على السياح ان ياخذو بالحسبان احترام الثقافات المحلية عندما يسافرون .
السياح اخافوا الحيوانات و زعزعوا انماط نشاطاتهم الطبيعية .
يقولون ان في كل سنة اعداد السياح في تشرين الأول تكون الاعظم .
سائح اجنبي جُذِبَ بواسطة تيار ساحب قوي و انجرف الى البحر .
سُجِنَ رجل بتهمة العنصرية ، حيث تحدث بشكل معنف ضد المرأة مع سائح فرنسي .
منذ عدة اعوام مضت تجولت لفترة في مرتفعات غير معروفة تماماً من قبل السياح .
شيء مذهل ! ، سائح امريكي كان يقول : كل كلمة "حصان" تلفض باللغة الهنغارية مثل لفضة كلمة "منخفض" بالانكليزية .
الغرض من رحلتنا هو لزيارة الاصدقاء و رؤية بعض الاماكن السياحية .
ستراتفورد الواقعة على نهر أفون ، حيث ولد شكسبير ، يتم زيارتها باعداد من السياح كل سنة .
وصف لجيرانه الذين لم يذهبو خارج البلد ابداً مناطق الجذب السياحي .
البحر الميت على قيد الحياة ، انه يجذب السياح من جميع بقاع العالم .
في منتصف الليل ، قال هذا السائح المجري : انه الوقت المناسب لزيارة برج ايفل .
دائماً ما تكون ساحة القديس مارك في البندقية مزدحمة بالسياح في الصيف .
سوف تقطع اشجار نصف الغابة لبناء فنادق تستضيف السياح الذين جائوا لزيارة الغابة .
اذا ذهبت الى بلد اوربي اخر كسائح ، هل هناك اي خطوات يجب علي اتخاذها ؟
لقد استمتعت بنفسي كسائح لكن شعرت انني يجب ان اركز على العمل .
انا ايضاً اوصي بزيارة مدينة واحدة على الاقل من المدن التي عادةً لا تزار من قبل السياح .
لقد تم سرقة السياح في جزء ريفييرا الفرنسي من قبل لصوص الذين قاموا بتسميمهم بالغاز و هم نيام .
ادنبره تقدم بالفعل تجربة مملوئة بالنشاط و مدينة ذات تقاليد ، مع عدة ابنية تاريخية و اماكن سياحية .
تمثال حي يسترح على دكة و تمثالان لحرية الكلام مع السياح .
هذا اذن على خلافك.
ما زال توم مجرد طفل.
رمى توم الكرة.
هناك على الأقل ثلاثون طالب في صفنا.
توم خلف كل شخص في الرياضيات.
فعلته بسرعة.
لا أحب الأغنياء.
لماذا تحبنا؟
ولد غنيّاً.
يسأل توم دائما لرأيي.
في اليابان، ليس بحيرة أكبر من بحيرة بيوا.
هل لا يقدر أن يركب دراكةً؟
أنا الشخصُ الوحيدُ ألذي لا يتكلمُ الفرنسيةَ.
الخريص فصلي المفضل.
لا تعرف شيء عن الجنس.
هل خلق الله العالم في يوم وحيد؟
أنت منزعج.
أحقاً تريد أن تعمل في بوسطن؟
توم ليس خائفاً من الأفاعي.
توم لا يخشى الثعابين.
ارجعها عندما تنتهى.
إنها موهوبة جدا.
أعطيت أبي دفاً كهبة.
لقد عرف عنها.
اسمح أن أذهب عوضاً عنه.
هذا ما اقصد أن أفعل.
يريد توم أن يتعرّف على ماري.
نصدّق بك.
يعرفون ما فعلنا.
أعتقد أنني أحتاج إلى التحدّث مع توم.
أنا في المغسل.
تعلّمتُ ذلك منك.
هم ليسوا مستعدين.
هل أنت هنا مع أي شخص؟
إنَّها تَعتَقِدُ أنَّهَا أعْلَمْ.
تَرَكناهُم.
قَصَدْتُهُ مِِثلَ نُكتَةٍ.
لَيسَ العِلْمُ خَيالاً.
ارفع يدك إلى السماء.
من يموت يدفع كل الديون.
متى رجعت من المدرسة؟
ماذا قرأت اليوم؟
ماذا أعطيتني؟
كراهيتي اتجاه المسوقين عبر الهاتف قوية جداً بحيث غالباً أكون فظاً معهم .
المعلم فقد وظيفته لأنه كان يوبخ الطلاب مرتكبي الأخطاء بقسوة.
معظم العلماء يزدرون تقارير غرباء من الفضاء أحطوا على الأرض.
يا للعار!
عار عليك!
هذا مخجل.
العمل ليس عار.
مات توم في ٢٠١٣.
وجدت حلا!
لماذا لم تخبرني عن ماري؟
توم لم يكن يعلم كيفية ركوب الدراجة الهوائية حينها.
توم لم يكن يعلم كيفية الشكر بالفرنسية.
إنه صناعي.
إنها صناعية.
من الأفضل لك أن تبقى بعيداً عن توم.
شعرت بالحزن.
من فضلك نظف الارض بهذه الممسحة
اسمح لى اقدم لك السيد تناكا
ساقابله يوما ما
اتمنى لو كنت اخبرتنى من قبل
توم رجل ممتاز
طلب الشرطى اعادة اصطفاف سيارتى
أين الكتاب ذو الغلاف الأحمر؟
لست غاضبة منك.
من أنت لتحاسبني علی ما فعلت!
إياك و الكذب.
عش ما شئت فإنك ميت و أحبب من شئت فإنك مفارقه و اعمل ما شئت فإنك مجزي به.
لا تلق اللوم علی الآخرين.
لم أقتنع بما تقول.
لم لا تطعني ؟
لست أفهم لم فعلت هذا !
تنحی جانبا عن الطريق
يا لك من رجل كريم!
تلك الطفلة ذات الرداء الأحمر.
لم أفكر بهذا قط.
إياك و أن تنطق بتلك التفاهات مرة أخری.
تحلی بالصبر و الشجاعة.
كم اشتقت إلی وطني.
يجب عليك أن تستقل سيارتي.
عليك أن تكافح حتی تصل إلی ما تريد.
لا تلق بنفسك إلی التهلكة.
ممنوع التدخين.
إنه يكتب رسالة إلی أخيه.
كلنا سواء.
ليس من الأدب أن تقاطعني الحديث.
هلا أخبرتني عن نفسك قليلا ؟
ما الذي تخشاه ؟
أنی لك هذا ؟
لقد آن الأوان.
أحتاج بعض الوقت للتفكير مليا بهذا.
لك ما أردت.
لست أهابك إطلاقا.
بعث لي برسالة.
ابتعتها من المتجر المجاور لمنزلي.
تلزمك بعض الأدوات لإصلاح الجهاز.
اذهب و شاورهم في الأمر.
من يطرق الباب؟
من الطارق؟
لقد أسئت الفهم.
بئس الرجل البخيل.
كف عن المزاح.
ساهم بالتبرع و لو بالقليل.
ما هي الأمور التي تزعجك؟
لستن أهلا للثقة.
أجبني علی سؤالي.
لن أكرر ما قلت.
هل تقر بذلك ؟
أجئت لتطلب السماح؟
طردت من المنافسة.
تساورني الشكوك حياله.
احب البنات
خرج من مخبئه
تناول طعامك.
هل تريد شرب الشاي الأخضر أم الأحمر؟
ما يدريك؟
تناولت فطوري للتو.
لا عليك.
هل فقدت صوابك؟
أحسنت التصرف.
سأذهب إلی الشاطئ.
يجب تنقيح القاعده
كم تملك من النقود؟
افعل ما يحلو لك.
لطالما فكرت في هذا.
ما الذي علينا فعله؟
لعل المجتهد ينجح.
يا ليتني ذهبت.
لولا أتيت.
إني أكن لها المشاعر.
قالَ: أَعتَقِدُ أَنَّ اْلكَمَالَ قَبِيحٌ. فِي مَكَانٍ مَا فِي اْلأَشْياءِ الَّتِي يَجْعَلُونَ اْلأَشْخَاصُ أُريدُ أَنْ أَرَى نُدُوباً وَاْلفَشَلَ وَاْلفَوضَى وَاْلتَّحرِيفَ.
فَقَط أُرِيدُ أن أكُنَ شَخصاً جَيِّداً.
فَتَحَتْ الفَتَاةُ عَيْنَيْهَا وَرَأَتْ الدُّبَّ وَهَرَبَتْ إِلَى النَّافِذةِ.
ماذا يعني هذا بالعربية؟
سأكون مدرساً إن شاء الله.
طوم وماري اصدقاء مند الطفولة.
وين كنت من ثلاثة سنين.
لقد اخطات, اسف.
الكلاب التي تنبح لا تعض.
يجب ان نحضر قنينة خمر اخرى.
لقد قضى طرم ثلاثة سنين وراء القضبان.
طوم لبس جنس اسود.
ما عندي شي كي اكتب عنه.
ما كانت اول اغنية كتبتها?
كتابة رسائل الحب ليست سهلة.
تحدثت البارحة مع أبي.
أنا لست كما تظن.
يجب ان نتصل بالشرطة
سمعت هاتفي يرن.
سوف يعلمك كيف تصطاد سمكة.
شاهد ما وجدت.
سوف تعلمك كيف تصطاد سمكة.
يكفي كلاما.
اظن انك لم تسمع اي شيئ جديد من طوم.
لم أفهم ما كانوا يقولونه باللغة الصينية.
ألا تتذكره؟
أحب تعلم اللغات.
عليك أن تطفئ الأنوار قبل خلودك للنوم.
لقد ساعدوني كثيرا.
اسمعك فقط.
دان جهز وجبة سريعة لليندا.
قفزت ماري من الشباك نحو النهر.
لم تكن في نية طوم ان يخبر ماري الحقيقة.
الباقي ليس مهم.
عرفنا من مصدر موثوق به.
افضل السكن في مدينة صغيرة على المدينة الكبيرة.
انه يقوم بالعناية بامه الكبيرة في السن.
كنت اغني.
تحتاج مال ?
كيف بإمكاني مساعدتك؟
كيف يمكنني أن أساعدك؟
لقد حذرتك ماري.
اختر الورود التي تحبها.
أقول ذلك من أعماق قلبي.
هذه المياه غير صالحة للشرب.
هذه المياه ليست للشرب.
عليك أن تتحدث معهم.
يجب عليك أن تعيد الكتاب إليه.
خرج علی عجلة من أمره.
خرج مسرعا.
ألق السكين.
اود أن اغني لك.
لا أمانع في كلتا الحالتين.
أين الخريطة؟
إنه هنا ليحميك.
لا أحد منا يتحدث اللغة الفرنسية.
من أنت يا صديقي؟
أنت مشتاق لها فحسب.
إنه القرار الصائب.
قبلت أن تتزوج به.
إنني أفعل هذا لأجله.
ترجموا الرواية من الروسية إلی الأرمانية.
لا يحب توم التحدث عن نفسه.
ليس ملكي.
رأيته يبتسم.
لقد تحدثت معه.
هل هما صديقان أم حبيبان؟
سأبقی في المنزل الليلة.
توم كثير الكلام.
كنت سعيدة من أجله.
إذا خلعت حذاءك فضعهما في مكانهما من فضلك.
هَاجَمَ اْلإرْهَابِيُّونَ مَسْجِداً.
أَلكِتَابُ بُرْهَانٌ أَنَّ اْلإنْسَانَ قَادِرُونَ عَلَى اْلسِّحْرِ.
أَسَّسَ اْلشَّرِيفُ النَّاظِمَ فِي اْلبَلْدَةِ.
لَقَد نَسَيتُ فِكْرَةَ اْلزَّمَنِ.
لَقَد فَقَدْتُ مَفْهُومَ اْلوَقْتِ.
عَمِلَ توم بِجِدٍّ.
أَتَسَاءَلُ إذَا يَتَحَمَّسُ توم مِثْلَمَا تَتَحَمَّسُ ماري.
قد تضطر إلى طردها.
لا يظهر توم مشاعره دائما.
لنتوقف عن تضييع الوقت في الجدال بشأن ذلك.
أريد مساعدته فحسب.
لا يطيق صبرا ليراك.
اريد التحدث معها على انفراد.
سمعت بأن توم سيتزوج قريبا.
أريدك ان تجدها.
احتضنته و هو يبكي.
لا اهتم بما يقوله الآخرون.
يكرهان بعضهما البعض.
هل لديه حبيبة؟
أظن بأني سأطلب من ماري أن تتزوجني.
انها صورة جميلة.
لن أؤذيك.
أظن بأن توم يحبني.
أظن بأن توم معجب بي.
الانجليزية ليست لغتي الأم.
كف عن التصرف كالأطفال.
حاولت إخبار توم.
إنها مجرد نظرية.
ألم أقل ذلك؟
هل انت طالب مستجد؟
تصبح على خير يا توم.
هل انت طالب جديد؟
رج العبوة قبل استخدامها.
هلا جلبت لي كأسا من الماء من فضلك؟
هل تسمحين لي أن أمسك يدك؟
لا تتركني لوحدي أرجوك.
أنا هو الشخص الذي يحبك.
أردت أن أسعد توم.
ستتحسن قريبا.
أود التحدث معك للحظة لو سمحت.
إنك بأيدي أمينة الآن.
لا أحتاج لهذا.
لن أدعها تذهب إلى هناك.
أتمنى أن أكون طبيبا.
يا له من فريق!
أتذكر بأني رأيته من قبل في مكان ما.
هل يبدو لك بأني أمزح؟
يكره توم التسوق.
هذا أمر يا توم.
كيف يمكنني أن أنساها؟
من يحبك؟
إن أردت النجاح في حياتك فاعمل بجد.
لدي موعد.
احتضنتها.
إنهم يكرهونك.
سأنتظرك أمام المدرسة.
ليس هناك ما نناقشه.
ندمت بحق على ما قلته لها البارحة.
هل أنت غاضب مما قلت؟
أنا في المنزل.
هل هذا واضح؟
ألا يزعجك ذلك؟
أريد أن أشاركك هذا.
بسبب حبه لي.
سأجده من أجلك.
قابلتها في المقهى القريب من المحطة.
أخبرني عن طفولتك.
سأقابلك في الخارج.
ما الذي في الملف؟
انتبه لما تقوله يا توم.
لا أريد أن أتحدث بشأن هذا الآن.
لنتوقف عن النقاش في ذلك.
هذا ليس عملك.
لا أعلم ما الذي سمعته عني.
توجد غرفة المعيشة في الطابق الأرضي من منزلي الجديد بينما غرفة النوم في الطابق الأول.
أشعر بالسعادة كلما أراك.
اسرع يا توم إنني أتجمد من البرد.
أحب توم تسريحة شعر ماري الجديدة.
توم لا يحبني.
هل تظنني مجنونا؟
سأراه الليلة مجددا.
سأشرح هذا لاحقا.
أعلم بأني مخطئ.
لا تكن سخيفا! فنحن أصدقاء جيدون.
هل تطلب مني البقاء؟
كيف ستساعدها؟
لم أكن أعلم بأنك تستطيع الطبخ بهذه البراعة.
حاول توم كل ما بوسعه لإقناع ماري.
أخبرنا عنها.
لم يفهمني.
أريد أن أخبرك ما حدث.
لماذا بكيت؟
ما السبب الذي أبكاك؟
أحتاج قضاء المزيد من الوقت معه فحسب.
يا لشجاعتك!
جلست بالقرب منها.
غسلت وجهي بالصابون.
هل هذه أختك؟
لا تستطيع السباحة هنا.
لن أسامحك أبدا.
شكرا جزيلا على دعوتك لي.
أنا أحد الرجال الصالحين.
ليس لدينا الكثير من الوقت لذا أنصت لي جيدا.
لدي بعض الأسئلة لك.
هل يبدو هذا مألوفا لك؟
الأهم فالمهم.
أين الحية؟ أقتلتموها؟
أمسك يدي.
شكرا على النصيحة.
اعتن بنفسك.
كن حذرا.
هل كنت نائما؟
سأحاول إيجادهم.
هل صحيح أنك لم تكن هنا البارحة؟
إنك مجنون.
إنه ولد في قرية صغيرة في جنوب تركيا.
إنه يعرف أسماء كل زبائنه.
يقدم الإفطار بين ٧ و ٩.
المنزل صغير لكنه جميل.
المعرفة تجعلنا أحرار و أفضل
هذا البناء أزرق.
إذهب وابحث عن طوم.
هذا المبنى أزرق.
بدأ توم اللغة الفرنسية في السنة الماضية.
علي أن أقفك.
أتعلّم اللغة الكورية.
فَحَصَ فَرِيقُ اْلأَمْنِ اَلسَّيَّارَةَ لِمُتَفَجِّرَاتٍ.
فما معنى هذه الكلمات الثلاث؟
مرحبا بكم في ويكيبيديا.
قرأت الكتاب.
ليحل السلام على العالم.
هذا الكتاب ليس جديداً.
اليوم ليس بارداً جداً.
هل فكرت قبل ان تقول هذا؟
عادت من المستشفى.
هل تعرف ماذا يجب ان تفعل؟
شكراً لاخباري ماذا تكره. الان اصبح من السهل مقاتلتك.
ادرس الرياضيات بجد اكثر مما ادرس الانجليزي.
ادرس الفرنسية. وايضاً ادرس الالمانية.
ادرس الفرنسية. وكذلك الالمانية.
انا اتعلم لغتين اجنبيتين.
مديتنا تكبر وتكبر.
هذا ايضاً فيلم جيد.
اذا ضربتني. ساضربك ايضاً.
اذا انتهيت. اعده إلي.
لقد اضعت كاميرا في اليوم السابق.
غرفة توم كانت صغيرة جداً.
احب تناول الطعام الكوري.
احب القراءة قبل الخلود للنوم.
اذا كنت جائعاً. فكل.
كوني حذرة عندما تكون عبايتك طويلة.
لم يسمعوا عن أمريكا من قبل
مرحبا, يا صديقي.
صديقي قد وصل.
صديقي العزيز.
صديقي يبكي.
هذا صديقي.
صديقها مغني.
هو صديقي.
الصديق الحقيقي سايساعدني.
كان صديق جدير بالثقة.
صديقي تخلص من دينه.
انت صديق جيد.
صديقي لا يعلب التنس.
صديقي غبي.
هي صديقة حقيقة.
هو صديق حقيقي.
عمل جيد, يا صديقي!
ما احتاجه هو صديق.
توم صديقاً جيد.
عيد ميلاد سعيد, صديقي العزيز.
اعتبره صديقاً.
انا صديقك.
صديقي شخص ثرثار.
‫اليوم أنا لا أعمل.‬
أَبَانَا الَّذِي فِي السَّمَاوَاتِ لِيَتَقَدَّسِ اسْمُكَ. لِيَأْتِ مَلَكُوتُكَ. لِتَكُنْ مَشِيئَتُكَ كَمَا فِي السَّمَاءِ كَذَلِكَ عَلَى الأَرْضِ. خُبْزَنَا كَفَافَنَا أَعْطِنَا الْيَوْمَ. وَاغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا كَمَا نَغْفِرُ نَحْنُ أَيْضاً لِلْمُذْنِبِينَ إِلَيْنَا. وَلاَ تُدْخِلْنَا فِي تَجْرِبَةٍ لَكِنْ نَجِّنَا مِنَ الشِّرِّيرِ.
من أي سورة هذه الاَية؟
أهناك شيء تريد شراءه؟
أخفى توم الكتاب تحت الوسادة.
أوجدت الكتاب الذي كنت تبحث عنه؟
أهذا هو الكتاب الذي تبحث عنه؟
فلنلعب!
في هذه اللحظة رن الجرس وخرج المدرس من الفصل.
أنا لا أشرب الشاي.
أنا سأنزل في المحطّة القادمة.
سأبدل قصار جهدي.
لم تحصلوا على أية نقطة.
يجب أن ننجح.
لا علاقة لهذا بالفيلم.
هل هذا يعني أننا فزنا؟
هل تحمل مفاتيحك؟
إنه عالم رائع.
سآتي معك.
هل بإمكانك أن تتوقف، رجاء؟
إن الذين ينسون كل شيء سعداء.
من سيغني الليلة؟
قُلْ أَعُوذُ بِرَبِّ النَّاسِ.
اهدِنَا الصِّرَاطَ المُستَقِيمَ صِرَاطَ الَّذِينَ أَنعَمتَ عَلَيهِمْ غَيرِ المَغضُوبِ عَلَيهِمْ وَلاَ الضَّالِّين .
مَا أَغْنَى عَنْهُ مَالُهُ وَمَا كَسَبَ .
إلى أين تذهب الشمس ليلًا؟
إلى أين يذهب القمر عندما لا يكون في السماء؟
أعتمد عليكم يا رفاق.
ليس علينا فعل ذلك يوميا.
ليس واجب علينا فعل ذلك يوميا.
واجب علينا فعل ذلك يوميا.
لا أصدق أني أكتب هذه الجملة.
لا أصدق أني جالس بجانب ماري.
لا أصدق أني جالس بجانب توم.
وعدني توم بأنّه سيكون هنا قبل 2:30.
سأنتقل الشهر التالي.
وعدني توم بأنّه سيكون هنا عند 2:30.
إنّها قصة معقّدة.
تبدو وكأنك فعلت شيئا ما كان عليك فعله.
أشعر بالدوار كلما وقفت.
سأذهب لغسل يدي.
أخبرني الطبيب أن علي شرب المزيد من المياه.
لا يشرب أغلب الناس ما يكفيهم من المياه.
هل ستذكربه الذي وعدت؟
سأقوله مرّة واحدة فقط، إذن تسمع بعناية
لست هنا لأجرحك
هذا الحادث لا يفيد أحداً.
أرى الطالب الجيد
هذه زهرة جميلة، اليس كذالك؟
هل التكلم الإنجليزية صعب؟
أستطيع ان أعدد إلى مئة.
هل لازم ألبس تعادلٌ في العمل؟
بكم القميص؟
حَوّامتي مُمْتِلئة بِأَنْقَلَيْسون
هو فقط رجل.
لست امرأة.
أنا سعيد لأني لست امرأة.
ماذا تود أن تشرب؟
حاولت فتحه عبثا.
تلك طاولةٌ.
ذاك فندقٌ.
ذلك فندقٌ.
أحب كاليفورنيا.
نحن آتون.
نحن نعود إلى السفينة.
تعلن الكثير من الشركات منتجاتها على التلفزيون.
وقّف سيارته خلف المبنى.
كان الصبي يبحث عن المفتاح المفقود.
اشترىت عدد قليل من الكتب من المكتبة.
كنت أسير حول المدرسة.
كنت أسكن في قطر.
هل تستطيع أن تكتشف الدوحة في الخريطة؟
أريد أن أنام الآن.
أتعلم اللغة الإسبانية.
انظر إلى الخريطة.
عندي فيل.
لماذا أبي في المطبخ؟
يأكل الكلب طعامه.
يقرأ الصبي كتابه.
سنتعلم الأبجدية في هذا الدرس.
هذه النظارات جميلات.
توم سكران جدا.
كم شخصاً يوجد في المتجر؟
أريد أن أرى صورتك.
يحب الموسيقي.
هل تسكن في لبنان؟
صرخ بقوة في حين يطلب المساعدة.
أريد أن أكون طبيباً في المستقبل.
هل سيد العبيد هنا؟
سأطلق سراحك.
وشاحي أزرق.
استمر في التعلم وستصبح متقنًا للغات متعددة.
أنا لا أزورهم.
هل أنت من طلب منّي أن آتي إلى هنا؟
سوف اكتب لك في وقت لاحق.
إن صديقي أماسطانا يساعدني دائماً.
هل هذه الجملة صحيحة؟
لقد وصلت إلى وجهتك.
لن تنهي هذا المشروع.
لا يمكنك إنهاء هذا المشروع.
ليس ثمّة هواء في هذه الغرفة.
كيف الجو في الخارج؟
اتصل بالطبيب!
الزهايمر مرض يحصل ببطئ وبدون الشعور به
الصحة على مايرام
انهيت الباقة اليومية المحددة من الرسائل
الكحول في ألمانيا رخيص
الحكول يضر الكبد.
النظرية النسبية عند البيرت انشتاين من اشهر النظريات في العالم
انه جميل لكن لا اظن انه يكون مناسب للسرير
هذا التلفاز ’ صنع في كوريا
توم ابن حرام محظوظ
توم رجل محظوظ
كائن من يكون الذي يمر يجب ان لاتفتح له الباب
توم جعلني اقسم يمين ان لا أقول شيئ
كم يستغرق المشي تقريبا من هنا الى بناء البلدية
نظر توم الى محفظته
رأسي يؤلمني , ألا يوجد عندك اي حبوب لألم الرأس
هو يتكلم خمس لغات أجنبية، لكن إذا أراد أن يشتم يتحدث بلغته الأم.
نحن ذاهبون إلى المقبرة.
هو يتعقب توم
إن الرجال هم سبب عدم حب النساء لبعضهنّ البعض.
سأضيف شيء ما من أجلك.
تنقل السفن المواد الخام من أَنْدونِيسيَا.
ماري لها فم ليس لها لسان.
المعنى المجازي للوقح هو الذي لا يخجل , عدم الحياء , لا يستحي , عديم الناموس
إنّما الأعمال بالنيّات.
لن آخذ هؤلاء الى الداخل .
سأجعل هؤلاء ينتظرون خارج الباب .
من الحجر و الحديد , طعامه من العجين , يشبع جميع الدنيا ولا يشبع نفسه فما هو ؟ " المخبز _ الفرن " .
"أنا اقف بين شوق اثنين وأجعلهما يتكلمان فمن أكون؟" "الهاتف. "
ينتشر في الماء، ويغمى عليه في اليابسة . "" السمك "" .
"لي جرس وليس لي باب" " الهاتف " .
أقفز من غصن الى غصن و أتعلق من ذيلي " القرد "
اركض من مدينة إلى أخرى، وأذهب من قرية إلي أخرى لكن لا أتحزك أبداً " "الطريق ".
من الصعب الاستيقاظ صباحاً
مستحيل ان يتجاوز توم الامتحان
هل الركض هنا خطر ؟ .
من المستحيل أن انساك
لا أحد يقرأ مدونتي
كم كان عمره في أول صورة له
ماري جذّابة
بقي 3 مسافرين من 98 مسافر فقط على قيد الحياة
تقابل الفريقين في المباراة النهائية .
لا أستطيع ان اقول الفرق بينهم
يوجد امرأة تقرأ في المكتبة
والآن : 13 ساعة بدون انترنت
هل رأيت في حياتك " ابن عرس " على الحقيقة ؟ .
ربما يكون لدي رغبة من أجل فعل هذا .
وصلنا الى الحديقة بعد مشي لمدة خمس دقائق
هل هذه الحديقة مفتوحة للعوام ؟
أعيش في بيت عائلتي .
كيف علمت أن أخاك يعيش هناك
أشتريت مجلة لها .
جهز نفسك .
الطريق في حالة سيئة
اللغة الاوكرانية ذات نغمة موسيقية
هل يوجد دواء للغباء ؟
اي يوم من ايام هذا الاسبوع سوف تتحقق ؟
المعذرة . لم أكن اعلم انك مازلت هنا .
هذا الحذاء لا يليق بهذه الألبسة
لا يمكنني الكذب.
اعتاد جدُّ ماري أن يحصد بالمِحْصَد
عليك أن تعطيَني 500 دولار في الحال.
هل الهِكسان سامٌّ؟
الآن قد نَفِد السكر منهم.
هل ستشارك ذلك؟
لم نَنْسَ
ذهب إلى لندن لتعلم الإنجليزية.
طوال الرحلة كلها كنت أفكر فيك
هل كنت ستعيدها؟
من أحرق الكيكة؟
أعلم أن لا مال لديك.
السماء فوقي.
السقف فوقي.
مديره خلفه.
هو بجانبي.
هل تكتب رسالة الآن؟
من سيلتقط التفاح في الخريف؟
ليس بمقدور توم كتابة اسمه بعد.
لا شيء في بالي للكتابة عنه.
أكتبت من قبل برنامجا حاسوبيا؟
لم يراسل توم ماري منذ زمن بعيد.
كنت سأراسلك ولكني نسيت.
كتبنا أنا وتوم عدة كتب معا.
نسيت كتابة العنوان على الظرف.
ألّفت أغنية عما حدث هنا السنة الماضية.
وصلني بريد إلكتروني الأمس مكتوب بالفرنسية.
كتب توم مئات المقالات وعدّة كتب.
توم في غرفته يكتب رسالة لجدّته.
أنهى توم كتابة التقرير في أقل من ثلاث ساعات.
متى ما انتهيت من كتابة التقرير سأرسله إليك.
أعطاني توم ورقة مكتوب عليها عنوانه.
أراني توم القصائد التي كتبها حين كان مراهقا.
من الأفضل ألا تكتب كلمات المرور كي لا يراها الغير.
مهما كان توم مشغولًا، لم ينسى أبدا كتابة رسالة إلى أمه مرة في الأسبوع على الأقل.
ما الذي نسيتُ قوله؟
ماذا؟ أين أضع المفاتيح؟
من ذا الذي سيقرأ كتابا بهذا السُّمك؟
لم يُترجم هذا الكتاب إلى الفرنسية بعد.
لن أذهب إلى المدرسة اليوم.
سأكون مشغولا غدا.
غدا هو أول يوم عمل لي.
اكتملت المرحلة الأولى.
أهذا أول امتحان لك؟
تلك هي الخطوة الأولى.
الدرس الأول سهل.
لدينا ثلاثة حراس أمن يتبادلون الأدوار.
حاول توم ألا ينظر إلى ماري.
حاولت ألا تنظر إليه.
حاول ألا ينظر إليها.
إن كنت ستبدأ عملا جديدا، فسيكون عليك تجهيز خطة.
يمكننا فتح النافذة.
كيف حضّرت هذا الحساء؟
قضت ماري وقت فراغها الأسبوع الماضي في إجابة التهاني بعيد ميلادها.
لم أتوقع أن يكون هناك هذا الحشد من الناس.
أخبرني توم بأنه لا يتذكر اسم الأستاذ.
إن غادرنا الآن فسنصل على الوقت.
لم يُتّخذ القرار بعد.
لست معتادا على هكذا عمل.
أتحب السفر بمفردك؟
لست أستعوب هذا السؤال أبدا.
فقدت العلكة طعمها.
أُرسلت الصحون إلى الطاولة الخطأ.
هلّا اقترحت مكانا جيدا لأكل الطعام الكوري؟
أتعرف كيف تربط ربطات حذائك؟
لا يحتاج الأطفال غرفًا خاصة بهم.
لم يتوقّع أحد أن يفوز توم.
غايتي هي ألا تفعل ما تندم عليه.
لا تخبر توم بهذا.
إنهم يدعونك توم.
"هل اشترت ساعةً؟" "نعم".
توقف في الحال.
توقف الآن.
هي قريبة منهم.
أشاهد التلفاز.
لقد كسب شهرة بسبب الرواية.
لا أقبل اعتذارك.
بالنسبة للأفلام، فأنا أحب أيًا منها، طالما أنه ليس فِلم رعب.
توم وماري يخططان للسفر إلى بلاد القواقِم الشهر التالي.
توم يحب القواقِم أكثر من أي شيء عدا عزيزته ماري.
إن القواقِم أسوأ عدوّ للطيور في نيوزلندا.
أظنني رأيت قاقُمًا هناك.
انظر، إنه قاقُم!
إنهم في المكتبة.
هل تعرف أيًا من الأطفال في الغرفة؟
من خلق الشمس؟
ما الذي حدث؟!
توم لا يكرهكِ يا ماري.
هي لا تكرهكَ يا توم.
اكتشف العلماء أنواعا جديدة من الدينصورات.
اصمت فأنت تشتتني.
لقد خُدعنا يا توم!
يمكننا الاختباء هنا.
عفوا، كم الساعة؟
يريدوك ميتا.
لم أرى أحدا.
أفضّل الموت على ذلك.
أفضّل الموت على الاستسلام.
عليّ إيقاظ توم.
الأفضل أن ننتظر.
انتقلت إلى باريس عام 1966م.
قال توم أنه لم يضحك على زوجته أبدا.
توفّيت ماري بسبب سرطان الثدي.
أظنّك اتصلت بالرقم الخطأ.
هي لا تعرفني حتى.
إياك والتحرك حتى أرجع.
أعرف كم هي تهمّك.
أعرف كم هو يمهّك.
هلّا أصغيتم رجاءً؟
أغلب من أتحدث إليهم على فيسبوك هم طلبة.
عليك الانتباه إلى إشارة المرور.
رأيت توم يرقص مع فتاة أخرى.
كان المتجر مكتظا.
كم افتقدتكم يا رفاق!
أردت الشهرة فقط.
أخرجت ماري الكعكات من الفرن.
اضغط أي مفتاح للمتابعة.
الجدّ على فراش الموت.
كان ذلك خيارك أنت.
هو أقصر منّي بقليل.
أتجهّزت لامتحان اليوم؟
أخرج من حياتي! أنا أمقتك!
أهناك في الثلاجة ما يمكننا شربه؟
من أين تشتري الكتب؟
قال أنه اشترى سيارة مستخدمة.
حدث ذلك في الأول من مايو.
لم ترد ماري أن يأتي توم إلى الحفلة.
يسكن توم في حي فقير.
هو يكرهني وأنا أكرهه!
المعذرة، هلّا أعدت ذلك؟
انتظرت توم لوقت طويل.
لا تضحك في الفصل.
لا تجلس في الطريق.
افعل ما شئت.
لطالما كان لديها مشاكلُ بالدورة الدموية في يدَيْها وقدمَيْها.
لديَّ أمانيُّ.
تبدو أوروبا الآن مثل الجنة.
إنه أروع لاعب امتلكه الفريق!
أعتقد أنها لم تتلقَّ أي ردود.
ماذا كان سيحدث إذا لم يُلدغ بيتر باركر من قِبَل عنكبوت لكن من قبل قاقُم؟
إنه بارع في الأدب!
دخلتُ الغرفة التي كانت مليئة بالناس.
دعونا نرى الفيلم.
الطريقة الوحيدة, هي قتله.
قلبي متوجّع على موت الطيور
دعها تأخذ مجراها!
ارحمني!
أزل الغُبار عن المرآة.
الشخص الّذي يحمل له رئيسي الضغينة هو أنا.
الشخص الّذي أنا غاضبٌ عليه هو أخي
توم، الّذي يُشاركني الغرفة فوضوي.
لا أشرب خمر الفودكا!
القريبة بعيدةٌ جدًا عن المدينة.
ماري كان لديها قط.
إن المكان مُزدحم، دعنا نستقل القطار القادم.
هو لم يمت عبثًا.
أنا سعيدٌ لأنك استطعت المجيء.
إن هذا للطفٌ منك.
لن أخونك أبدًا!
من؟ أتقصدني؟
أنوي زيارة عمّي في الغد.
لماذا لم تأتي لتزرني؟
اقترحت علينا الذهاب إلى السينما.
أحقّا تستطيع فعلها؟
هي في العشرين من العمر.
هواوي جنّة على الأرض.
هذا القطار مكتظ، فلنركب التالي.
إن ضجر الطلّاب سيجدوا طريقة للترفيه عن نفسهم.
أتظنّها كانت حادثة؟
لليد خمسة أصابع.
يمكنك زيارتي متى ما أحببت.
تركت ملاحظة على بابك صباح اليوم.
هذه الخبزة صلبة كالصخر.
لم أجب على رسالتك بسبب انشغالي.
لم أعد أشعر بالأمان هنا.
لديك ستّ رسائل غير مقروءة.
أترجّاك أن تسمتع إليّ.
توقّف الحاسوب عن العمل بعد تحديث آلي للنظام.
من الأفضل أن تأخذ مظلّة معك.
كَم أحببت الكتاب الذي اشتريته بالأمس.
أمضى توم الساعات الطوال مستخدما موقع اللغات tatoeba.org ليحسّن من لغته الإنجليزية.
أنا تعب. سأذهب إلى السرير.
لا تكذب على نفسك.
متى انتهى الاجتماع؟
لست أجبرك على شيء.
حذّرتها ولكنها أبت السماع.
أظنّكما تعرفان بعضكما.
علينا الخلود إلى النوم.
تبدو تلك البدلة غالية الثمن.
تُرسل حوالي عشرة آلاف تغريدة في هذه اللحظة.
البُعد يُنسي.
القطة التي عثرت عليها تكون لي.
تكون ماري زوجتي.
أهناك مشكلة في الأمر؟
أكره العنصرية.
أكلتُ نملة بالخطأ.
التمس الحذر وأنت تعبر الطريق.
وقع توم في ورطة بسبب ماري.
آمل ألا ترتكب نفس خطأ توم.
لا شيء معي لأعطيك إياه.
شوارع نيويورك واسعة للغاية.
لكل شخص نقطة ضعف.
لن تعرف قيمة الشيء حتى تفقده.
لم اشتريت هذه السيارة؟
أبي صارم للغاية.
أود معرفة سبب حذف اسمي من القائمة.
سمعت كل شيء بوضوح.
أوتظنني سأدعك تفعل ذلك؟
أتستخدم أحدث الملحقات؟
أتخطّى الإعلانات على الفيديوهات كلما أمكن.
هلا أوقفت الفيديو للحظة؟
ها نحن ذا!
الوحيد الذي لا يملك رخصة قيادة في عائلتنا هو توم.
من تكون تلك الفتاة الجالسة هناك؟
لم يكن توم الوحيد الذي فوّت الاجتماع.
ينفق توم ساعة يوميا في تعلم الفرنسية.
بدى توم ضجرا.
رفض توم التحدث معي.
متى غادرت منزلك صباح اليوم؟
بدى الأمر وكأن الزمن توقف.
ما زالت لديك فرصة.
لا تستسلم فما زالت لديك فرصة.
كان الناس يعتقدون بأن الأرض مسطحة.
لننتظر قليلا.
أين رأيت توم؟
هلا منحتني بعض الوقت؟
أخبرني توم بألا أتكلم مع ماري.
خبزت فطيرة تفاح.
جرت ترجمة كتب توم إلى لغات عدّة.
أخبرتني كل شيء الليلة الماضية.
أخبرني كل شيء الليلة الماضية.
توم غنيّ جدا إلى درجة أن لخدمه خدم.
الجانب الأيسر من منزل توم يقع في كونيتيكت، بينما الأيمن يقع في نيويورك.
لتوم الكثير من المال، ولكنه يفتقر للأصدقاء.
يوما الإثنين والثلاثاء القادمين عطلة.
يبدوان متشابهان جدا لدرجة أني لا أميّز بينهما.
لم يأتني أي رسالة إلكترونية من ماري اليوم.
يلعب توم وماري كرة المضرب.
الطاولة لا تأخذ مساحة كبيرة.
ربط الخاطفون يدي توم خلف ظهره.
يخطط توم للدراسة بالخارج السنة القادمة.
لم يكن توم هنا البارحة.
قال توم بأنه رأى ماري البارحة.
هل أثلجت البارحة؟
الابتسامة لا تفارق وجه ماري.
الابتسامة لا تفارق وجه توم.
"أهو هكذا دوما؟" "أجل."
أيمكننا الوثوق بك؟
ذهبنا إلى حديقة الحيوانات.
أيّها سيارة توم؟
أتحسبني سأسامحك؟
حوّل توم غرفة نومه إلى مكتب.
أخبر توم ماري بأن علاقتهما انتهت.
من فضلك اخلع نعليك.
متى يفتح المصرف؟
ترك توم البوابة مفتوحة.
تفضّل طلبك.
كان يا ما كان
ستفهم ذلك يوما ما.
توم نائم في غرفته.
أول استخدام لي للحاسوب كان منذ 40 سنة خلت.
إن لم يكن هناك ما تفعله، لمَ لا تقرأ كتابا؟
لهذا الحاسوب مشغّل أقراص مرنة.
متى يبدأ الفلم؟
أصاب الإحباط توم بعدما تركته ماري.
أراد توم التوضيح ولكن ماري لم تدعه.
عرفته مباشرة.
هل سافرت لوحدك قط؟
هذا البريد الالكتروني سري وقد يحتوي أيضاً على معلومات ذات امتياز .
كان يجب أن لا ألعب خارجاً في المطر
دوّن مايفكر به على الورقة
لا تسأله بلا جدوى . هو لن يجيب
واه ! ماذا حدث
يجب ان ينتهي هذا الاحتكار
اليوم هو اول يوم من ايام المدرسة
اليوم هو اول يوم في المدرسة
لم أولد هنا لكن امضيت معظم طفولتي هنا
كان خجولاً مثل معظمنا في مرحلة الطفولة
كلما سمعت هذه الاغنية أتذكر طفولتي
تزوجت وأدركت الآن انني انهيت مرحلة الطفولة
هل عشتم لحظات سعادة كافية في مرحلة طفولتكم
هل انت ضد الاجهاض ؟
لم تكن ترغب في معرفة أي شيئ عن حياته الشخصية.
حطّمَ نافذة.
هي بنتٌ.
هو مستعد.
أخبرنا بشيء لا نعرفه.
إنها تمطر بغزارة.
كيف أمضيت عطلتك؟
كيف قضيت عطلتك؟
نحبّك كثيرا.
نحن نحبّك كثيرا.
هذا كل شيء تقريبا.
نحن عالقون في واقع بديل.
لا يزال توم في بوسطن.
كانت في باريس.
لقد استعرت سيارة.
أشعر بألم شديد هنا.
هو يأتي إلى طوكيو مرة في العام.
توم أصم و أبكم.
حرثت الحقل.
عليك أن تنقذني.
أنا أعلّمهم السباحة.
قرأ لأولاده الثلاث.
سآتي بسرور.
لم أكن أتوقّع أن يحدث هذا.
عادة ما تُدعى هاواي "لؤلؤة المحيط الهادي".
هي تسيّر الشركة مع بناتها.
تريد أن تلِد في المنزل.
صباح الخير. هل أنت جاكي سكوت؟
سنعيش في إنكلترا.
هرب أحد السجناء من السجن.
لم تتحرّك السيّارة.
أتساءل أيّ طريق هو الأقصر.
ردّ توم على الإتصال.
كيف يُنطق لقبك؟
علينا أن نجدها في الحين.
لست متأكّدا من هو.
قام باكتشاف علمي هام.
أخبرني توم بكلّ ما حدث.
اعتبروا أنفسكم محظوظين.
أجّلت رحلتها إلى المكسيك.
هل تحبّ التوفو؟
هل تعني أنّك لا تحبّه؟
لا أحبّ هذه السترة.
كفّ عن الكلام من فضلك.
عاش توم في بوسطن لمدة طويلة.
كنت أعلم منذ البداية أنّه كان يكذب.
ما رأيُكَ في ذلك الفيلم؟
وعدني أنّه سيأتي على الرّابِعة.
كُنتَ تقتصِد.
تلقّيت اتصالا من المدرسة اليوم.
غاب عن العمل لمدّة أسبوع.
ماذا ستفعل إن التقيت برجل من كوكب آخر؟
هل هذه الحافلة متوجِّهة إلى وسط المدينة؟
لدينا الكثير من الوقت.
جلسوا جميعهم ليأكلوا.
أمضيت يوما رهيبا.
عِشتُ يوما رهيبا.
كانت تعمَل.
سأقدّم لك التفاصيل.
لا أَعلَم.
حدثت الثورة الفرنسية عام 1789.
بالرغم من كون الإنجليزية ليست لغته الأولى، فهو يتكلّمها بكلّ طلاقة.
تمنّيت لو كنت قادرا على تقديم المزيد من المساعدة.
كان ينبغي أن أقوم بشيء.
لنذهب لمضايقتهم قليلا.
أنا لا أخيط شيئا.
كرّسَ حياته كلّها للعلم.
لديه سمعة سيّئة عند طلبته.
هل أنتَ خائف؟
كم ينبغي أن أقدّمه له؟
كم ينبغي أن أدفعه له؟
ماذا ستفعل بهذا المال؟
ما فائدة الاعتذار لها الآن؟
أمضيت نهاية الأسبوع مع أصدقائي.
يؤلمني ذراعي من الكتف إلى المرفق.
من السهل الوصول إلى تلك الجزيرة بالسفينة.
أنت تعلَمُ جيّدا ما تُريدُهُ هيَ.
مرفقي يُؤلِمني جدّا. أظن أنّه عليّ الذهاب إلى المستشفى.
لن يُلقى القبض عليّ.
هل أنت قادم على السادسة أم على السّابعة؟
لم أقصد بتاتا أن يحدث هذا.
افرش أسنانك كلّ يوم.
أحسنت عملا.
لا يعرف أيّا منّا.
من سيريد أن يستأجر توم؟
هل بإمكاننا الحديث معك؟
أنت مرتبك، أليس كذلك؟
أدرّس هنا خمس أيام في الأسبوع.
هل تعلم ماذا فعل؟
في الحقيقة، لا أريدك أن تعمل في هذه الشركة.
علينا أن نوقِفَ هذا.
إنّ التطوّر ليس رأيا و إنّما هو واقع.
أنا الآن أتعلّم لغة الإسبرانتو.
إنّ الدّبّ يأكل تفّاحة.
يبعد منزلها بضع كيلومترات فقط من هنا.
تنطبق هذه النّظريّة على اليابان.
هل لديك إبرة و خيط؟
لا يستطيع توم أن ينفي ما تتّهمه ماري بفعله.
ما هي لغتك الأم؟
لقد رفضَت اقتراحي.
كم من الوقت ستُمضي في فنلندا؟
فقط تنفس طبيعي.
توم مؤكدا يستحق المدح
الجنة تحت أقدام الأمهاتكم.
من يقرا كثـيراً يـعرِف كثــيراً.
سوف تؤتي جهودهم ثمارها بالفعل
لا يمكن توم تحملها
ماذا تأكلون في بلادكم
توم يبكي.
من يعرف هذا المكان؟
وصل بالسيارة.
ماري تحب أن تسعد زوجها.
هو رجل قوي.
تركنا أزواجنا.
تركت زوجتي.
كذبت ماري علي.
نريد أن نأكل نبات جوز الهند.
تناقشن.
بقيت ماري على قيد الحياة.
تقطن(تسكن) ماري هنا.
نحن لا نفهم النساء حقا.
سترقص.
سترقص ماري.
نجا توم.
بقي توم على قيد الحياة.
تريد أن تأكل جوز الهند، أليس كذلك؟
كذبوا عليّ.
أنا امرأة قوية.
تحبين أن تسعدي زوجك، أليس كذلك؟
وصلتَ بالسيارة، أليس كذلك؟
عليّ أن أبدأ.
أنتَ تكره| أنتِ تكرهين أفلام الرعب، أليس كذلك؟
يجب على ماري أن تستيقظ.
أستطيع أن أذهب.
هل كان ذلك زلزالا؟
البعض يحب أن يكافئ نفسه، وأن لا ينتظر هدية من أحد.
هل ستكون في المنزل لتناول العشاء؟
شكرا على جهودك.
منظر رائع، أليس كذلك؟
غدا عطلتك.
لا تستسلم، أنا متأكد/متأكدة أنك تستطيع/تستطيعين فعل ذلك.
استمر توم بالمشي.
لا تستسلم أبداً!
شكرا على جهدك.
لا أحتاج شيئاً.
هو لبس كامرأة.
أكثر من القهوة, من فضلك.
لم تكن غلطتي.
أعرف أنك ستقول لا.
كان توم خائفا جدًا.
ليس هناك سبب للخوف.
أكره رؤية صورتها.
يتمثل عملهم في تجميل الفنانين.
عملهم هو تجميل الفنانين.
عملهن هو تجميل الفنانين.
يتمثل عملهن في تجميل الفنانين.
الحياة قصيرة.
إن شاء الله!
هواياتي كثيرة.
أرجو أن تسمح له بالخروج.
هؤلاء يريدون أن يسألوك سؤالاً.
توم مجاهد.
وقد زاد عدد جرائم القتل.
عدد العاطلين عن العمل هو في أعلى مستوى على الإطلاق.
كان الأطفالُ يسبَحون عُراةً.
ليس سَهلًا أن تعثر على مكانٍ جيدٍ للعيش.
لم يَنَمْ مايوكو جيدًا.
أخيراً وصلنا للبحيرة.
هي تحب الفراولة وأختها تحب التفاح.
قدمايا أصيبتا بعد المشى الكثير.
سأبقى بالبيت غداً.
البرقُ يسبقُ الرعدَ
أين غرفة الطعام؟
ما عشاؤنا الليلة؟
هل لحقت بالقطار؟
أريد أن أرتاح من كل شيء.
متى وستعود؟
متى وترجع؟
سأعلمك.
حوّلت إليك النّقود.
حاولت أن أنساك!
اخرج حالا! انزل حالا!
هذا أسعد يوم في حياتي.
كُلّ اِبْن آدَم خَطَاء.
لي جار يهودي.
بالضبط!
لقد اخطأت بعنوان المقالة
لقد اخطأت باختبار فحص الحمل
لقد خدعت باختبار فحص الحمل
لا أحد يستطيع ان يضمن السعادة للآخرين
الغيرة لا تجعل أحد مخلص
انا حزينة بسبب نتائج الانتخابات.
ليس الرجل من يستغل المرأة، بل الرجل هو من يرعاها.
لا تبصق في البئر فقد تشرب منه يوما.
انا مضطر أن أؤجل الاجتماع.
اضطررنا أن نؤجل جولتنا .
لقد أصبح حاقداً بعض الشيء بعد ترك زوجته له.
مقدرة الطفل الموسيقية هل هي شيء وراثي ؟
لقد نسيت مفاتيح سيارتي.
الأسد هو ملك الحيوانات.
تم التعرف على الطفل الضائع من خلال ملابسه.
تمنى لي التوفيق.
العالم لا يتمحور حولك.
أنت تستخف به .
هذا الطّبق لذيذ.
أريد أن أصبح رئيساً.
كيف اخترت مهنتك؟
بينما كنت أمشي بدأ المطر بالهطول.
من المفترض أن تكون نائماً.
ما كل هذه الضجة ؟
كانت مجرد تجربة.
أحدهم سرق سيارتي.
أنا متأكد من أن توم لم ينسَ وعده.
ليس لديك أصدقاء بما يكفي,أليس كذلك؟
يقال أنها درست الترجمة في المانيا.
يقال أنه درس الترجمة في المانيا.
أنت تهزأ بي,أليس كذلك؟
هم لا يفعلون هذا.
أيّاً كان فلا تقل اسمي.
متى كانت آخر مرة غيرت فيها كلمة السر خاصتك ؟
هو,البارحة حُرِّرَ من الحبس.
قرر توم أن يبيع منزله.
يعتقد بوش بأنه مرسل من الله ليقيم العدالة على وجه الأرض.
يتوجب علينا إعادة البحث في هذا الحدث المثير للجدل.
لديها ذوق سيء جداً في الألبسة.
ازعج دان ليندا بمكالماته المستمرة.
أهدافي متواضعة.
فعلتُ ذلك دون استشارة أحد.
كانوا ثلاثة أشخاص و كلهم كانوا مسلحين.
هو دائماً ما يتعامل معي كطفل.
أسقط توم الحاوية من الرافعة دون قصد.
نُفِى توم من البلدة.
أنت لم تُرِِد أن تدرس أبداً على أي حال.
أين؟
غنَّتْ أفضل منه.
أعلم أن وقت الرحيل قد حان و لكنّي أريد البقاء فترة أطول.
اقترح عليك الكفَّ عن طرح الكثير من الأسئلة السخيفة.
عدني أنك لن تغضب إن قلت لك.
ماري تمهلي هذا خطر جداً.
أنت لا تُصغي.
هذا كله ليس إلا إسهابٌ لا معنى له.
متى سيأتي القطار؟
فتح توم ثلاجته و نظر داخلها.
ظننتُكَ قلتَ أن توم كان ميتاً.
لا يبدو على توم أنه مقتنعٌ.
خُدِعتُ من قبل البائع.
تعد نيكاراغوا أكبر بلد في أمريكا الوسطى.
كيف تسير أمور المشروع؟
هذه الساعة تشبه ساعتي التي فقدتها البارحة.
حملت هذا الكتاب من الإنترنت.
أنا حرّ كالطّائر.
القطّة تموء.
الأسد يزأر.
عامل النّاس كما تحبّ أن يعاملوك.
لا أدري كيف أشكرك
لا أرغب برؤيتك مجدّدا
لا أريد رؤيتك مرّة ثانية
من هؤلاء الأشخاص؟
من هؤلاء ؟
المعذرة، كم الساعة ؟
أين مالكَ؟
أين مالكم ؟
لا أعلم إذا كان توم جائعاً أم لا
بيته صغير، زدْ على أنّه قديم أيضاً
بيته صغيرٌ، وكذلك قديمٌ
أترقّب بلهفة العطلة الصيفية
أنتظر بلهفة عطلة الصيف
هل تعرف السيد بينجلي؟
توم يكرهك.
لا أستطيع أكل هذا المقدار من الطعام بمفردي.
إنهم قلقون عليه
إنهم قلقون بشأنه
لقد ساعدتْ العجوز على عبور الطريق.
لقد ساعدتْ الرجل العجوز على عبور الطريق.
دعني أدخل.
أرني ساعة يد أخرى.
في البداية كنت خائفاً
في الثانية والعشرين من عمري . وقعت في حب رئيسي
لكن بعد ذلك قضيت الكثير من الليالي
كن مستعداً
كونوا مستعدين
أتساءل لماذا قال توم ذلك
أنا أتعجب لماذا قال توم ذلك
يقول توم بأنه ليس هو من كسر النافذة
غالبا ما يشكو توم من طهو أمه
غالبا ما يتذمر توم من طهو أمه
قال توم بأنه لا يعرف كيف يحل المشكلة
قال توم أنه لا يعرف كيفية حل المشكلة
هذه المدرسة لنا
هل سبق لك أن بنيت منزلاَ؟
لماذا لاتريد تناول الغداء معنا
لقد حاول حل المشكلة
هل تعلم أي كتاب تريد أن تقرأ ؟
توم لايشاهد التلفاز
لقد بقي بعض اللحم
توم صدمته شاحنة ومات في الحال
اشتكي توم من أنه لم يستطع إيجاد وظيفة
لم يعرف توم كم واحداَ منهم احتاج الي مساعدة
لقد أمضى توم 3 أعوام في السجن جزاءاَ لما قام به
أنكر توم كونه متورط في القضية
لقد أنكر توم أنه متورط في القضية
من غير المحتمل أن يكون توم قادراَ على التعامل مع الوضع
يقول توم بأنه على استعداد لعمل أي شيء من أجلي
قال توم بأنه اعتقد أن الاقتصاد كان من المحتمل أن يتحسن
لا يمكننا ترك توم هكذا
لقد كان توم يتدرب على عزف البيانو لساعتين أو ثلاث ساعات يوميا
أخبرني توم أنه يقوم بتمارين الضغط بعدد 30 مرة كل صباح
توم ينظف أسنانه بالفرشاة ثلاث مرات على الأقل يومياَ
لايبدو أن توم يريد الذهاب للفراش الآن
غالباَ مايقود توم سيارته أسرع قليلا من الحد المسموح به
غالباَ ما يتجاوز توم حد السرعة بقيادته بشكل طفيف
اشترى توم زوج قفازات دراجة نارية جلدية
اشترى توم زوج قفازات جلدية للدراجة النارية
هي تفهمك الآن
إنها تفهمك الآن
ماذا فعلت اليوم ؟
كلما أسرعت في العودة , كلما كان والدك أسعد
هي لن تشعر مجدداَ بالفضول تجاه المدينة إطلاقا
الذي يتردد يخسر
من يتردد يخسر
لا ارغب بأن اتدخل
لا اريد ان اتدخل
توم تجوز فتاة محلية
يمكنني ان افعلها من اجلك
توم لديه الم رأس سيئ.
توم لديه موعد اسنان عند الثانية والنصف
انا مندهش , توم
توم يرتدي معطف رياطي
أنا ذاهب إلى هناك حتى ولو لم تذهب.
ليس لدي مشاكل مع هذه
لعله قد يكون ارخص في مكان آخر
ربما لكان من الأفضل لو كنت قد نسيتك.
لا تشتري له شيئ
امنحه فرصة أخرى.
من هو الذي من المفترض ان يأكل كل ذلك الطعام ؟
من هو الذي من المفترض ان يصدق هذا ؟
هل تحدثت معها ؟
هل يمكنك التنفس ؟
هل تقول بأنك استسلمت ؟
انهم ينتظرونك
لم اسمع شيئا عن ذلك.
كانت عاصمتهم كاسكو لسنوات عديدة.
أعطاني والدي الكثير من المال.
توم سيصبح معلم جيد.
هذا الكتاب قد كتبته بعد أن تعرضت لألم خسارة كبيرة.
الطفل, الذي وصل البارحة, كان اخي الصغير
أنا موجود في بوستن منذ تشرين الأول
أنا موجود في بوستن منذ تشرين الأول.
انا أؤمن في قدراتي.
لديه القدرة على القيام بالعمل.
توم لم يعد قادرا على أداء مهامه.
لا توجد وسيلة على الإطلاق ليكون توم قادرا التلاعب .
انتِ فتاتي الآن.
هل سبق لك ان تجوزت؟
هل سبق لك ان زرت روما ؟
هل سيفعلها ابدا؟
انه لا يستحق تعبك .
انها لا تستحق تعبك .
لا تكن قاسياً جداً معي.
كيف اتيت بهكذا عمل ؟
دُمِّرَتْ اطلانتس.
أثًّر الإضراب على اقتصاد البلاد.
تلقى الكثير من المديح.
كان أداؤه جديراً بالثناء.
توم لديه الم رأس حاد.
أنا لا أعرف احدا من إخوته.
ابحث عن الكلمة في القاموس .
اللون لن يزول، حتى ولو غسلت.
انا اعمل حتى في أيام الأحد.
حتى الرجال تبكي أحيانا.
حتى توم علم بذلك.
حتى الأطفال تعرف ذلك.
توم قتل في حادث.
في كل مكان أنظر، انها مجرد حفنة من الطرق المسدودة.
لقد بحثت عبثا
العلاج يسير بنجاح
هل هذا وعد؟
دعني ارى.
اريني اياه.
اريني الصورة!
أرني مثالا على ذلك.
أرني لطفا كيف تعمل.
يمكنك تدلني على الطريق؟
هل يمكنك ان تريني الطريق؟
أرني ما لديك لطفا!
هل تستطيع أن تريني غرفة أخرى؟
هل يمكنك أن تدلني على الطريق الى المحطة؟
كان رجل ذو قامة طويله.
احضره الى هنا.
أعده غدا من فضلك.
سأجلبها لك غدا.
أخرج القمامة!
هو أمين صندوق جمعيتنا.
لقد دخلت النادي
لا تكن أنانيّاً!
لا تكوني أنانيّة!
أنا جوعى.
لماذا تكرهني؟
لماذا تكرهيني؟
سَفَر سَعِيد!
توم يدرس في كلّية الآداب.
قال الدكتور ان لا احد يعرفه
انا سوف اشتري لحم وجبنة وبندورة
كم ضحية كانت هناك
أنا من المملكة العربية السعودية.
إن لم يكن الان,فمتى؟
التطورات الاخيرة في الدواء جديرة بالملاحظة
إنّنا سنرجع في الأسبوع القادم.
أين جهاز التحكّم؟
الذي ينقذ حياة إنسان واحد ينقذ العالم كاملا.
ما مستواك في اللغة العربية؟
انا دائما اثق في توم
متى كانت آخر مرة ركبت بها دراجة هوائية ؟
أريد أن أعرف مع من يتوجب علي أن أتكلم.
القشة التي قصمت ظهر البعير.
بالتأكيد لا أريد أن أفعل ما قام بفعله توم قبل قليل.
الطقس في انجلترا أكثر اعتدالاَ مما هو عليه في اسكوتلاندا.
كلّ نفس ذائقة الموت.
يدعونني بوب
رمّم توم منزله.
بإمكانك الاحتفاظ به.
دعنا ندخل.
لا يمكنني أن ألغي زفافي.
كان توم دعما كبيرا لي.
لكن لا تحبّينه.
ربّما لا أحبّه كما أحببتك.
أعلم أن توم كسب مودّتكِ.
لقد وقف توم بجانبك.
لقد اتّخذت قراري.
لقد احترمت قرارك.
أطلب منك أن تحترم قراري.
لن أسمح لك بمغادرة هذا المنزل.
أريد التخلّص منها.
ارتكبتُ خطأ فادحا عندما تركتُكِ.
نريد أن نكوّن عائلة.
هكذا سيبق الحال.
سأتنحّ جانبا.
أريدكما أن تسعدا.
تشرّفت بلقائك يا توم.
هلاّ جلستِ؟
هل تنوين ادّخار هذا المال أم استثماره؟
هذا المبلغ لا ررضِ طموحي.
أريد أن أتعلّم كيف أستثمر بنفسي.
تفاجؤني دائما يا توم.
لنذهب إلى الطابق الأرضي.
سأسافر أنا و توم إلى المكسيك.
أودّ أن أذهب معكما.
يقولون أنه مكان جميل جدّا.
ليتكَ تُرافِقُنا.
لديّ أمور أقوم بها.
أليس أفضل أن تأخذ استراحة لبعض الأيام؟
أنا بحاجة للرّاحة.
التقطتُ بعض الصور لتوم.
عليّ أن أتكلّمَ معه.
سأعرّفك إليه.
لماذا تنظُرُ إليَّ هكذا؟
هذا يجعلني أشعر بالحرج.
أتسمحين بأن أصوّركِ؟
أريد منك خدمة.
لا يعرف زوجي أنّني معك.
قلت له إنّني مع توم.
التقيت البارحة بتوم.
لنتكلّم عن ما حصل البارحة.
أيمكننا أن نتكلّمَ لاحقا؟
سأعرّفك على مصوّرنا الجدبد.
علاقتي بتوم أصبحت من الماضي.
أنا أعيش من أجل أسرتي.
سنذهب إلى المكسيك يوم الإثنين.
حضّر كلّ شيئ لرحلتي.
ألن نذهب إلى المكسيك؟
لقد غيّرت رأيي.
يجب أن ألتقي بتوم.
آمل أن نشكّل فريقا رائعا.
سوف أذهب الآن.
هل أنتِ مستاءة منّي؟
ليس لديّ حقّ بالتّدخّل في حياتك.
لقد حاولت، لكنّني لم أستطع.
لا تقلق أبدا.
سوف نبق دائما صديقين.
لا يمكنكِ تفويت هذه الأمسية.
كيف كان لقاؤكِ مع توم؟
إنّه مهتمّ بكِ.
ستذهبين إلى المكسيك مع زوجكِ.
كني حذرة من توم.
لا يجب أن تكونِ حزنة هكذا.
تذكّرت أمورا كثيرة.
هل غيّرتِ رأيكِ؟
سوف أفعل كلّ ما بوسعي كي أسعده.
طلب منّي أن أسامحه.
لن أترككِ بمفركِ.
إنّه أمر بيني و بينكِ.
ماري امرأة فاتنة.
كم أسرّتني رؤية توم.
توم مرتبط.
ماري مغرمة بشخص آخر.
افهم ما أقول.
لن أبتعد عن ماري.
أريد أن أستعيد ثقة ماري بي.
أريد أن أستعيد حبّ ماري لي.
العنوان غير صحيح.
لا نستقبل الزوّار اليوم.
لماذا تبكين يا ماري؟
أريد التحدّث مع شقيقتي.
لا أريد أن نتشاجر.
لا أحبّ أن أراكِ تعانين.
كفِّ عن الكذب.
تريدين تشويشي.
ما يحدث معك مؤلم جدّا.
فكّر جيّدا بما ستفعل.
حاولت أن أنساها، لكن لم أُفلِح.
أمازلتِ تُحبّينه؟
تزوّجتِ توم من أجل ماله فقط.
أنتِ محقة يا ماري.
هو يعلم أنني أحبّه.
أريد أن أتقرّب منك.
لا أسامحكِ مطلقا.
أنتِ من تسبّب في موت توم.
كنت أحاول أن أنسَ كلّ شيء.
هذا الحلم لن يتحقّق أبدا بسبب توم.
لقد افترقنا لعدّة أشهر.
لا أريد أن أبتعد عنكِ.
أنتِ كلّ ما يهمُّني في الحياة.
لقد أسأت معاملتها.
لا أعلم ما يجري بينهنما.
كان يأتي إلى هنا كي يتلقّ العلاج.
لقد انفصلنا.
هل سبق لك ان كنت خارج البلد ؟
انقاذ الجنس البشري يبدأ بالعائلة.
هم يناقشون المشكلة.
ان اناقش حول مرتبي.
انا يجب ان اناقش مع شخص ما.
انه لهو عبث ان نناقش.
بعض الأصدقاء لا يُعوّضون
بعض الأصدقاء لا غنى عنهم.
هل هذه السمكة لازالت حيّه ؟
الصندوق فارغ تقريبا
أحتاج للمساعدة.
هل ذهبت إلى المحلّ؟
هل ذهبت إلى المتجر؟
ماذا شويت؟
احب أن اكون لوحدي
هل تمارس الرياضة؟
هل الجو حار خارجا؟
أكره الرياضيات.
بقى أقل من ساعة.
اعتدت على عدم التدخين.
هل يهم؟
إنهم يعاملوني كطفل.
أنا أدرس عدّة لغات.
لماذا قد يكون أخذ صور للقطارات مثيرًا؟
هُم جائعون هذا الصباح.
إن كانت ثمّة طريقة لأستمتع بالدراسة، هلّا أخبرتني عنها؟
آمل أن تأتي عطلة الصيف بسرعة.
سأبتاع غدا ما أحتاج.
فلنسألها عندما تعود إلى المنزل.
صعب عليّ فهم الإيطالية عندما تُنطق بسرعة.
انتبه فثمّة سيارة قادمة!
لأنني أمّ الطفل عليه العيش معي.
لأنني أمّ الطفلة عليها العيش معي.
علينا تأجيل الاجتماع.
لم نعد نعيش في العصر الحجري.
لا، لن أذهب اليوم إلى المدرسة.
المدرسة ليست لي.
تحتاج النباتاتُ ضوءَ الشمس لتنمو.
سيتخرج توم في أكتوبر.
لم أتخرج بعد.
هذا مشروع حكومي.
لتوم ندب على وجهه.
يجني زوجي مائة ألف دولار سنويا.
سنستمر في هذا حتى يمنعنا أحدهم.
سيكون من الصعب علينا فعل ذلك.
أحقّا سيذهب توم إلى بوسطن لوحده؟
ذهب توم إلى بوسطن مع صديق.
سأحتاج إلى المزيد من المال.
سأحتاج إلى المزيد من الوقت.
أتظنها ستُثلج؟
لا جدوى من الجدال.
لن نفعل ذلك.
لن يفعل توم ذلك.
سأفتقد بوسطن.
سنفتقد توم.
لن نخسر.
حريّ لك الذهاب إلى الفراش.
أنت يا من في تلك السيارة! قِف!
أأنت أكبر من توم؟
لا أشاهد التلفاز كثيرا.
هلّا أعطيتني اسمك الكامل؟
آمل ألّا يكون توم في إثرنا.
لا أحد بالداخل.
كيف آكل هذا؟
لن نفوز.
لن يفوز توم.
قال لي والدي، لا تقرأ الكتب في السرير.
يوقظني الديك وطيور أخرى في الصباح.
لم يتبقى إلا القليل.
لا أصدق ما حدث.
نجحت الحملة وفاز هو في الإنتخابات.
هل أعادوا لك وظيفتك؟
مبارك!
تهانيّ!
خطأ.
آسف...
ممتاز!
مرحبا!
إنه اختلاف.
اتصل بي غداً.
ظننت توم ميّتا.
لا تتركني وحيدا.
بكم الساعة؟
لا يبدو المكيف أنه يعمل.
سأل توم ماري إن كان بإمكانها مساعدته.
اشترى توم شرابا من آلة البيع الآلي.
قلت أني كنت وحيدا، أليس كذلك؟
أحاول منع توم من الوقوع في نفس الأخطاء التي وقعت فيها.
ثنائي أوكسيد الكربون مضر بالإنسان أحيانا.
شخص اسمه ايتوه يريد مقابلتك.
عليهم عمل الشيء ذاته.
عليك أن لا تركن سيارتك في هذا الشارع.
بالكاد بدأنا.
سيأخذ دقيقة من وقتك فقط.
يريدون محادثة توم فقط.
أنا وتوم هنا لمساعدتك.
خرج محمد للمدينة في عام 622.
كنت أفكر في اتخاذ كلب.
كنت أفكر في الحصول على كلب.
تكرر إنكار توم للاعتراف بالإساءة.
مساء الخير!
ليلة سعيدة!
أنت تشبه والدك.
لا يحب توم هذا اللون.
حرارة الطقس تتزايد.
أنت تقوم بعمل جيد.
المال على الطاولة.
هل سافرت لوحدك مرة؟
لست سمينا!
البيت من ثلاث طوابق.
هم مثليون.
لا أدري ماذا تعني.
أريد أن أموت.
أهل أبدو أنيقا؟
هل مظهري جيد؟
علي شحن هاتفي الجوال.
في أي جامعة تدرس؟
أظن أننا تحادثنا عبر الهاتف.
استمر خطابه لثلاثة ساعات.
يمكنك التحدث.
لطالما عانى توم من تلك المشكلة.
جاء توم في آخر لحظة.
يمكن لتوم أن يقول شيئا.
علينا تكرار هذا غدا.
توم على ظهر السفينة.
سألته أين عاش.
هذه أعمق نقطة في البحيرة.
لا يستطيع توم رؤية ماري من مكانه.
هدّء من روعك.
تتصل عليه كل ليلة وتحادثه لساعة على الأقل.
ألا تريد إيقاف توم؟
لكان أمرا مسليا.
الدجاجات السمينة تبيض أقل.
توم وحيد تماما من جديد.
أعندك كريم لأشعة الشمس؟
كنت أتساءل متى ستعود؟
أذاهب أنت معنا؟
لا ندخن أنا وتوم السجائر.
سنقتلك.
ألا يوجد ما تريد قوله لي؟
أريد العيش هنا.
أظن أن شيئا ما ربما حدث لتوم.
كان الجميع بملابس أنيقة.
أظن أنك تضيع وقتك.
ليس ذلك منطقيا بتاتا.
جاء التحذير متأخرا.
كنت أعلم أنه أنت.
سألته إن كان سعيدا.
لم أرغب ببذل مزيد من الوقت لإقناع توم بدراسة الفرنسية.
لا أدري أين موقف الباص.
لم تكن التفاصيل جاهزة مباشرة.
أغضبني توم.
إنه لمن دواعي سروري.
هل بإمكانك إعادة ما قلت؟
المعذرة؟
حمداً لله.
أنا أعرف أن أتزلج.
أنا أتمشى مع أولادي في الحديقة.
التقينا في الثانية بعد الظهر.
هي راكبة أمواج.
هناك أناس في المتنزه.
ألقي القبض عليك لتجاوزك على الممتلكات.
ظننتك ذكرت أنك وحيد.
يسأل أسئلة سخيفة في كل وقت.
لا تتكلم في غرفة المطالعة.
لا تتكلم في غرفة القراءة.
لست بذاك الكاتب.
تغيّب توم بلا إذن.
أظن أنكم كلكم مخطئون.
لم أستطع إنهائها.
لا أثق بالخياط.
لم يعطني توم أية نقود.
هل وجدت ما كنت تبحث عنه؟
إذهب إلى هناك الآن.
هناك ما يقارب 2000 طالب في مدرستي الثانوية.
كيف أجدك؟
أظن أن أعياد الميلاد مهمة.
التوقعات قاتمة.
عملنا شيئا رائعا.
سروالك متسخ.
عادة، ليس عندي وقت كاف لتناول وجبة غداء كبيرة
أحتاج لتوقيع توم.
ليس هناك وقت للأسئلة.
لم أكن أقصد إحباطها.
تحدثت، لكن أحدا لم يستمع إلي.
أفضل الخروج على تصفح الفيسبوك.
سأقلّك بالسيارة.
توم لا يتحدث الفرنسية بطلاقة كطلاقة ماري.
هو خارج مكانه.
لِمَ لَم تأكل حلواك؟
هذا ليس نمراً.
رجاءً لا تكذب علي.
دمرت كل الأدلة.
أحب المفاجئات.
رجاء، نفّذ ما أقوله.
رجاء إعمل ما أقوله.
رجاء نفّذ كما آمرك.
على واحد منكما أن يذهب إلى هناك.
إيمي فتاة حسنة.
توم رجل بالغ اللطف والكرم.
لن أستطيع القدوم غدا.
فجأة أحسست أني مسن.
ماذا تشبه؟
أودّ العودة إلى بوسطن.
من أتى لرؤيتنا في برمنجهام؟
سنتأخر عن العشاء.
لا أريد البقاء وحيدا.
لا أريد البقاء لوحدي.
رأيتهم يبكون.
هذا حي سيء.
قطّعت ماري قليلا من البصل.
أترى الفرنسية صعبة؟
لم يعني توم ذلك.
هل من الصحيح أنه أراد الذهاب لألمانيا؟
الزواج هو إلتزام لمدى الحياة.
يبدو غامضا حول ما أراد فعله.
ما قاله عن إنجلترا صحيح.
كنت على وشك التورط في جريمة.
أنا لا أفاوض.
شكرا على صدقك.
لماذا يريد توم التحدث معي؟
العيش مع توم أمر ليس بسهل.
لم يقل توم شيئا ذا أهمية.
أنجزت مهمتها.
لا تجلب لي زهورا بعد الآن.
أريد أن أعرف المزيد عما حدث لتوم.
شربت شايً.
لم يكن بإمكانك معرفة ذلك.
كان ضجيج السيارات شديدا لدرجة أن الشرطة لم يسمعوا أنفسهم.
لا يوجد تعقّل زائد عن الحاجة.
أيمكنك التحقق من ضغط الإطار؟
نشيط كالنمل.
لا بد أنه غبي ليقوم بشيء كهذا.
أجري تجربة لبناء دولة من الصفر.
يصدر هذا المصباح ضوءا ساطعا.
هل يصدق أحد توم فعلا؟
سأفعل ما طلبته.
سأفعل ما تطلبه.
سأفعل ما تريد.
اشترى توم هاتفا جوالا.
رجاء أخبرني ما القوانين.
يمكنه الركض لمسافة 100 متر في أقل من 10 ثوان.
سأوصل الصندوق.
كل الأعضاء كانوا متواجدين.
سأنتقم منك ولو كلفني ذلك ما تبقى من عمري.
حقق المحقق دان انديرسون مع ليندا.
لدى توم زوجة وولد صغير.
لا يمكنني السماح بذلك.
هل يمكنكم تخيل كيف ستكون الحياة بدون تلفزيون؟
تضررت مئات المدن والقرى.
لم ينقاش توم عمله مع ماري بتاتا.
كان على توم الأخذ بنصيحة ماري.
أساهم في هذا المنتدى كل يوم.
لو كان لي جناحان، لطرت لإنقاذها.
كنت أستحم عندما رن الهاتف.
كنت في الخارج.
تخرج توم من المدرسة الثانوية في 2009.
يشعر توم بالمسؤولية عما حدث.
سمع توم صوتا غريبا.
عليك التحكم بانفعالك، توم.
أحب تجربة السيارات الجديدة.
كيف فكرت بهذه الفكرة المجنونة؟
سألني توم عن حقيقة المشكلة.
كان توم بالغ الثراء.
صدقا لا أدري لماذا حدث هذا.
أتساءل إن كان بينهما رابط.
سيمكننا هذا من كسب بعض الوقت.
هل هناك ما يحدث؟
سآتيك بتوم.
أنا متأكد من أن توم سيتجاوزها.
سئمت من سماع حكايات مدح نفسك.
سئمت من سماع حكايات تبجحك.
لم أنت عابس؟
كان على وشك أن يفقد عينه.
يحتمل أن توم لا يحبك.
أريد أن أعرف في أي وقت علي أن أقلّ توم.
إنه فوقك تماما.
أقلّ توم ماري من المطار.
سنساعده إن طلب منا.
ليس من الضروري فعل ذلك.
لقد أعطيتك معلومات أكثر مما ينبغي.
أقلت شيئا كان ينبغي علي أن لا أقوله؟
كيفما حسبتها، سنصل قبلهم.
هو يدرس الحقوق في هارفرد.
أتذكر رؤيتها في مكان ما.
ربما لم يكن علينا الزواج.
سنلتقي بهم الليلة.
إن مريم وتوم عاشقين منذ الصف الثامن.
بلال أطول من كرم.
لنجرب هذه الخطة.
لا أظن أن توم بمزاج العمل حاليا.
لا تطرد أحدا.
ألا تتذكر إسمي؟
عندي عمل آخر الآن.
عادة لا يظهر توم مشاعره.
نبدأ الدروس يوم الإثنين القادم.
قضى ثلاثة شهور في البحر السنة الماضية.
ركض بسرعة أي ولد في الفريق.
أليس علينا سؤال توم؟
لا تلمسني وفي يدك أثر الصابون.
استفد من وقتك جيدا.
نفهم ذلك.
يصعب علي أن أقرر أيها سأشتري.
ليس كل من في القرية يحبنا.
لم يحدث هكذا.
هذا لا يبدو لي منطقيا.
كان الاقتصاد الياباني واحدا من أسرع الإقتصادات نموا في عام 1980.
ياله من طفل محبب! يييي!
أنا في الصف الثامن.
لا نسرد الطرائف في الجنائز، ولا نضحك.
أقنعته أنه كان مخطئا.
مَن لا معرفة لديه لا قوة له.
انقلب وجهه أبيضا.
أخبر توم أنه يمكنه الذهاب عندما ينتهي.
أريد البقاء هنا معك.
لا يحتاج توم لشراء أي شيء.
لا شك أن توم يستمتع.
إن كلمة مركز المدينة تشير إلى الجزء التجاري من أي مدينة.
التفاصيل ليست مهمة.
كانت مشغولة بأعمال البيت.
إيّاك ولمس شطيرتي!
ألحقت ملاحظة بالمستند باستخدام ملقط ورق.
لا يمكنه الركض بسرعة.
كم أنت مزعج!
حذّرتك من المجيء إلى هنا.
طموحه أن يصبح سفيرا.
نظف الغرفة.
لِمَ لًم يقولوا شيئا؟
قضاء وقت مع أطفالك لن يضر.
أصبح توم شرطيا.
إنه في الطابق الثامن.
تستحق ذلك.
هو أصم، لكنه يعرف كيف يقرأ الشفاه.
لمَ لا نتّفق على ألّا نتّفق فحسب؟
كنت سعيدا جدا.
هذه أكبر حبة فراولة رأيتها حتى الآن.
هذه أكبر فراولة رأتها عيناي.
توقف عن محاولة إبهاجي.
ماذا تتوقع أن تجد هنا؟
علينا الحصول على نتائج.
أين أقرب محطة لقطار الأنفاق؟
يحب توم الطماطم؟
أفضل ركوب الدراجة.
هل تريد الذهاب إلى السينما؟
ليس هذا ما أردت إخبارك عنه.
أظنّ توم يخفي شيئًا.
ليس هذا ما أردت منك رؤيته.
لم يكن عليّ فعل شيء.
ماذا حصل الأسبوع الماضي؟
عرفنا الآن ما حدث.
حدث هذا لسبب.
آسف لما حدث.
لست متأكدا كيف حدث ذلك.
أظنّ أن هذا ما حدث.
لمَ يحدث هذا ثانيةً؟
حدث ذلك لي سابقًا.
ماذا حدث في الاجتماع؟
ما حدث ليس سرًّا.
ماذا حصل بالمال؟
ليس هذا ما حدث هنا.
آمل ألا يحدث هذا ثانيةً.
لا شيء من هذا حدث.
حدث الأمر ذاته يوم الإثنين.
أظنّ أن هذا ما يحدث.
ألا تذكر ما حدث السنة الماضية؟
فلننتظر لنرى إن كان ذلك سيحدث.
هذا ما حدث هنا يوم الإثنين.
حدث ذلك لي مرّات عدّة.
شروق الشمس جميل هذا الصباح.
من فضلك، هلّا أخبرتني اسمك ثانيةً؟
أنا خجول قليلاً.
مللت.
لا يمكنني حل هذه المشكلة.
هي أكسل من أعرف.
لم علي القيام بذلك بنفسي؟
قد سبق وأكلوا.
مارأيك بهذه الخطة؟
لا يمكنني مساعدتك لأني مشغول.
أنا جائع قليلا.
كسر وزير خارجية أمريكا جون كيري ساقه اليمنى أثناء ركوب الدراجة يوم الجمعة في فرنسا.
أين المخرج؟
إنها قادمة.
أتمنى أن لا يكون أحد رآني.
قررت كتابة 20 جملة في تتويبا كل يوم.
الإبن سر أبيه.
إنه والدي.
أنت عار.
ما لونه؟
ما أخبارك؟ لم أرك منذ زمن.
شكرا جزيلا.
لا تطل البقاء!
سافر خارج البلد ليتعلم الإنجليزية.
ولدت في 18 من مارس عام 1994.
أنا أضيع وقتي.
لا أصدق أنه محام.
لا يمكنني رؤيته.
سآخذ إذنا ليومين.
هذا رقم هاتفي.
القرار بيدك الآن.
متى تبدأ؟
لقدطلب مني مساعدتك.
هناك أفران شمسية قابلة للطوي.
بالنسبة لي، إنه مهم.
غير ممكن!
هي معتادة على الاستيقاظ باكرا.
ليس لدي أشقاء.
هو دائما في المنزل أيام الإثنين.
الكتاب مكتوب بإنجليزية بسيطة، لذا قراءته سهلة.
لدي أشياء أهم لأفعلها.
متأكد من نجاحه.
هي على وشك المغادرة.
هو موهوب جدا.
إن توم شديد.
لا تمزح رجاءً!
أريد أن أكون رجل إطفاء.
لا يستطيعون الدراسة لأنهم متعبون جدا.
كل ما تحتاجه هو الحب.
أنت تفعله بطريقة خاطئة!
هي مغنية مشهورة.
بما أنك هنا، لعلنا نبدأ.
أنا أضحك فقط.
أنت محقّ تماما!
أنا أحبه.
لأجل الجحيم، ابق بعيدا عني!
أخبرني أنه يريد ترك الشركة.
لا أصدق أن توم مات.
أنا ثري.
سأعطيك درسا ستتذكره لمدة طويلة.
الرؤى قد تدفعني للجنون.
الواقي الذكري يقي من الأمراض المنقولة جنسيا.
عليك التقيد بالقوانين.
لماذا تتأخر دائما؟
إعرف نفسك!
كانت مشغولة بأعمال المنزل.
كانت مشغولة بأعمال منزلية.
لم أرى شيئا مثله أبدا.
أوافقك الرأي أن الممثل موهوب جدا.
هذا ليس وقت الإحتفال.
لست بارعا في الكذب.
أقطع وعدا بأني سأترك التدخين.
لم يسمح لنا البستاني بالمشي على العشب.
يمكن للإجهاد أن يؤثر تأثيرا سلبيا كبيرا على صحتك.
يمكن للتوتر أن يؤثر تأثيرا سلبيا كبيرا على صحتك.
هذا أبشع رجل ثلجي رأيته أبدا.
أريد رؤية توم قبل مغادرتي.
أين الخطأ؟
هل أنت جاهز للذهاب للبيت الآن؟
لا أدري أيهما أسوأ: أن تكون غبيا أم أن تتظاهر بالغباء.
سبق أن أعطيت توم هدية عيد ميلاده.
هل هو غال جدا؟
من هو أحب عازفي البيانو إليك.
توم يحادث ماري على الهاتف.
الغذاء ضروري للعيش.
حاولت رفع معنوياته.
سأتذكر دائما أول مرة رأيتها فيها.
لا تظن أن توم سيتصل بك مجددا، أليس كذلك؟
غفوت قبل أن يأتي والدي للمنزل.
شيء ليس منطقيا أبدا.
لقد اتبعوك.
الطريق متجمد، لذا انتبه.
مالذي أغضبهم؟
فهمت، لكني لا أوافق.
نادرًا ما أُدعى إلى الحفلات.
كم مرّة عليّ تكرار ذلك؟
كان أنف ماري ينزف.
سئمت من سماع نفس الموشّح دائمًا.
هلّا أخفضت صوت التلفاز؟
سيكون فعل ذلك خطرًا.
أثمّة ما تريد إخباري عنه؟
أهيَ على ما يرام؟
هل توم على ما يرام؟
أهوَ على ما يرام؟
حذّرتها من المجيء إلى هنا.
حذّرته من المجيء إلى هنا.
عليك أن تصغي لما يقوله توم.
ما نوع البيتزا المفضّل لديك؟
شعرت وكأنّ يدًا باردة لمستني.
أطلق الشرطي رصاصة تحذيرية.
لم تنهِ قهوتك.
انتهيت لتوّي من مشاهدة الحلقة الثالثة.
عُثرت على ثلاث حثث في الكهف.
متأكّد من أننا سنجد حلّا.
أوجدت جوازك؟
هذا ما وجدناه.
سيتزوج توم أخيرا.
ما كانت النتيجة النهائية؟
فكّر فيمَ ستشعر إن حدث ذلك لك.
ستشعر بتحسّن غدا، أعدك بذلك.
لن أنسى ذلك الشعور أبدا.
أمتأكد من أنك على ما يرام؟
سنجد واحدا.
يجب أن أعرف لماذا تحتاج هذا.
ذلك هو المكان الذي كنت أعمل فيه.
أريد الذهاب لأستراليا لمرة أخرى قبل أن تنتهي صلاحية جواز سفري.
تقول غرائب، لا أستطيع أن أفهم.
سنلتقي به عند البوابة.
نتفائل به.
نحمل شعورا جيدا تجاهه.
كان الحارس على رأس مهمته طوال الليل.
حرس الحارس الليل بطوله.
هل تحب الفرنسية؟
التقى توم بماري في ردهة الفندق.
هل رأيت وجه الرامي؟
هل رأيت وجه مطلق النار؟
لا يمكنني القيام بشيء لأجل توم.
سيذهب توم إلى مدرسة داخلية في العام القادم.
لا تنسى إطفاء كل المصابيح قبل النوم.
لا يوجد أي سبب يدعو توم لئلا يصدق ماري.
لا يوجد أي سبب يدعو توم لكي لا يصدق ماري.
ربما علي أن أتصل بك لاحقا.
أيمكنك أن تقترح فكرة أفضل؟
وقف على حافة الجرف.
كان عليك قبول نصيحته.
ارفع القلم من على الأرض.
لا بد أن لهذا معنى.
هل ترى توم كثيرا؟
في أي أيام الاسبوع يغلق بلو سكاي سبورت أبوابه؟
أحبت شابا أصغر منها سنا.
لازلت غير مقتنعا بعدالة ذلك.
إن كانت رائحتة غريبة، فلا تأكله.
أحتاج هذا العلاج.
يحتاجون لمزيد من الوقت.
سأل توم ماري إن كانت ستساعده.
كره أهل بوسطن الجنود البريطانيين.
بالكاد يستطيع كتاب اسمه.
ماذا عندك بعد ظهر غد؟
يبدو توم بحال جيدة.
أعطيتها كل المال الذي أملكه.
لست قبطان الفريق الجديد.
شربت عصيرا بعد الاستحمام.
توم مطلوب بتهمة القتل.
ليس هنا!
لا تعرفني أو تعرف والدي، لو كنت تعرفني لعرفت والدي.
سأساعدك في توفير بعض الوقت.
قد نحتاج لبعضه.
أعلم ماذا فعل توم بماري.
لربما فاتنا الباص.
لا تستسلم إن فشلت.
توم لا يعرف بأني موجود.
ماهي خططك ليوم الأحد؟
لم يفوت توم وماري على أنفسهما الاستمتاع بالحفلة.
سألني توم إن كنت أعرف أين كانت تعيش ماري.
لا تحاول خداعنا.
الحجز مطلوب.
توم رهينتي.
زميل العمل ادعى أن الحافلة فاتته.
ضيوفك ينتظرون.
توم كان وحده في المنزل.
هل تعجبك؟
توم ليس متسامحا مثلي.
ما من سبب يدعو توم لئلا يصدق ماري.
يالك من جبان.
جبان كالدجاجة.
هناك شيء لم أذكره.
توم وحيد لأهله.
أنا خجل جدا مما فعلت.
سيذهب فريد لأوروبا يوم الإثنين.
سمعت والدتي تغني في الحمام.
أنا موقن بأن توم محق.
علي مقابلة توم في بوسطن يوم الإثنين القادم عند 2:30.
ستحصد ماري قمحها في تموز.
أنا وتوم نعيل بعضنا.
أنا وتوم نعتمد على بعضنا.
قول هذا سهل.
مازال يجب دفع الفاتورة اليوم.
انتظرته صابرة.
أملت أن أكون مخطئا.
لن أضرب امرأة أبدا.
ظننتك عثرت على شخص آخر.
لا يوجد عمل غبي، فقط أناس أغبياء.
سررت لأن توم لم يتأذى.
عثرت عل توم يدخن النرجيلة.
لم تأت قبل الثانية.
لن أدع توما يذهب.
هؤلاء الثلاثة بناته.
هذا كتابي.
لا نريد إلا أخذها لبيتها.
سبق أن أنهينا عملنا.
وكأن أعواما مضت منذ صباح الأحد.
فهمت سبب هذا.
أراد توم أن تعرف.
ذلك خارق للعادة.
علينا التبضع.
علينا التسوق.
يا نساء العالم عيدكن سعيد!
يوم المرأة العالمي السعيد.
قارِنْ هذا مع ماذا يحدث في مصر.
أنا قد المحاولة مرة أخرى.
يمكن أن أحاوله مرة أخرى.
قبلتُ رسالتك بالأمس.
حصلتُ على رسالتك بالأمس.
إنتظرني، إنتظر لحظة!
هل أنت عضو في فريق البيسبول؟
أقدر أن أكن في هناك قبل الساعة الثانية ونصف.
أستطيع أن أصل إلى هناك في الساعة الثانية ونصف.
ليس بإمكان أي إنسان أن يصبح شاعرا.
رقم هاتفي 789.
لماذا تريد الدراسة في الخارج؟
إن الأرضية الخشبية جميلة.
لن أذهب للمدرسة يوم السبت.
سأخبرك بما أريد فعله.
'الإدارة' ببساطة هي تحملك اللوم عن أخطاء الجميع.
أبحث عن قفازاتي.
لقد خدعتني تماما.
سألني توم عما أصبحت ماري.
هذا ليس هو.
يصاحب البرق الرعد عادة.
أريد واحدا آخر.
أنت عرفتهم. أليس كذلك؟
لن تصل هناك على الوقت إن لم تستعجل.
أنت تعرف أنني لن أعود، أليس كذلك؟
سيقلك توم للمطار.
محرر هذا المقال ناقد مشهور.
مشيت من المحطة.
وجدت له عملا.
مد توم الغطاء.
هذه النافذة ضد الرصاص.
رأيت شخصا يقبّل توم.
كل الجبل يتغير بألوانه في الخريف.
هل توم قبّلَ مريم؟
هل قبّل توم مريم؟
ما هو أفضل طعامك الخفيف؟
لا أعرف ماذا سيحدث.
هذا مكان لطيف، ولكني لا أريد أن أعيش في هنا.
هذا المقام حلو، ولكني لا أريد ان أسكن في هنا.
كم عمر طفلك؟
إشتريتُ مزهريةً زجاجيةً.
إشتريتُ إناءً من الزجاج.
فرّكَ توم ساقَيه بسبب ألم واضح.
توم يعمل في بوسطن.
أودّ أن أعرف بكم تمنها.
ليس لي أخ.
ليس لي شقيق.
سكّان الحضر عندهم أعلى معدّل الوفيات من سكّان الريف.
توم أدار ظهره لــنمط حياته القديمة وثم كرّسَ نفسه لأسرته.
عرض الثّلاجة 24 بوصة فقط. إنّها تناسب الشقق الصغيرة.
لقد تعلّمت الكثير.
التقيت بتوم قبل الآن.
سأكون هنا طوال اليوم
سأفتقدكم جميعا.
سأكون هنا طوال الأسبوع.
عليك العمل بجدّ.
أضعت رقم هاتفك.
عملت نادلًا لثلاث سنوات.
حُلّت هذه العلة المزعجة أخيرا.
أصلح المطورون العلة بسرعة.
اتبع تلك السيارة!
فُتحت البوابة من تلقاء نفسها.
ماتوا واحدا تلو الآخر.
عليّ الاختباء.
الحكومة فاسدة!
لقد شعرت بلمسة خفيفة على كتفي.
حاول توم أن يحسن من لغته الفرنسية حديثا.
سوف أجعله يسمع.
ماذا تزرع في مزرعتك؟
توم يعرف أنني أوده.
كان سيخبرني بالحقيقة إذا كنت سألته.
هل يمكنني إنتظار توم هنا؟
بالنسبة إلى التمارين الجسدية، بالرغم من أنني أكره معظم الأنشطة الرياضية (أعتبر أنها مملة حقا)، أحب الذهاب إلى الصالة الرياضية لكى أحمل الأوزان.
أنا أكتب كل شئ؛ فأنا أشعر بالإرتباك من دون المفكرة.
هذه الأشياء التي أخبرتك بها أعرفها من خبرة.
"أاه!" تنهدت.
لقد أعطى دمه لكى يساعد أخته.
إذا شعرت بالنعسان، فقط أخبرني.
لقد كان عيد ميلادي الثلاثين الأسبوع الماضي.
مهمتك أن تجمع الأوراق الميتة في الحديقة.
أدركت الآن أنني عبثت.
لم تعد هنا بعد الآن.
توم لم يأخذها معه.
لقد وضعت هذا الموقع في مفضلاتي.
لقد أشفيناه!
أنا أعيش عيشة شريفة.
نحن لن نعمل معهم أبدا.
هل توم دائما يتكلم من أجلك؟
لم يكن يجدر بك أن تجعلني أتوسل.
لا أحد يريد الذهاب إلى هناك.
مايك لديه صديق حيث يعيش في شيكاغو.
توم شعر بالقوة.
توم تم توبيخه بواسطة مديره بسبب تأخره عن العمل.
هو يصدق أى شئ أقوله.
ماذا فعلت عندما رجعت إلى منزلك أمس؟
سوف نذهب إلى بوسطن حتى نرى توم.
توم كان لديه شئ مهم لقوله، ولكن ماري كانت تقاطعه بإستمرار.
ليس هناك قهوة كافية.
الصخور الواقعة تشكل خطرا على المتسلقين.
إذا أطعمت كلبك بشكل صحيح، تستطيع أن ترفع من عمره.
لقد كنت مسرورا جدا لكى أنام.
سوف يكون عندهم أسئلة أكثر كثيرا عننا.
لقد كنت معك في كل خطوة على الطريق.
أنت سوف تخرج عنها. هل تسمعني؟
يجب أن أنظف المعدات، ثم أحزمها بعيدا.
من الصعب أن نراك هنا.
لقد وعدت توم بأن أكون هناك.
يكنني أن آخذه إلى الحديقة.
توم لم يكن متأثر.
أنا لست دفاعيا.
توم كان جالسا على طاولة قريبة.
لقد تم سرقتها.
نحن لا نستطيع الإنتظار للعشاء.
لا تنسى ميعادنا غدا.
لقد زوجت إبنتي.
أنا آسف، ولكن لا تستطيع أن تتزوج بسوزان.
أين المدرسة؟
عندما رأيت قصة شعره، حاولت بأن أخفي ضحكتي.
لم يكن يجدر بي أن أوظفه أبدا.
سوف يكون عندنا الكثير من الطعام.
توم سوف يحب هذا المكان.
اعمل من أجل العيش و لا تعش من أجل العمل.
ارتدِ سترة، فالجو بارد.
لا أدرِ لماذا بكيتُ هذا القدر كلّه.
من يأكل لوحده كمن يموت لوحده.
لم يكن توم يعلم بتاتا أنّي سأكون هنا.
ليس لديّ الوقت الكافي كي أفسّر لك هذا بالتّفصيل.
انتظرَت الحافلة.
نادرا ما أراها.
لا تخبر أحدأ أنّي هنا.
تمنّيت لو فاز توم.
بدون قبلة "الليلة السعيدة"، لن أحلُم أحلاما سعيدة.
تتواصل الحرب.
يقوم توم بما يُطلب منه.
يفعل توم ما يُطلبُ منه.
هل تتكلم عنّا؟
لو لم يشأ توم أن يكون هنا، لما أتى.
هل بإمكانك أن تدلني عن كيف أذهب إلى المطار؟
لن أطّلع على تقرير توم على الأرجح.
توم غير مولعٍ بالحيوانات.
من المؤسف حقّاً.
عندي بينة.
يجدر بك أن تضع في حسبانك أنك لم تعد شابا.
يمكنك الذهاب للبيت بعد إنتهائك من هذا العمل.
إنه لا يخاف من الموت.
أتتني وسألتني عن اسمي.
أنا لم أعد أعيش هنا.
سأحتاج بعض الأدوات.
انفقع بالوني!
توم أراني اياه.
لا بدّ أنّ هناك طريقة أفضل لفعل هذا.
توم هو فقط من يمكنه فعل هذا.
حاول توم قتلنا!
حاول توم إيقافها.
نحتاج شاحنة جديدة.
افتقدناك كثيرا!
أأنت من نظّم الحفلة؟
متأكّد أني رأيته قبلا في مكان ما.
هاك طريقة استخدامها.
هذا قائمة ما نحتاج.
باتت هذه أرضنا الآن.
سيأخذ هذا وقتا طويلا.
سيأخذ هذا وقتا.
لازمك تنتبه حكايته.
الفنان موهوب.
وين صوّرت هاي الصورة؟
السياح بيزوروا المتحف.
أُطلق على توم فقُتل.
يفكّر توم بنفس الطريقة.
قد لا يحب توم ذلك.
قال توم بأنه لم يرى شيئا.
لم يعد توم طفلا بعد الآن.
توم ليس بمغنٍّ جيّد.
هذه قصّة عن توم.
لم تنته اللعبة بعد.
لا يستطيع توم التكلم بالفرنسية كثيرا.
غنت لي امراة عجوز.
أحضر توم للطابق العلوي.
لو لم تكن المسألة جدية، لم يكن توم ليتواجد هنا.
يمكن أن أخرج توم من المأزق.
لم أكن بحاجة لإخباره.
ذهب توم لمركز المدينة بعد الظهر.
أمكننا أن نرى غروب الشمس من النافذة.
ما تقترحه غباء.
أنا اخشى الخفافيش
من يحب الورود يتحمل شوكها.
الغريق يعانق الأفعى.
حسناً، دعونا نبدأ!
هناكَ شرخٌ في الكوب لذلك فإن المحتويات تتسرب.
أريد الإجابةَ على السؤال الأخير أولاً.
إليزابيث الثانية هي ملكة إنكلترا.
أعطت ماري السيفَ لتوم.
استمع بانتباه ولا تقاطع.
شعرت بالملل بسبب الجلوس بين أربعة جدران.
قَرَّرَتِ التوقفَ عن التدخين.
من المرجح أن يختفي ما مقداره 90% من لغات العالم بنهاية هذا القرن.
لا يتوجب عليك العمل اليوم.
يريد توم اللقاء بي.
أخبرني توم أن الوقت نَفَذَ منّا.
لقد كان صباحاً مثالياً.
كان عملاً استثنائياً.
كان على الأرجح غير صحيح.
كانت على الأرجح غير صحيحة.
لم يكن عملاً مرضٍ.
لقد ذكرّتني بأحدهم.
أجلس وحيداً في بيتي.
يبدو صادقاً كفاية.
يفهم توم المخاطر.
غداً عيد ميلادها.
عندما عاد أبي إلى المنزل كنت أشاهد التلفاز.
لا أستطيع تكوين تصورٍ عن المشروع في هذه المرحلة.
لدي رغبةٌ عارمة في الانطلاق بالعمل في أسرع وقت.
لَبِست معطفها.
أيّةُ مجلّةٍ ستفي بالغرض.
الشمس مشرقة.
في ذاك الوقت، كان توم يسبح.
لا تصرخ في أذني!
هو ينتمي إلى عائلةٍ كبيرة.
لو هُيئ لي الولادةَ مرةً ثانية، لرغبت أن أكون كندياً.
اعترفوا بخسارتهم.
إنها عملية بطيئة جداً.
إنها قصةٌ مضحكة.
يُقال أن اليابانيينَ ودودون جداً لأولئك الذين يعرفونهم، ولامبالين جداً بأوئلك الذين لا يعرفونهم.
من المؤكد أنه ممكن.
ذلك فقط رأيٌ شخصي.
ماري ليست حسودة.
ماري ليست غيورة.
لقد صدعتَ رأسي.
أتى الجميع باستثناء توم.
أخفت الغيوم الشمس.
إنه نظامٌ يعمل.
أخبر توم ماري بأنها لا يجب أن تذهب إلى هناك بمفردها.
هي تذهبُ إلى المدرسة مشياً على الأقدام.
من الصعب أن تكون والداً.
إنه تماماً ما نحتاج.
فقط ضعه في أي مكان.
هو يأكل الحيوان.
هو يتكلم بسرعةٍ عجيبة.
هي توقفت عن قراءة الصحيفة.
هلّا ساعدت بحمل هذا للأعلى؟
من المستحيل القول بشكلٍ قطعي.
لقد كان حقاً سريعاً جداً.
متى كان لديك الوقت لتفعل ذلك؟
ألا يفترض بك أن تستعد للعمل؟
ألا يفترضُ بك أن تستعد للمدرسة؟
"توم، ماذا تفعل؟" "ماذا يبدو أنني أفعل؟"
صباح الخير، أيها النوّام.
أحِبُّ هذا المتجر.
أواجه صعوبةً في التحدث عن مشاعري.
لا يوافق والديَّ على حبيبتي.
لا يوافق والديَّ على خياري المهني.
لا يحبُّ والدايَّ حبيبي لأنه فقير.
والديَّ يكرهانها.
والديَّ يكرهانه.
تحدثتُ مع توم حول مشاعري.
أشعرُ بأنني غير مُقدّر في العمل.
أشعرُ بأنه يتم استغلالي.
ما نوع السيارة التي يقودها؟
شعرت بأن جوالي يهتز في جيبي.
أنتَ تقولُ ذلك كل مرة.
ما هذه البقع على بشرتك؟
يقولون ان روسيا لديها بنات جميلات.
فقط انتظر هنا.
لا أريد الذهاب إلى النوم الآن.
لدى والدي الكثير من التأثير في مجلس المدينة.
ذلك غيّرَ كل شيء.
توم فخورٌ بمجموعته من الطوابع البريدية.
لم يفهم توم نكتتك.
لم يجرؤوا على النظر في وجهي.
لديَّ أفضل أمٍ في العالم!
كم الوقت هناك؟
لا يعلم ماذا يفعل بنقوده.
يخفي توم وثائقا مسربة.
هل فكرّت بخطةٍ جيدة؟
يتوجب على باولا أن تساعدَ أباها في المطبخ.
ماذا أكلت؟
هناك الكثير مما أريد أن أريكم.
لم يكن لديَّ خيار.
ماذا فعلت كومي؟
الساعة تشيرُ إلى 10:20.
الساعة العاشرة والثلث.
لا يستطيع المرء تفادي المشاكل دائماً.
بَلِّغ تحياتي القلبية الحارّة لعائلتك.
أنظر إلى الكتاب على الطاولة.
يمنع القانون الأطفال من التدخين.
أرغب بالتحدث إلى الشرطة في البداية.
توم حاوَل عدم النظر إلى ماريا.
الضباب الدخاني هو عدو للرئات السليمة
توم يبدو ممتنعًا عن تصحيح أخطاءه.
البناية لديها عشرون طابق.
إعمل بجد، إلعب بجد.
نحن مفتخرون بذلك.
إستنتج العلماء أن الأحماض في النبيذ تجعل طعمه سيئا.
ليس لديّ وقت.
صحّة!
شاركَ ما يقارب ثلاثة آلاف شخصٍ في الإضراب الإسبوع الفائت.
أُحبُّ المعكرونة.
لقد سُرِقت دراجتي الإسبوع الفائت.
هي سافرت عبر أوروبا.
ما زلتُ في الجامعة.
يحتاج توم إلى مساعدة مادية.
حركة الشمس حول الأرض هي وهم.
ما زال يتوجب علينا فعل ذلك.
نحن نحترم بعضنا البعض.
شعرنا بالقليل من الذعر.
يجب أن نبقى منتبهين.
حاولت أن لا تظهر بأنها خائبة الأمل.
حاول توم أن لا يظهر بأنه خائب الأمل.
حاولت أن لا أظهر بأنني خائب الأمل.
نرحب ببقائك هنا، إذا رغبت بذلك.
لم يكن لها أي أثرٍ عليه.
يتوجب عليَّ دفع الفاتورة.
سنلتقي غداً صباحاً في محطة القطار.
لديها الكثير من الكتب.
ما اسم طبيبي؟
تدرس ماريا دائماً.
حتى أنتَ يا بروتوس؟
طلباتك أوامر.
الغيرة عدوةُ الصداقة.
هدوء!
أريد أن أكون حراً.
لم أقم بتنزيل الملف.
ليس هناك حد أدنى للأجور هنا.
ماريا تلميذة بسيطة.
هل اتصلت بماريكا من قبل؟
توم عليه أن يسأل ماري عن ماذا يفعل.
إبكي بقوة.
يبدو أن موجات الراديو لا تصل إل هذه الغرفة.
ذلك الضوء أخضر.
لقد اعتدت المغامرة مثلك ولكن في وقت مضى جرحت ركبتي بسهم.
توم مسلي أكثر من ماريا.
لم تخرج الكلمات عندما أخبرتني أنك تحبني.
لا يستطيع أحد آخر أن يعرف.
أنا أنتظر قرارك على أحر من الجمر.
ذلك شيءٌ فظيع.
هذا صعبٌ جداً.
إذهب جنوباً، حتى تصل إلى النهر.
لا تدعها للصدفة.
أوليس أقصى معدل استخدام للهالتف المحمول الآن منخفض؟
لا تستخفَّ بتوم أبداً.
الحساب لو سمحت.
الجمع ضربوه أرضاً وسرقو ساعته.
لقد قال شخص شيء ما ولكني لم أفهم.
الحجر الذي رميته قطع الماء طائراً.
الجبن ليس سهل الهضم.
كيف استجبت لهذه الأخبار السيئة.
جون أكبر مني بسنتين.
عدم الحضور مسموح.
لقد انتخبناه رئيساً.
لقد نفذت المؤن.
أنا لا أعرفه البتة.
أنا لا أعرفه كلياً.
هل تعرف إذا كان توم يتحدث الفرنسية أم لا؟
هل من الممكن أن تنصحني بكتاب؟
علاوة على الحاسب يمكن استخدامه أيضاً على الهاتف المحمول.
هذا اللحن معروف لدى كثير من اليابانيين.
فلتعد في أقل من شهر.
الأَلَم يُغَيّر النَّاس.
بدأ يتحسن
ستشعر أنك أفضل
أي حمية أفضل؟
لقد جذبتني من النظرة الأولى .
هل تؤمن بأن ذلك سهل؟
ما الذي يطالبني بهذا؟
لا أكاد أسمعه.
توم أشجع منّي.
لا أعرف إسمه.
"الآن أنا حزينة، بلا أمل، هو سعيد ومتفائل" عائشة جوقلب - وداعا
أنا لا أستطيع تحمّل هذه الإهانات.
غزوة الخندق ـ معركة غيرت وجه التاريخ.
توم تنهد بعمق
يا لها من راحة
سيلقّنكم بوتين درسا لن تنسوه.
كيف حال ماري؟
هذه الصور جميلة.
الشرطة انطلقت لتحل الجريمة
تبدو كئيبا
إنى أتذكر يوم تقابلنا لأول مرة.
لن أنسى أبداً يوم التقينا أول مرة.
لقد كان لقاؤنا صدفةً بحتة.
من يحب مطالعة الكتب؟
كلاهما على قيد الحياة.
لم يكن أحدٌ على قيد الحياة.
هم على قيد الحياة.
ما زلنا على قيد الحياة.
توم على قيد الحياة.
جميع الكلاب على قيد الحياة.
ماذا يعجبك بي؟
أنت مثلي.
أنت لوطي.
قسمت الكعكة إلى ستة قطع.
عندما كنا أطفالا، كل ما حولنا بدا كبيرا.
كان عليك أن لا تسمح لتوم بالذهاب مع ماري إلى بوسطن.
"كيف تشرح هذا" "أنا لا أستطيع."
أريد فقط أن تساعدني.
غضب توم جدا.
كان توم يعمل عندي.
يمكن أن تتدرب قوات النخبة في أماكن سرية.
أظن أن توم لطيف.
كان الهبوط متقنا.
لا تدري ماذا تفعل، أليس كذلك؟
سأكون هناك حتى 2:30.
فكر قبل أن تتصرف!
نريد قسمه. أيمكنك أن تحضره لنا في طبقين؟
من الصعب إقناع جوناثن.
أظن أنه يمكنني أن أساعد.
عليك إدخال رقم البيت، الحي، الرمز البريدي والشارع كل على حدى.
سأقرضك مالً هذه المرة فقط.
لا أفهم سبب ولعه بكرة القدم.
قطع توم النهر سباحة.
كان توم آخر طفل يذهب إلى منزله.
إنزل تحت لدقيقة.
تشرب ماري كثيرا من الماء.
الفتيات خجولات.
أيمكنني الذهاب إلى البيت الآن؟
هل أحسنت التصرف اليوم؟
غادروا جميعا.
ظننت أن لتوم شعرا أحمر.
توجب على توم أن يتخذ قرارا.
لم يتذوق طعم الكحول أبدا.
أراد توم معرفة أين كانت ماري.
جلس توم على الكرسي المتحرك.
ستُترجَم هذه العبارة.
كم حقيبة ستأخذون في رحلتكم؟
ما قلته أغضبنا.
أخبرتها أنك فتاة لطيفة.
إنك تذهب بعيدا الآن.
لقد هوجموا.
أمازالوا غاضبين؟
توم عامل بناء.
سبق أن أخبرتها.
مالذي جعلك تقول شيئا غبيا كهذا؟
تصدر المجلة كل إسبوع.
هل هذا الراديو لك؟
على الدوام قدم توم أفضل ما يستطيع لمساعدة ماري.
رمى توم ماري خارج البار.
أريد أن أتمكن من قراءة الفرنسية.
قلقلنا من أجلك كثيرا.
لديها أمل.
توم غير متأكد من أنه جاهز أم لا.
البديل ممكن.
كسرت كوبا.
كم ستستمر العاصفة؟
لم أرغب بأن أبدوا غبيا.
أحب كيف يصبح الهواء عليلا بعد نزول المطر.
على السائقين أن ينتبهوا لقواعد المرور.
إطاراتك مهترئة.
توم واحد من أفضل محققينا.
أوصل سلامي لتوم.
كانت توم في منزل ماري طوال الظهيرة.
أنا أخلع ملابسي.
لدي سؤال أريد سؤالك عنه.
عليك إصلاح ربطة عنقك.
سأتصل بك كل ليلة.
إنه وقت العودة للعمل.
بيتر لا يشبه أباه في شيء.
رجاء، أعطني كوبا من الشاي.
ظهرت عدة حقائق مهمة بعد التحري.
من الأفضل أن أسئلها.
لقد تجاوزت وقت نومك.
لقد كان قرارا صحيحا.
على الوالدين تشجيع أبناءهم على القراءة.
هناك عدة طرق لقياس السرعة.
تبدو طيبة جدا.
توم هناك.
تبدو شديدة البراءة.
هو أحد أعظم فناني اليابان.
الوقت مبكر جدا.
ربما علي أن لا أدعوا توم إلى الحفلة.
هذا مشروعي المفضل.
توم مذعور قليلا.
أخبرنا توم بما علينا فعله.
لا شيء يماثل كأسا من الجعة بعد جهد يوم كامل.
عليك أخذ حبة مع كأس من الماء مرتين أو ثلاث مرات يوميا.
يسعدني جداً سماع ذلك.
توقّف عن شدّ شعري
بدأت الصحيفة تفقد قراءها بعد تفريطها بأحد أشهر كتابها.
داوم العدو على الهجوم طوال الليل.
أريد العيش في قرية.
كان لديك خيار.
جاءت اليوغا من الهند.
ألست قلقا من إحتمال أن يُجرح توم؟
عليك أن لا تترك الرضيع وحده.
رأيتك في الخارج.
علم اللغويات هو علم يتكلم في اللغات.
ليس هناك فرصة للفوز.
أيمكنك إخباري بما يحدث هنا؟
مرحبا، هذه العملية الجراحية للدكتور يامادا.
كنت أتطلع لهذا طوال الأسبوع.
أنا رجل سهر.
لما تتصرف هكذا؟
دعنا نتأكد من خبير.
أكيد لديك كثير من الأسئلة.
لا أدري ماذا كان يمكنني أن أفعل لولا مجيئك لمساعدتي.
الصراحة أني لم أقابل توم أبدا.
أرسلنا لهم نسخة.
حان وقت ذهابي.
ألا تتعرق أبدا؟
هل تعلم من اشترى لوحتك؟
أين تظن أن علينا أن نمكث؟
أين تظن أن علينا أن نبقى؟
يمكن لتوم أن يركض بسرعة.
كانا يتصافحان بصميمية وكأنهما لم يريا بعضهما لسنوات.
أنت مشتر جيد.
أنا أريد واحدة، أيضا.
أظن أنه يمكنني الركض بمثل سرعة توم.
أيمكنك عمل قائمة بالمسائل التي ستناقش؟
داوم.
استمر.
سأقلك بعد العمل.
أيمكنك صرف خمسين؟
تحب الموسيقى أكثر من أي شيء آخر.
ذهبت للمنزل وبكيت.
لعله من الأفضل أن أعود لعملي.
تلك كانت نيتي.
هذا هو السي دي الذي كنت أبحث عنه.
علمنا أن توم لن يتأخر.
تحدث ايفرت لقرابة الساعتين.
رجاء عرفني على توم.
من ساعدك أيضا؟
من ماذا تخاف؟
هذه وردة صفراء.
في أفريقيا ليس هناك فرق بين الأبيض والأسود.
كان في المدرسة.
كنت محقا قطعا.
رجاء اهتم بأمورك.
دفتر يومياتك عندي.
تحدثنا لفترة.
هذا الكتاب ممتع أكثر من ذاك.
توم لا يريدني هنا. أليس كذلك؟
لست راضيا عما فعلته.
أنا مثلك تماما.
يمكن أن يكون عظيما.
ركن توم الشاحنة أمام منزل ماري.
الأمواج عالية.
نقدر كل ما عملته.
علي مساعدة ماري.
أيها الطبيب، عندي مشاكل في الذاكرة.
لا يمكننا الانتظار أكثر.
بدا توم وكأنه ثري.
يريد توم أن تعرف ماري بأنها يمكنها الوثوق به.
لأخفف من وزني، أسبح كل يوم لساعة في حوض السباحة.
طلبت منه فتح النافذة.
توقفوا عن محادثة بعضكم واستمعوا.
انتظرت لثلاثة أيام.
الناس يحبونني.
لا ألومك على ضربه.
تخيلت أني طير.
أمرنا بفعل ذلك.
كان توم يعمل لمؤسسة كبيرة في بوسطن.
الأستاذ على حق.
لم آكل طعاما صينيا قط.
لقد عانقني.
ما الطول الموجي للضوء؟
اجتمع الناس في المتنزه.
إني جائع لذا سأذهب لآكل شيئا يصبّرني حتى الغداء.
وعدتني أن تبحث عنهم.
كم حصانا لدى توم؟
هذا ما قاله توم لماري.
هذا ما قاله توم لي.
لن يفاجئني ذلك.
هذا أحد كتب توم المفضلة.
هذا كتاب توم المفضل.
لم يخبرنا توم عن ذلك بعد.
بذل توم ما بوسعه لشرح ما حدث.
لم يرد توم الذهاب إلى هناك.
لا يمكنك التحكم في حياتي.
لا يمكنك التدخل في حياتي.
أنا وأنت نشكل فريقا جيدا.
أنا هنا لمساعدته فقط.
هذه متعة.
أظن أنني يمكنني الانتظار أكثر قليلا.
سننتظر حتى يأتي توم هنا.
لم يؤذن لي بإطلاعك على ما تريد معرفته.
عادة ما يستلقي كلبي على العشب.
يبدو توم مشغولا جدا اليوم.
الأطفال يموتون.
علقت رجلي بباب القطار.
عاش خارج البلاد لسنوات عدة.
كان هناك قليل من الحليب المتبقي في الزجاجة.
لا يبدو الوقت مناسبا للحديث عن ذلك. أليس كذلك؟
لا تعاملني وكأني طفل.
هذا مقبول!
لم أخبر توم أني أعرفك.
أظن أنني سأبقى لفترة.
رجاء أخبر توم أني آسف لما حدث.
ماذا حدث لطفلتك؟
يظن دان أن علي أن لا أكتب ذلك حتى.
لا يمكنني المكوث طويلا اليوم.
لا يمكنني البقاء طويلا اليوم.
لقد أوقفته، أليس كذلك؟
أنت تسخر مني.
ملابس توم موضة قديمة.
نبحث عن من يمكنه تولي هذا النوع من المشاكل.
أعطاني توم تفاحة.
هذا ليس مكانا للأطفال.
بدأت أمها الصراخ.
يبدو أن توم كان مشغولا.
لم أرى سيارة بهذا القدم بهذه الحالة الجيدة.
يتحدث توم الفرنسية كأهلها.
لم يرغب توم بالزواج مجددا.
يصنع العسل من قبل النحل.
لم يكن على توم الذهاب.
لم يكن هناك احتمال لنجاحه.
سأل توم ماري إذا ما كانت خططت للسباحة أم لا.
لا يمكن لتوم أن ينسى الماضي.
رجاء اترك رسالة على المجيب الآلي.
توم طباخ جيد.
سأتواصل معك عبر الهاتف غدا.
يمكنك قراءة ما بين السطور.
حتى الآن، كل شيء كان ناجحا.
سنتقابل عندما تعود!
ليس عندي وظيفة اليوم.
ليس عندي وظيفة مدرسية اليوم.
هذا الكلب يركض بسرعة.
أنا عادة ما أذهب للمدرسة من الإثنين إلى الجمعة.
علي أن أرتاح لدقيقة.
توم ينزف.
توم يفقد كثيرا من الدم.
وضع توم السلاح على الأرض.
تركته في موضع المسؤولية.
الميزانية قليلة جدا.
صنعت لي أمي حقيبة.
توم فائق الجمال وهو يعلم ذلك.
لم ألعب الجولف بتاتا.
ليس لنا علاقة.
ليس كل مصباح سحريا.
توم مميز جدا.
ضع سلاحك على الأرض.
أظن أنه الوقت لشرب شيء ما.
كيف أصل إلى شارع بارك؟
أنا أعي مشكلتك.
هو متشوق للذهاب معك.
إسمع!
أصغ!
السيد وليام لم يقل الكثير.
هل عندك خطط لليوم؟
خصوصيتك مهمة لنا.
لا أعلم فيما إذا كان حيا أم ميتا.
ماذا ستأكلون على الغداء؟
مازال الرسم بعيدا عن الاكتمال.
لم يهطل المطر هنا خلال الإسبوعين الماضيين.
اوديسا و سيباستوبول مينائين على البحر الأسود.
هم لن يتدخلوا.
سأنتظر أعلى الدرج.
الآن حصلت على كتب هذا الفصل.
عليك العودة.
أفضل أن لا أعلّق.
وصل توم حوالي 2:30.
لنتصافح.
لم سنرغب بعمل ذلك؟
جلس الجميع.
خبزت كعكة لتوم.
لم تفعل هذا دائما؟
أصبحت اليابان أمة قوية إقتصاديا.
أجبرت على الإعتراف.
يتحدثون الإسبانية في عشرين دولة.
سأخبرها بأنك سألت.
يحبس أنفاسك.
لن نحمي توم للأبد.
لا يمكنك الحصول علي الملكية من زوجته الراحلة.
أفهم الإسلام بشكل جيد ولكنني أدري قليلاً عن الهندوسية وثقافتها.
هم مهمون جداً.
أتريد قصاصات صغيرة أم كبيرة؟
كنت أنادي توم "الفأر"ّ.
أخذني أبي إلى السينما مساء أمس.
توم كثير الاهتمام بالميثولوجيا اليونانية.
إنها كانت في موقع الجريمة.
لم يكن لك رأي في طابع جملتي.
الممثلة تتصفح نصها.
هل أنت معجب بها؟
لقد مُتن كلهن.
يعرف السباحة على ظهره.
لم يتمكن توم من إخفاء دهشته.
هل سبق لك و أن كنت شاهدا في محاكمة؟
لو لم تساعدني، لما كنت سأنجح.
هم لا يخافون.
لنجتمع.
لنكن سوية.
أتعني أنه لم يسبق لك و أن رأيت كابوسا؟
كل شيء في الحياة نسبيّ.
من الأفضل أن تقوم بما يقولون.
من الممكن أن يعلم توم أنّنا هنا.
شعرت و كأنّ حياتي قصرت.
يريد طبيبها أن يرسلها إلى أخصائي.
هناك خصى في حذائي.
استمع و تعلّم.
قلتَ لي أنّك لن تتركني لوحدي أبدا.
أحبّ عزف موسيقى البلوز.
غادر توم منزله بلندن لزيارة صديق له في ساوثبتون.
لا يمكنك في ثقافتنا أن تتزوج بزوجتين في آن واحد.
هل ظنّوا أنّ توم قبّل ماري؟
لن تنجح.
لم يكن من الضروري القيام بذلك.
من فضلك لا تشتّت ذهني عن العمل.
أنا سوف ازور المتحف اليوم.
أرجوك , قم بزيارتي غدا.
توم قال بماذا يريد هو دائما.
أيا كان ما تقوله فسيجعلها تبكي.
أتذكر الحادثة بكل وضوح وكأنها حدثت البارحة فقط.
كان توم يأكل العشاء عندما وصلت ماري.
لا أدري كيف فعلتَها.
أنا أنتظر ردك.
هو غريب، كما يبدو من لهجته.
تعلمت تقنية جديدة.
اكتب ذلك.
بعد ذلك، فارقتهم، ثم لاحظت أني نسيت حقيبة الظهر في بيتهم.
أنا نعسان!
اندفع توم زيادة.
لماذا تركت عملك في المزرعة؟
أنا لا أشعر بالراحة مؤخرا.
أتظن أن توم اشتراها؟
تبللت حتى بلغ البلل بدني.
بلغ البلل بدني.
سألت توم ماري في ما إذا كان يمكنه استعارة كتاب دراستها الانجليزي.
الباب مقفل.
رجاء اركن في الخلف.
لست خائفا منهم.
وأخيرا اتصل أحدهم ب 911.
بتوقيعي للعقد، ألزمت نفسي بالعمل هناك لخمس سنوات أخرى.
بتوقيعي للعقد، عاهدت نفسي بالعمل هناك لخمس سنوات أخرى.
عندي معرفة بهذا الجوار.
سأقوم بمرافقتك.
القدر في بعض الأحيان يكون قاسياً.
إنّه قدرنا.
اللغات الهندية والأردية لغة واحدة.
أصيب جيمي في حادث سير.
يدير فنان عالمي.
أدام النظر إلى الرسم.
أحب أن أكون معها.
لم يكن على توم إخباري، لكني مسرورة لأنه فعل.
هل اسمتعت بوقتك في رحلتك إلى لندن؟
يستمع إلى محطة مذياع موجة قصيرة.
عادة ما أتمشى كل صباح.
الأرقام على الأبواب أو بجانب الأبواب.
لم تكن تحبه.
الحياة في قرية صغيرة مملة.
جاء توم بتقنية جديدة.
لم يعد لدي القوة الكافية للعيش بعد الآن.
لم يكن يعد توم يطيقه أكثر من ذلك.
إنه جزء من النظام.
كانت فرصة غير متوقعة.
لدينا مشكلة.
ربما علينا جلب توم معنا.
أعرف أنك كنت في بوسطن.
من يقف هناك هو توم.
أخي يعزف على الغيتار.
لا يمكنني التركيز عندما تكون هنا.
هي تغازل كل أحد.
مهما قلت فإنه سيبكيها.
ما خطبك؟
لقد حالفني الحظ.
هل استمتعت؟
لقد حالفكم الحظ.
صرتُ مُخرجاً.
هي أصبحت مُعلمة.
أفضّل أن أتضوّر جوعاّ على أن أقوم بالسرقة.
لا سبب للخوف.
هل علمتَ بذلك؟
لم أعرفُ شيئاً.
عرفتُها.
عملت بنصيحتك.
ليس لدى توم خيار إلا أن يثق بنا.
"قسما!" "إني لا أصدّقك!"
لم أهرب.
عملنا بعض التحضيرات لأجلك.
ليس بنظام كامل.
لدي جلد دهني.
ابتسمت وقبلت هديتي الصغيرة.
على حد علمي، هو طالب ممتاز.
ومنذ ذلك الوقت عاشوا جميعا بسعادة.
"أخبرتني ماري أنهم ناموا سوية." "حقا؟"
ذهبت هذا الصباح إلى الكنسية.
أعلن توم عن تقاعده.
توقف توم عن الضحك أخيرا.
سأجعل توم يصلح ليس ساعتي.
أنا أشك في أنه محام.
كان غريبا بحق.
مازالت الكنيسة قائمة. كل شيء آخر دُمر.
متى رأيت الفلم؟
سلّه عندما تراه.
أدخل البهجة عليه عندما تراه.
انا احبك
علنا، أنا مؤمن بأن عليك الارتقاء في حياتك بجهدك الشخصي.
لا أخفي موافقتي على أن التقدم في الحياة يجب أن يكون بجهدك الشخصي.
قال توم أنه يمكنه إدراك الحفلة.
طعام العشاء سأشتريه أنا.
تركت لك ملاحظة.
سأرقص معه.
أنت المخطأ في الحادث.
كان كلا من توم وماري غائبان اليوم.
لم يأكل أحد الكعكة.
هؤلاء الطلاب كورييون.
ربما تلتقي بتوم.
كيف تدفئون المنزل؟
رحلة ممتعة!
لِمَ لَمْ يعد يرسل لي رسائلا؟
كان الجاكسونيون يعيشون في بوسطن قبل الانتقال إلى هنا.
هي من النمط المهووس بمهنته.
لم تحفظ هذا الشعر؟
يمكنك القول أن كلّ واحدة من هاتين الكرتين لها نفس وزن الأخرى.
لا تذكر هذا لأحد.
لا أريد أن تحرق جثتي.
كلهم سكارى.
أأشتري لك شرابا آخر؟
سأقتل هذه العادة أو أموت محاولا.
هل تعارض التدخين؟
هو قارئ نهم.
حقا أريد رؤيتك اليوم.
احترقَ منزلي.
نحن قادمون.
أنا على وشك الزواج.
ماذا ترون؟
ما رأيكم؟
ما رأيك؟
قابلته في الطريق ذلك اليوم.
قابلها عندما كان في أمريكا.
كل شيء كان أفضل في الماضي.
فتح توم الباب وسأل فيما إذا كانت ماريا مشغولة.
لن أطلب المساعدة من توم مرة أخرى.
دعنا ننتظر حتى يخف الزحام.
من سيواسيها؟
توم هو الأفضل.
كيف الماء هنا؟
كان على توم أن يكون هناك.
سبق أن حادثت توم.
سبق أن كلمت توم.
أود التحدث مع المدير.
من الجميل محادثتك.
عملها أفضل من عملي.
بدأ توم بتعلم الفرنسية عندما كان عمره ثلاثة عشرة سنة.
مُسح الفيديو.
متى يمكنني أن أراك مجددا؟
هُجر المنزل.
سميت الطفلة صوفيا على اسم جدتها.
لا يستطيع توم أن يقرر فيما إذا كان عليه الذهاب.
لدينا فرصة.
مالداعي لوجود توم هنا أصلا؟
لماذا توم هنا أصلا؟
يبدو أنك تفهمه.
ماري وتوم يلعبون ما جونج.
توم مدرس فرنسية.
توم دائما مفلس.
على الأقل، زاد وزن توم عن آخر مرة رأيناه.
كي يتقدم المشروع بسلاسة، عدلنا الخطة عدة مرات.
يحاول توم الحصول على الكرت الأخضر.
لا تطلب مني مالا.
عرفت أن توم سيأتي.
أخبرني توم أنه لم يعد مريضا.
لست متأكدا على ماذا أنظر.
حدث بعده سكون طويل.
هي طبيبة الآن.
حساء البصل طبق فرنسي مشهور.
أعمل هنا منذ أيام.
توم سيرغب بها.
كان عليك مشاهدة ذلك الفلم.
هو يحب الصيد.
سأنصحك نصيحة مفيدة.
أنا أريد أن أعرف لماذا أنا هنا.
إنّها فاقدة الوعي.
لن يجيب جون على السؤال.
هل كانوا مشغولين في الإسبوع الماضي؟
أعدك بأن أحميك.
توم لا يستسلم أبدا.
أعطيت توم كل شيء.
علينا اخباره.
فضلا، أيمكنني الحصول على كوب قهوة آخر؟
ظننتك ستحبه.
أعاد توم المال لماري.
إنه يزعجني حقا.
أنا وجدت ذلك أيضا.
نحن نعمل لأجل السلام.
على الأقل دعني أساعد في ترتيب الطاولة.
حين كلّ نغمة حزينة تذكّرني بك.
توم حقيقة لا يعيش داخل حدود مدينة بوسطن.
ظن توم أنه سمع بعض الأصوات في الغرفة المجاورة.
النهر يجف.
أخبر توم بمن التقيت اليوم.
توم أخبرني بأن لا أدخل المغارة.
ماذا صنع توم؟
مر القطار السريعة بسرعة فائقة بالكاد رأيناه.
صعقته الكهرباء بينما كان يعزف على آلة القانون الكهربائية.
غادر توم في الصباح التالي.
لقد كشف عن نواياه.
استغلّ كل فرصة.
تعطل تلفزيوني مجددا.
توم، ماذا تفعل؟
لم يكن كذلك.
ليس من السهل العيش مع توم.
هل تطلب مني الزواج منك؟
اركض بأقصى سرعة.
لو لم يسبق لي أن آكل، لكنت أحببت التغدي معك.
نحتاج قواعد!
التقط سمكة سلمون مرقط كبيرة.
علي أن أنهض على كل حال.
أنت رجل متميز.
يستخدم الباحثون البوابة للدخول لأجزاء مختلفة من العالم.
انحنى توم والتقط حجرا.
ليس لدينا طعام.
كانت تجربة محطمة للأعصاب.
لماذا يعاملنا توم بلطف بالغ؟
أنا أستمع إلى الموسيقى.
توم يرغب بالوقوف إلى جانبك.
توم مستعد لمساعدتك.
بذلت قصارى جهدي.
شاهدنا التلفاز بعد الغداء.
أين اشترت كتبا؟
والأهم، لا تنسى أن تكتب لي.
توم معجب بكي.
أخبرتها عنك.
رجاء، أغلق هاتفك الجوال.
من المستحيل تعلم الإنجليزية في شهر.
علمت بأن ذلك لن يكون سهلا بهذا القدر.
لست بحلال مشاكل.
يقول توم بأنه استمتع بالحفلة الموسيقية.
يمكن لتوم توضيح ذلك.
أمتأكد من معرفتك بكيفية فعل هذا؟
أمتأك من أنك تعرف كيف تفعل هذا؟
هذا ما نستخدمه دائما.
أيمكنني استعارة هذا الكتاب؟
كيف بإمكانك معرفة ذلك؟
لدينا وقت، لا داعي للعجلة.
اذهب لمساعدة أخيك!
ماري أرسلت لي رسالة قصيرة.
يمكن عمله، لكنه ليس سهلا.
هل يمكنك طلب واحد لي؟
أنا أتسلى قليلا فقط.
لا داعي لأن تقلق علي.
توم متزلج جيد.
جريمة توم التالية ستكون الأخيرة.
هذا المنتجع الصيفي لم يعد مرغوبا كما كان.
تصرف توم غير مقبول.
هناك تحر جار.
سأقرر.
توم يريد محادثتك على انفراد.
نجاحك يعود لاجتهادك في عملك.
عندما دخلت الغرفة كان قد مضى على ابني ساعات يكتب.
لم تأكل شيئا.
هذا بالضبط ما لم يكن توم يريد حدوثه.
كان ذلك خطأهم.
لم أمرض يوما في حياتي.
من القائل؟
اترك الباقي لي.
قيادتها للدراجة النارية جيدة.
هل مات توم؟
لا أعرف أي شخص هناك.
اختفى توم.
لا أحد يهتمّ بهذا .
أنا أشكّ بروايته .
"هل ترغب بتي شيرت؟" - "نعم، أفضّل واحدةً حمراء"
إنهم يصدرون الكثير من الضجة، لا أستطيع التركيز.
توم جاء الى هنا قبل الغروب
انة خطأك وليس خطئى
بدأت النار فى المطبخ
لقد كرّست حياتها للموسيقا.
إنَّ الرثيئة تفثأ الغَضَبَ.
إنَّ الجبان حتفه من فوقه.
إنّ في الشَّرِّ خِيَاراً.
لا تعبث بإنفك!
يجب عليك أن تُكَلّمَهُم.
يجب عليك أن تتكّلم معهم.
لا شيئَ مثالي.
لا شَيءَ كاملٌ.
أكون أو لا أكون؟
‎‫أُفٍّ لك‬‎!
لقد حاول أن يخدعني.
إطعام شخص خلال شهر رمضان الكريم عمل ذو ثواب عظيم.
نحن في حداد.
يقولون إحذر أن تكون أبى شبر, وقيل: العلم ثلاثة أشبار؛ من دخل الشبر الأول تكبر. ومن دخل الشبر الثاني تواضع. ومن دخل الشبر الثالث علِم أنهُ لا يعلم.
الرجال الضعاف دائماً يلومون النساء في كل شيء.
حججت وأنا طالب.
تعامل معها باحترام.
سامحني.
توم وماري متشابهان كثيراً.
بُني الإسلام على خمس: شهادة أن لا إله إلا الله وأنّ محمداً رسول الله, وصوم رمضان, وإقام الصلاة, والزكاة, والحج.
هل ستمطر؟
لن تمطر اليوم.
ستمطر هذا المساء.
ستساعدني على تعلّم العربية.
تعجّب ذلك الرّجل.
أصبح توم غنيّا.
عوّضك الله منها.
يجب أن يكتب العنوان بخطّ واضح.
فتح البوّاب البابَ.
ولدت في 18 من آذار عام 1994.
عندي سؤال علي سؤالك عنه.
‫ماذا يوجد في السينما مساء اليوم؟‬
‏"كلما زاد عدد المسلمين ‏قلّ عدد جرائم القتل" ‏نتيجة دراسة قام بها عالم أمريكي للتحقق من اتهام الإعلام للمسلمين بالإرهاب.
في النصرانية الزوجة والأم لا ترث،لأنها جزء من الميراث! وفي الإسلام المرأة ترث نصف ما يرث الرجل أو مثله أو أكثر منه.
لا تتحدثوا أبداً إلى أغراب.
سألت مرغريتا بصوت ضعيف: - "أهي فودكا هذه؟". نظّ القط على الكرسي استياءً. قال بصوت مبحوح: - "العفو أيتها الملكة, أأسمح لنفسي بأن أسكب فودكا لسيدة؟ إنها كحول خالصة!"
لطيف منك أن تخاطب قطا بمثل هذا الاحترام, فالقطط لا تُخَاطب عادة إلا بصيغة الألفة مع أنه لم بحدث أبداً أن شرب قط كأسا مع أحد.
لا تطلبي أبداً أي شيء, أبداً أي شيء, لا سيما ممن هم أقوى منك, فهم أنفسهم سيعرضون, وهم أنفسهم سيعطون كل شيء!
"دوستويفسكي مات." "أحتج! دوستويفسكي خالد!"
أدعوكم للمبارزة!
انتهى كل شىء.
قال القط وهو يزوي ما بين حاجبيه بعداء: - "إني لا أعبثُ ولا أمسُّ أحداً, بل أصلّح الوابور, كما أعتبر من واجبي تنبيهكم إلى أن القط حيوان قديم لا يُمس."
أفضل أن أموت على أن أواجه هذا الشيء.
قدري ليس بيديك.
العنف ضد النساء هو أحد أكثر اختراقات حقوق الإنسان تكراراً حول العالم.
رجاءً أعطه الرسالة عندما يعود.
يحب الأطفالُ شرب عصير الفواكه.
انا لا أحتاج لنقودك. انا فقط احتاج لوقتك.
في البداية، فكّرت ماري بتأجير منزلها، ولكن الجميع نصحها ببيعه عوض تأجيره.
هل شاهد أحدٌ ذلك الفِلم؟
ألم أطلب منك عدم فعل ذلك؟
ليس توم هو الشخص المناسب للوظيفة.
هذا مستحيل!
أنا لست متشائما.
شكراً جزيلاً . أنا أقدر هذا.
لم أرغب ابدا في الواقع أن أذهب إلى هناك.
أنا لا أريد أن أتحدث إلى توم الآن.
الآن قد استوعبتها
تيم كان مشغولاً, اليس كذلك؟
توم استطاع ان يهرب
انه امر مقلق
لا استطيع تحمل تعليقاته
انا اعرف كيفية النجاة
انا اعلم انه لديك صديقة
ايمكنك ايجاد الطريق للمنزل؟
هل يعلم والداك بانك هنا؟
والدي قد كان دائم الانشغال
انا اعتقد انه يتوجب عليك البحث اسفل التخت
انا لم ارى ماذا كان يوجد في الصندوق
لا يمكنني القدوم غدا لاسباب اضطرارية
قد تستطيع الآلات التفكير يوما ما, لكنهم لن يتمكنو من الضحك ابداً
هل تقوم بخداعي؟
اني افكر بالذهاب الى المانيا لدراسة العقاقير
كل دقيقة معك هي بمثابة هدية
هل احضر معي بدلة السباحة؟
ان جواب توم قد فاجئني
لا احصل على مال كافِ لشراء الالبسة بشكل منتظم
توم اكبر من ما تظن
انا اصغر منه بسنتين
انا لا اقصد تحدي نظريتك
كم تبعد بوسطن عن شيكاغو؟
لقد وصل البارحة الى طوكيو
في البداية لم نكن بئلفة مع بعضنا البعض. مع مرور الوقت قمنا بالتعارف على بعض.
الشيء الصعب قد مضى.
توم لا يعرف الفارق بين اوباما واسامة
سوزان لا تدخن ابداً
انا اعتقد انه ما يزال صغيراً
ما الذي يحدث هنا؟
أنا سوف أذهب لتفقد العمل
ارمي الكرة
هل لي أن أنزل؟
هل يمكنك أن تحضرها؟
هل لك أن تجلس؟
هل لك أن تنتظر؟
لقد حدث هذا الحادث بسبب إهماله
توم ليس كبيرا في السن
في أي وقت؟
السلاحف ليس عندها أسنان.
أنا لا أريد أن أتناقش معك في مشاكل توم
لذلك أنا خرجت
من أجل ذلك أنا خرجت
لهذا أنا خرجت
لَن تَجدَكَ الشُرطةُ هُناك
هل القطة فوق الكرسي أم تحته؟
أين فرشاة تنظيف الأسنان؟
هل تراه دائمًا؟
هل تفهَمُها؟
سأذهبُ منفردًا
ذِراعي يُؤْلِمُني
الكتاب هُنَا
أنفي تريد حَكَّها
نظف أنفك
هو يحب أن يكتب مقالات على ويكيبيديا
أنا لا أظن أنها تشبه أمَّها
ألا يوجد قطعة أرضٍ هنا للبيع؟
أنا مازلت أحاول إصلاحها ولكنها لا تعمل.
أنا لا أستطيع أن أفهم ما هو الخطأ!
من فضلك اقطع تلك الخشبة إلى قطعتين. طولُها كاملة مترٌ واحدٌ. أنا أريد أن تكون القطعة الأولى 80 سنتيمترًا, والثانية ستكون 20 سنتيمترًا.
أرسلت لك هذا البريد الإلكتروني منذ أسبوعين
من فضلك افعل هذا حالا
تفاصيل المشروع لم تكن واضحة في الشهرين الماضيين.
سافعل كل ما استطيعة من اجلك
من سيذهب اليوم للتبضع؟
هل تعمل لوحدك؟
ندور مع الدليل حيث دار, ولا نتعصب للرجال, ولا ننحاز لأحد إلا الحق.
هذا مسجد.
السلاحف لا تملك أسنان.
"هل عرفت أن عندنا مستشفى كبير في هذه المدينة؟" "ماذا! لقد فاجئتني." "لماذا؟" "هذه هي المرة الثالثة التي أزور فيها هذا المكان, ولم أعرف من قبل بأنه يوجد مستشفى هنا."
عملهم هو قطع الأخشاب.
من فضلك اسمح لي بالذهاب.
منذ زمن بعيد والناس ينبهرون بقدرته الفائقة على حل المسائل الحسابية الرياضية في عقله بدون استخدام الورقة ولا القلم.
طلع علينا الحب كما يطلع عليك من تحت الأرض في زقاق قاتل, وأردانا على الفور!
المخطوطات لا تحترق.
الظلمة الزاحفة من البحر الأبيض المتوسّط غطّت المدينة البغيضة إلى قلب الحاكم.
لا أعرف كيف أشكرك على مساعدتك هذه.
العلم نور والجهل ظلام.
قاوم حتّى النّهاية!
إنّها أنيقة ومهذّبة.
يمكنك أن تذهب أينما شئت.
مرحبا
سلام
كلامك يذكرني بزوجتي
آمل أن يسير كل شيء على ما يرام
لم ينجحوا
توم يحب لعب الشطرنج
خلع توم إحدى قفازيه
راسلت توم البارحة
تحقق الشرطة مع توم
لم يعرفوني
كان توم يحب لعب الشطرنج
لم يستسلموا
يحب توم الحيوانات
يعرف توم أنك تعرف
هل قمت بذلك عن قصد؟
لم أتناول حلويات بعد
أريد أن يفهم توم
لم يخدعونا
علم توم أنني لست سعيدا
يجب عليي الذهاب إلى الحمام
لم نصدق ذلك
سيساعدني توم في تنظيف غرفتي
لم يقومو بالكثير
هل تقوم بذلك عن قصد؟
لا نستطيع نسيان ذلك
لقد طلبوا المساعدة
سوف يتوقف المطر قريبا
توم ليس غبيا على الاطلاق
استيقظت في الصباح الباكر
رأيت توم في المكتبة
قام توم بنفس الشيء الذي قامت به ماريا
توم ليس صديق ماريا
نحن مستعدون بشكل جيد
إنهم ليسو مثلنا
هل عاد توم حقا؟
توم شاب و أعزب
إتقان لغة أجنبية ليس بالأمر السهل
ليسوا مزارعين
يعرفنا توم جيدا
بالتأكيد
معذرة
متميز
من فضلك
توقف !
انتباه !
إلى اللقاء
أحمق
أبله
إنتظر
لا تقلق
لا داعي للقلق
مقبول
جواز السفر، من فضلك
أغرب عن وجهي
سُق بحذر
ساعدوني
التذكرة من فضلك
التذكرة لو سمحت
توقف عن الكلام
العصافير تغرّد
لا فكرة لدي
تعال من فضلك
سباحة ممنوعة
ماذا حصل ؟
أعذرني
رحلة سعيدة
أنا موافق
جئت
جيد
أنا أعتذر
ليس مجددا.
التدخين قاتل
رحلة آمنة
ليلتك سعيدة، تيمي
تصبح على خير تيمي
تصبحين على خير يا والدتي
لا تخف من أي شيء
إطمئن
أنا كذلك
إستعد
مرحبا مجددا
استقال توم
أدخل
تفضل بالدخول
هل نذهب إلى بيتي أم إلى بيتك ؟
هل كان الطقس غائما في طوكيو البارحة ؟
قلة النوم مضرة بصحتك.
هذه الدمية هدية من عمتي.
وُلد هذا الكلب منذ شهرين.
هذا المكتب مساحته أكبر مما ينبغي.
يعتمد مذاق النبيذ في الغالب على الطقس.
توم فقير ولكنه سعيد.
هل هو بخير؟
إفعلْ شيئاً
نحن مخطوبان
هذه خطيبته
كنت في مرة من المرات مخطوب
جيل مخطوبٌ من جاك
جيل مخطوب من جام
هذا البيت يتوافق مع احتياجاتي
انا اريد شخصا لأضربه
انا اريد شخصاً لألكمه
إنه حقاً بيتٌ صغير لكنه يتناسب مع احتياجاتي
إنه حقاً لا يستحق
إن الحق معك
انه حقاً صحيح
الطريق إلى السعادة يحتاج أحياناً شجاعة.
فى الوقت الحالى ليس لدى نقود كافية.
هل تعرفون , كم عمري ؟
الجميع تم دعوتهم إلا أنا.
لقد تزوجنا .
عندما تحتاج إلى عمل , عندئذ إذهب إلى توم.
أود أن أساعدك ولكن أنا الآن نوعآ ما مشغول.
هو لم يلاحظني.
أنا أُحبها جداً.
ابقوا معي في هذه الغرفة.
أنا أود أن أكون مثلك.
هل يمكنني الحصول على بعض المساعدة هنا؟
نحن لا نستطيع أن نَحمي توم.
أين الفودكا ؟
ماذا يجب أن أقول له؟
هو يريد أن يصبح مثلي.
هل لديك وقت حقاً للدراسة وللعمل ؟
هذا الزبادي طعمه غريب.
أنا صبغت شعري باللون الأحمر.
هي رفعت بصرها إلى السماء.
هي نظرت إلى السماء.
بدون تعليم ناجح ،كيف يمكنك ان تنجح ؟
لقد فعل ما وعد ان يقوم به
هل يجب ان تُكتْب هذه الرسالة بالإنجليزية
قل لهم سأفعلها
يجب ان تأكلون بانتظام
يجب أن تأكلوا بانتظام
يجب ان تتناولوا طعامكم بانتظام
يجب على الإنسان ان يأكل بأنتظام
قارن الحقائق
التفكير يعني المقارنة
انا لا اقارنكِ
قارن اجابتك مع توم
قارن ترجمتك معهُ
قاىن هذه النسخ مع الاصلي منها
لا تقارني مع نجوم السينما
لو سمحت، لا تقارني مع اخي
بمقارنة طوكيو مع لندن تجد الاخيرة صغيرة
ليس الأن عزيزي 😁
ماذا تفعل حبيبي
كيف أنت عزيزي
كيف حالك حبيبي
ما أخبارك قرة عيني
لا تكذب حبيبي
ما الأمر أيها المفتش ؟ هل رأيت أشباح ؟
أقوم بجولة في المدينة.
ضميري يؤنبني.
تبقى المرأة في البيت مع الطفل.
ابنه يريد ان يصبح محامي
انا لست محامي
امي محامية
ليس كل طلاب الحقوق يستطيعون ان يصبحوا محامين
لقد استيقظت اليوم في الساعة 8
يستوجب بذل جهود أكبر؛ إذا ما أردنا إنجاز هذا الأمر.
نحن هنا لأن لنا الحق أن نكون مشمولين في اتخاذ هذه القرارات.
أريد أن أذهب معك.
هذا بيتي
اذهب إلى النوم
هذا مؤلم
وأخيرا!
السلام عليكم
يا للأسف
نعم
صحيح
سنرى .
سوف نرى
موافق
برد
من فضلك !
لو سمحت
هيا
غير صحيح
غلط
حظاً سعيداً
غير معقول
الطقس ليلاً يكون بارداً
هل انت مشغول غداً صباحاً ؟
هل أنت مشغول صباح الغد ؟
لقد تسلق جبل ايفرست .
غداً في نفس هذا التوقيت سآكون في لندن
نحن نعتقد أن هذا تقرير وهمي.
ارتد معطفك ، الطقس بارد في الخارج
تعال إلي
اذهب إلى العمل
اليوم حار
اليوم هو الأربعاء
إنه يوم بارد
اليوم هو الأحد
اليوم هو الإثنين
اليوم هو السبت
ماذا ؟
من يعايش هجوماً بهذا القرب كالهجوم الذي تعرضنا له، لن ينسى بعدها كل يوم سريعاً.
الدم سالَ من الجُرح.
برأيِكَ هل باستطاعتي تحمّل كل ذلك الإغراء؟
نحن بحاجة ماسة للمال.
توم يحب عائلته
بكم أستأجر هذا البيت؟
بكم أشتري هذا البيت؟
بكم يُستأجر هذا البيت؟
ما هو متوسط إيجار المحلات هنا؟
بكم أستطيع أن أشتري هذا البيت؟
هل هذا يباع بالكيلو أم بالعبوة أم بالواحدة؟
بالنسبة لبيتي الجديد أريد أرضًا في حدود 15 متر عرضًا و 35 طولًا. إذا وجدت أرضًا للبيع هنا, كم يمكنني أن أتوقع دفعه لأرض مثل هذه؟ ما هو متوسط سعر المتر المربع هنا؟
على كل حال أين أنت
لم يتبقى أحد
لم يبقى أحد
إن تنظيف الأسنان بالفرشاة فقط لا يكفي للوصول إلى الأماكن التي يتراكم فيها البلاك. خيط الأسنان أصبح بالإمكان الوصول إلى تلك الأماكن فبنيته المقاومة للتمزق تجعله ينزلق بسهولة بين الأسنان وأسفل حافة اللثة. حيث يساعد على تنظيف البلاك الصعب إزالته بالطرق العادية.
لقد فقدت حشوي.
توقف وإلا سأطلق النار.
لا تتوقف , استمر في السير.
يجب أن تتخلص من هذه العادة السيئة.
زار توم قبر ماري.
المحرك يعمل.
المحرك لا يعمل.
نحن مختلفين فى ذلك.
أنا أتسلل إلى داخل المنزل.
توم سمسار.
لماذا ترتدي القفازات ؟
لا أرتدي أي جوارب.
ألا يمكنك أن تحل محلي ؟
ألا يمكنك أن تنوب عنى ؟
توم جيد في ذلك .
هذا المقهى مريح.
نجلس معا ً بارتياح .
هذه الغرفة مريحة.
أين مشطي ؟
هل تريد أَن أُمشط لك شعرك ؟
ليس لديه غرفة ولا قبو.
مغفل!
العالم مليء بالمغفلين .
أخى أحمق.
ياله من أحمق !
بعبارة أخرى أنت أحمق.
النسخ ليس سرقة.
كيف يمكنني الإبلاغ عن سرقة؟
أريد الإبلاغ عن سرقة.
وصلوا أخيراً للقمة .
وصلنا إلى قمة الجبل.
فتحت عينيها.
هل لديك حجة غياب ؟
ليس لدي حجة غياب .
من الخطورة قيادة سفينة كبيرة قريبة من الشاطئ، ولكن لحسن الحظ أن الساحل ليس بعيد في حالة وقوع حادث فى السفينة.
تشرفت بمعرفتك!
تشرفت بمعرفتك !
الطقس لطيف.
ممنوع التدخين في المصعد!
لا يوجد مصعد.
المصعد لا يعمل اليوم.
يحمل هذا المصعد ثمانية أشخاص.
هل أزعج؟
الرجاء عدم الازعاج!
لا أزعج أحداً.
شكراً لإصغائكم.
هل لديك خبرة؟
الناس يتعلمون من التجربة.
ينبح الكلب عندما يسمعني وأنا أصعد الدرج .
يجب أن أشتري طوابع بريد.
يدخن توم غليون.
سمعت شخص ما يصفر .
جلس توم على الطاولة وأكل شطيرة سمك التونة.
هل يدور الأمر عنى ؟
يدور الأمر عن السياسة.
هل يمكن أن أبعث هذه الرسالة الآن؟
هل تستطيع إرسال هذا الخطاب من أجلي ؟
يالها من رسالة غريبة! ليس هناك مرسل ولا مستلم.
يقف الصياد وحيداً على الشاطئ.
ليست كل الغيوم تسقط أمطاراً.
أين الجدار ؟
هذا الجدار بارد.
شخص ما يقف وراء الجدار.
يسبح في النهر.
النهر خطير.
هل هذا نهر ؟
النهر جميل.
لماذا يوجد في الطائرات سترات النجاة بدلاً من المظلات ؟
كم عدد الرافعات الموجوده في هذا الميناء؟
تأسست الجمعية عام 1990.
تضم الجمعية ثلاثين عضواً.
ليس لديه عمل , هو متقاعد.
إقفز!
إقفز إلى أسفل!
هيا ! إقفز !
قفزت من على الكرسي.
قفز في الماء.
قفز في حمام السباحة.
قفز توم من الشجرة.
لماذا لم تقم بعمل قائمة للركاب؟
هل تؤمن بوجود الأشباح.
بعض الناس يؤمنون بوجود الأشباح.
توم يخاف من الأشباح.
الطبق الأول الحساء.
جاري العمل.
لا تضربني !
انعطف عند الزاوية .
توم يقف في الزاوية.
تستخدم المافيا مؤسسات الأعمال القانونية كواجهة لها .
تم دهن واجهة القصر باللون الأبيض.
أحبّ الثدي الكبير.
تقع ألمانيا في وسط أوروبا.
جلسنا في وسط الحجرة .
تقع جبال الألب في وسط أوروبا.
ضع بطانية على الطفل أنه بارد.
أعرض البضاعة على الرصيف، حتى يمكن للمرء أن يراها !
تجولنا حول البركة.
ركضنا حول الحديقة.
رقصنا حول النار.
مشينا حول البحيرة.
كان دائماً يحوم حولي.
أدفع الضرائب.
يجب أن ندفع الضرائب.
السعر لا يشمل الضرائب.
لا تدعها تقود.
الضرائب مرتفعة جدا.
كنت أخشى أن أغفو على عجلة القيادة.
بدون تفكير أمسكت عجلة السفينة.
أسأل عن الطريق.
لا تسأل عن عمرهم !
دعونا نستعلم فى مكتب السفريات .
أنا بخير. شكرا على سؤالك !
هو جاري.
جاري إيطالي.
توم جارنا.
جاري طبيب.
ينبح كلب في الحي.
أحيانا أُكثر من القراءة لحدّ نسيان أمر الطعام والنوم.
أخبر توم بأني مشغول.
سآخذ تلك أيضا.
يجمع توم العملات القديمة.
أعطاني توم بعض الكتب.
لا خيار لنا سوى المتابعة.
سأبذل جهدي ألا أزعجك وأنت تدرس.
أتممنا ما أتينا لأجله.
يعلم توم بحبّ ماري له.
متى ستقوم بذلك؟
هلّا نصحتني بطبيب جيّد؟
كتب توم قصة عن ذلك.
تذهب للتسوق.
ذهبت للتسوق.
متى تذهب للتسوق؟
اسمح لي أن أنظر إليه؟
لا شيء يحدث بالصدفة.
لا وجود للصدف !
التقينا بالصدفة.
قابلتة مصادفة .
هل تبيع المياه المعدنية؟
كولا, من فضلك.
احتاج توم الطعام .
يجب أن أشتري الطعام.
الناس يحتاجون الى الطعام.
أصبح مشهور
المرأة اليابانية تبدو صغيرة ورقيقة.
لا ينبغي لنا أن نسعى الكثير لإطالة الحياة، ولكن بدلا من ذلك، إلى تعميق ذلك
الهروب هو حتى المشي
البطاطس رخيصة.
لا تشتكي
متأكد بأن توم سيفعل ذلك.
ليس لتوم الكثير من الكتب.
شعري ليس بطول شعر توم.
لا حل لدي.
وصلت هنا مساء الإثنين.
لا نملك من المال ما يكفي لشراء كل ما نحتاج.
أقترح بأن تعمل بما يقوله توم.
لا أنصح بذلك.
يمكن لتوم البقاء إن رغب.
سأعمل ما بوسعي لأجل توم.
أتيت هنا آملا رؤية توم.
لا أعتبر توم صديقا لي.
رأيت توم داخلا المصرف.
الكلام مع توم بلا فائدة.
متى عرفت الحقيقة؟
سأتأخر على الاجتماع.
لا أحد يعلم عن مكانه.
يعمل توم في مقهى.
كُفّ عن اللعب بشعرك.
أيّها لك؟
اصبر فقد أوشكنا على الانتهاء.
لنأمل ألا يكون توم بجنون عائلته عندما يكبر.
جلّ ما يفعله توم هو التذمر.
علينا القيام بشيء حيال ما يحصل.
لم نواجه هكذا مشاكل بعد.
لم نكمل ما علينا إنجازه بعد.
سقط توم على الأرض.
يقود توم سيارة مستوردة.
أعدت كتاب توم إليه.
لم نلق مساعدة من أحد.
يشرب توم القهوة يوميا.
ألن تخبر توم؟
أستذهب إلى حفلة توم؟
أتمزح
يجب ان تكذب
يجب ان تقول كذبة
يلعب توم وماري الشطرنج.
ما زلت غير مصدّقًا أننا فزنا.
أظنه أفضل بكثير الآن.
متأكد بأن توم يخطط لفعل ذلك.
لتوم وماري مزرعة صغيرة.
متأكد بأن توم سيخبرنا بالحقيقة.
سافر توم وماري معا.
ذهب توم وماري إلى الشاطئ.
سأعطيك مزيدا إن أمكنني ذلك.
طلب توم من ماري التوقف عن الغناء.
طلب توم من ماري إيقاف السيارة.
سأغيّر هذا كله.
أستذهب إلى حفلة توم الليلة؟
لست في أفضل حال.
هاجم توم ماري بسكّين.
هلّا أخبرتني عن سبب وجود توم في بوسطن؟
عليك أخذ استراحة.
لنسمع تفسير توم بدايةً.
لا أرى لذلك حاجة.
لحسن الحظ وجود مظلة إضافية مع توم.
لا أحب ما يجري.
توم ينتظر في المطار.
أخبر توم بأن عليه غسل الصحون.
ينتظرك توم للتحدث معك.
أشكّ في صحة ذلك.
لا أريد وظيفة بدوام كامل.
من حظنا وجود توم هنا ليساعدنا.
متى تخرّج توم من الكلية؟
أيمكنه توم حقا السباحة أسرع منك؟
هل لتوم ابنة اسمها ماري؟
كيف تعلم بملكية توم لهذا؟
ظننتني أبليت حسنا.
آمل أن تخطئ توقعات توم.
توم سيكون بالجوار
أخبرتك بالحقيقة عندما بُحت بحبي لك.
الله ليس عظيمًا.
الله ليس الأكبر.
ما درسّت طالبا يحل مسائل الحساب كسرعتك قط.
يجلس توم على الطاولة بقرب النافذة.
توم في الخارج يسقي الأزهار.
سوف نقبل شروطك
سوف اقبل عرضك
ينبغي ان تقبل نصيحتي
سعالي يزداد سوءاً
الناس تتغير
اللعبة اصبحت ممتعة
هذا حقا ممتع
هذا حقا مثير
يا لها من لعبة ممتعة
توم لا زال يبكي
انقلع من هنا / قحص 😂😂😂😂
كنت هناك لثلاثة أيام فقط.
كنت أنتظر هذا السؤال.
لم أكن واثقا مما يجري.
أعطى توم الشرطة عنوانا خاطئا.
لم أكن أحاول إيذاء أحد.
هل أنت جاهز لهذا؟
أنت لوحدك الآن.
.احب الوان هذا اللوحة، ولکن بالنسبة لي هي صغیرة جدا
كما تزرع تحصد.
الفرصة الضائعة لا تتكرر
كان امراً مستعجَلاً.
من الجدير بالاهتمام تعلم الاسبانية .
هذا يجعله جدير بالاهتمام .
هذا كتاب جدير بالاهتمام .
هذه محاولة جديرة بالاهتمام .
هل انت متأكد
هذا حقا حديث جيد
ألف ألف شكر.
تبيّن في النهاية أنّني كنت على حق.
سنعفيك من الحضور.
لا يجب أن تحك بقعك.
يا لها من مفاجأة جميلة.
هذا بعض الحساء الساخن، أعددته لك.
هذا لطف منكِ يا ليزا.
سأغنّي لك كي تنام.
اتركه و شأنه.
هذا يبدو لي مقرفا.
هذا يبدو مقرفا بالنسبة لي.
هذا يبدو مقرفا بالفعل.
أعددت لك قليلا من الحساء.
أشعر بحكة قوية.
أنا أعتني بجيم.
أشعر بالحكة.
عد إلى المنزل في الحين.
لا تعطه شيئا من هذا الحساء.
أغمض عيناك الجميلتان.
اذهب للنوم يا عزيزي.
سأطلب من ليزا أن تعد لك بعض الحساء الساخن.
كيف تشعر الآن يا تيمي الصغير؟
أحتاجك في مكتبي في الحين.
هذا الماء لذيذ.
اشرب بعض الماء البارد.
لقد حككت بقعه بهذه الأوراق.
لقد تحسّن كثيرا.
لقد قدّم نفسه.
نادِني هاري من فضلك.
نادني هاري رجاء.
بإمكان الناس أن يروه.
تعال لتستريح قليلا.
تذكر العام الماضي.
لا أستطيع الانتظار إلى الغد.
سيكون لديك الكثير من العمل بما أنني هنا.
أهذا هو الطريق لبرلين؟
أهذا هو الطريق إلى المحطة؟
لا بد من أنه كان اتصالا زائفا.
أعلم جيدا أن المكروه لا يأتي بمفده.
هو يأمل أن يجعلها تفعل ما يريده.
إن أرادت حربا، فها هي حربها.
اقتربوا أيها الأوغاد الجبناء.
لن نشتري سراويل الجين هذه. هذا تبذير فادح للمال.
هل رأيت هذا يا جمال؟
لقد وعدت يا جمال.
نحن هنا يا جمال.
حاول يا جمال.
علي أن أخبر جمال بما سمعته.
ماذا يحدث يا سارا؟
ماذا يجري يا سارا؟
بإمكانك الاعتماد عليّ يا جيم.
كان لسارا جانب غامض.
كانت سارا ترتجف.
روى لنا قصة عن فتى اسمه توم سوير.
قمتَ بعمل جيد يا جمال.
هل يذكّر هذا بشخص ما؟
لنذهب للقاء جيم.
يريد جمال أن يكون مركزا للاهتمام.
أعرف أنّني لا أعرف شيئًا.
أنت خائن .
ظننت أنه لم يحن الوقت بعد.
الحفاظات لتوأمي.
أنا حقا لا أستطيع مساعدتك.
هل من مشكل يا سيدي؟
ليس لدينا حق بالقيام بهذا.
ينبغي أن تفهم أنه عليّ الذهاب الآن.
هذا كل ما عندي. خذه.
أنا حقا أحتاج هذه الحفاظات الآن.
هل ستدفع ببطاقة التسديد أو نقدا؟
لا أعلم ما تخطط له، لكني سأمنعك بالقيام به.
لن أتركك ترحل أبدا.
لماذا تفعل هذا إن كان لي أن أسأل؟
كل ما يهم هو أنك هنا.
آمل أنه يعجبك.
بإمكاني التهام فيل بأكمله.
هل تمكنت من الاتصال بجمال؟
إن جمال هنا.
يجبها جمال كثيرا.
لا شك أن هذا جمال.
هو محق يا جمال.
انتظر إلي الآن يا جمال.
لنذهب يا جمال.
اذهب أولا يا جمال.
أحسنت فعلا يا جمال.
لقد تأخر جمال مجددا.
هي مع جمال.
إنها مع جمال.
هل كان جمال هنا؟
أين ذهب جمال؟
الجميع يشاهد جمال و هو يرقص.
لا تكن محرجا يا جمال.
شاهد جمال التلفاز إلى وقت متأخر من الليل.
ماذا علي أن أفعله يا جمال؟
هذا هو صديقي جمال.
يشعر جمال بتحسن طفيف.
يبدو أن الجميع يحب جمال.
التذاكر عند جمال.
حصل جمال على التذاكر.
إن جمال ينتظر سارا.
لماذا لم يأتِ جمال بعد؟
أين كنت يا جمال؟
أفعلت هذا لجمال؟
هي متزوجة بجمال.
بإمكان جمال أن يموت من أجلها.
إن جمال يسوق سيارته عبر الجسر.
دائما ما يكذب جمال ليخرج نفسه من المواقف الصعبة.
أعلم ما تعنيه يا جمال.
فقد جمال السيطرة على أعصابه.
سيأتي جمال و سارة اليوم.
وصل جمال و سارا إلى القاهرة.
ماذا سنفعل الآن يا جمال؟
ماذا تفعل هنا يا جمال؟
هذا كله من خطأ جمال.
عاد جمال في المساء.
على جمال أن يعود للمنزل الآن.
واصل جمال في الانفجار ضحكا.
أتساءل ما المشكل يا جمال.
هل بإمكانك المجيء مع جمال؟
كل هذا بفضل جمال.
لماذا لم يأتِ جمال هذا المساء بعد؟
انتظرك جمال طوال الظهيرة.
دائما ما يتصرف جمال بلطف معي.
يوصلني جمال كل يوم بسيارته.
لماذا لا يلعب جمال معنا؟
هي ستخدع جمال عاجلا أم آجلا.
إنه أنا، جمال. اتصل بي مجددا.
تنقل جمال إلى القاهرة مع صديقته.
أنت ذكي جدا يا جمال. تعرف كل شيء.
احكِ لي عنه .
قتل الرامي الأيل.
ليس من عادة جمال أن يختفي بدون أن يقول شيئا.
هذه فرصة فريدة في الحياة بالنسبة لجمال.
تقدمنا في الحياة.
علينا القيام بتحليل للدم.
لقد تغيرت قواعد اللعبة.
أصبح الأمر فجأة قضية وطنية.
ليس لدي وقت أضيعه مع الرشاوي.
جميعنا اتفق.
هل تلك السيارة لجمال؟
هيا يا جمال و إلا سنتأخر.
هل رأيت جمال؟
"لم أرى جمال منذ الليلة الماضية." "هذا لا يفاجؤني."
ستغادر مبكرا، أليس كذلك؟
أظن أنه من الأفضل أن أعود إلى المتجر.
أظن أنه من الأفضل أن أعود إلى الورشة.
لقد أحضرت ما طلبَته منّي.
انسَ أمر العشاء.
أخبرني، هيا.
أعطِني إيّاه يا جمال.
سأساعدك يا صاح.
هذه هي نهاية القصة.
سأخبر جمال غدا.
ستتزوج خلال ثلاثة أشهر، أهذا صحيح؟
أتحتاج لمساعدة يا صاح؟
بإمكانه الانتظار حتى الغد.
أعتقد أنه لا خيار لي.
لا تخبر جمال من فضلك.
هل أخبرت جمال؟
إن تبين أنكِ حامل، فستخبرينه بنفسك.
لا تقل شيئا بشأن هذا الموضوع لجمال، اتفقنا؟
إن لم أكن حقا حامل، فسأصاب بخيبة كبيرة.
عيلك الانتظار لشهر على الأقل.
تفهّم هذا من فضلك.
لا يريد جمال أن يعلم هذا.
أنت الوحيدة من بين الأخوات الثلاث التي لا تكرهني.
"أريد أن أحدّثك." "بالتأكيد، و عن ماذا؟"
"أنا حقا لا أتحمل رائحة الشاي" "لكن سيساعدك هذا."
و لا كلمة، أفهمت؟
قدّموا لك وثيقة كان ينبغي أن يمضيها أبوك، أليس كذلك؟
لقد اتصلوا بنا من المدرسة اليوم.
اتصلت بنا المدرسة اليوم.
"هل أنت تعد الشاي لي؟" "لا، بل لجمال."
بإمكانك البقاء لتناول العشاء.
سأكون في الحمام.
لا أحد جائع.
لم يعد بعد.
لماذا طردت ذلك الرجل من مطعم البيزا؟
لماذا لا نخرج و نكن لوحدنا فقط أنا و أنتِ.
لم يقل جمال شيئا.
لما لا تنساها و لا تتركها و شأنها؟
لقد عانى جمال كثيرا.
لا أعتقد أنه كان لديها صديق آخر بعد أن فارقت جمال.
هل كنت تواعدها؟
يبدو جمال قويا جدا و محترفا.
لقد جئت لأستشيرك.
أنا حقا لا أعلم ما أقوله في هذه الحال.
هذا وضع صعب.
ظننت أنه سيكون هنا.
ظننته سيكون هنا.
هل صديقكِ هنا؟
تعالَ معي إلى الخارج.
لنخرج.
لن تُمطِر يوم زفافي.
أريد أن أتوقف من التفكير عنها.
لقد التقيتها مجددا في المركز التجاري.
لقد طُرِد جمال من ورشة البناء.
لا تعتقد بأنك ستتخلص مني بهذه السهولة.
لا أريد أن ينتهي زواجنا.
لا أريد أن ننفصل.
لا أريد أن تنتهي علاقتنا.
لا أستطيع أن أستغني عن جمال بهذه البساطة.
لم تكن تلك المرأة التي رأيتها هناك نفس المرأة التي كنت أعرفها في الماضي.
لقد شعرت لأول مرة أن كل شيء قد سينتهي.
لماذا بحق السماء قام بهذا؟
لقد جئت لزيارة صديقتي.
"لقد جئت لزيارة جمال." "تفضّل بالدخول."
كنت مغادرا على كل حال.
سجلدني أبي كما يُجلد الحمار.
لا تشكِ يا جمال.
انتظر يا جمال.
لا أستطيع القيام بكل شيء بنفسي.
"أنا أتدوّر جوعا." "هناك بعض بقايا الأكر في الثلاجة."
لم تبقَ ليدينا كريمة.
عليكِ أن تتعلّمي من أخواتك.
لا يمكنني أن أفكّر في الحياة بدون جمال.
أنت هو السبب الوحيد في وجودي.
نحن نرى الأشاء بطريقة مختلفة.
يبدو أننا نتخاصم كثيرا أنا و أنت.
بإمكانك فعل ذلك بطريقة ألطف.
ما هذا المكان؟
كيف وصلت تلك المحفظة إلى هناك؟
بما تعلق الأمر إذن؟
نحن بحاجة لهذه الأرض.
هنا أريد أن أعيش.
توصلت من إقناع بابا كي ننظم الحفل في المنزل.
أعتقد أنه ثمة طرقة أخرى.
لقد نفذ البنزين من سيارتي بينما كنت في الطريق.
ماذا؟ هذا مستحيل.
أعتقد أنه بإمكاننا إيجاد طريق العودة بأنفسنا.
من هنا، سيدي.
أريدها أن تبقَ كما كانت.
هذه هي الطريقة الخطأ للقيام بهذا.
قلت لك توقف مكانك.
أنا واثق أنه ثمة هناك خيار لا يتطلب تقديمة رشوة.
لنذهب للمستودع و نرى إن كان جمال هناك.
إنّه قادم.
سيُقدّم درس حول السلامة في الروضة.
لنذهب إلى هناك بسرعة.
لقد أنقذ ذاك الرجل الشجاع حياتي.
هناك الكثير من القمامة هنا.
كان هناك حب و احترام.
متأكد أن توم لن يفعل ذلك.
متأكد أن توم لن يفعل شيئا كهذا.
أحقا تظن أن توم سيفعل ذلك؟
أرجوك لا تقل بأنك لن تدع توم يلعب معي بعد الآن.
سأذهب وألقي نظرة أخرى.
لا أظنك قادرا على فعل ذلك.
عندما استيقظت هذا الصباح لم أرد القيام عن السرير.
أردت شراء لوحة من توم.
أردت شراء إحدى لوحات توم.
أشك في أن يستطيع أحد فعل ذلك.
لماذا أخبرت توم بأنه كان خطئي؟
هذا أمر عليك تذكره.
لماذا أخبرتهم بأنه كان خطئي؟
كيف تعلم إن كان حساب بريدك الإلكتروني قد اختُرق؟
خسر توم ثلاثة ملايين دولار السنة الماضية.
كيف خطرت ببالك فكرة المعرض هذا؟
لم يقرأ توم الرسالة بعد.
بكيت لأن الجميع غيري بكى.
إن كنت تحبني كما أفعل أنا، فلا شيء يفرّقنا سوى الموت.
ثمّة أمور لا يمكن التعبير عنها بالكلمات.
لم يعد توم يغنّي الآن.
قال توم بأنه يريد شيئا آخر يأكله.
لتوم المقدرة على فعل ذلك.
آمل أن يتوقف توم عن ركن سيارته أمام منزلي.
برأيك، كم سيكون مدى خطورة هذه المهمة؟
دخل توم المبنى.
دعني أخبرك سبب عدم رغبتي فعل ذلك.
نمت متأخّرا.
كنت غائبا.
لست نحيفا.
أتيت بالسيارة.
رأيت شبحا.
أحتاج بعض الراحة.
اتّصلت ب‍ 911.
قصدت ذلك.
أنا بخير الآن.
لست على ما يرام.
لست متأكّدا.
أمضينا صبيحة الأمس معا.
يعتقد أنه أرقى مستوى منا.
هو حقا يعتقد أنه أرقى مستوى منّا.
تبّا لك.
أحضرلي الأشياء التي طلبتها منك.
لقد انكسرت المزهرية و ستدفع ثمنها.
إن مصيره محسوم.
هذه مشكلته و أنا لست معنيا بشأنه.
لقد اكتشفت أن ابنها طبيب.
إنّ إبنك بطل.
و أخيرا خرجت.
لقد تعطّل محرّكي.
كفّ عن ذلك.
كنت مغادرة على كل حال.
لقد قفز من السيارة.
لم تسر الأمور على ما يرام، أليس كذلك؟
لنخرج من ساحة اللعب هذه.
لقد فقدتَ صوابك بأكمله.
لنحاول الآن.
أريد أن أجرّبه مجدّدا.
سأحاول أن لا أغيب لمدة طويلة.
لنخبره بما جرى.
هذه آخر مرة أتركك تذهب فيها.
لنتّصل به الآن.
لن أتركك تفلت بهذه السهولة.
حسنا. لنرى ما بإمكاننا فعله.
ماذا تنتظر؟ لنذهب.
أخبرني قبل أن تقوم بأي شيء متعلّق بالعيادة.
هل بإمكانك أن تريني سيارتك الجديدة؟
هل بإمكانك أن تخبرني عن متى سأحصل على نتائج الاختبار؟
هل بإمكانك أن تخبرني كيف حدث هذا؟
هاذا عساني أن أفعل الآن؟
بإمكاني أن آخذك إلى هناك كي تراه.
أستطيع أن أراه الآن.
لا أستطيع مغادرة المكتب.
هل بإمكاني المساعدة يا سيّدي؟
لقد تعرّف جيم على الكثير من الأصدقاء.
أتود أن تكون صديقي الجديد؟
سنتعلم أغنية جديدة اليوم.
هو جديد هنا.
هل بإمكاني أن أصبح واحدا من أصدقائك الجدد أيضا؟
لم يكُن دوما هكذا.
أنا أعرفك جيدا و أنت لا تساوي شيئا.
أنا لا أبالي إطلاقا بما تقولونه.
أنت غبي.
هو ابن سافلة متغطرس.
ما هذه إلاّ قمة الجبل الجليدي.
ما الخطب معك؟
لا أريد أن تكون أية صلة بين و بينك.
سوف أحطم وجه طوم.
أنا لا آخذ المشاكل معي للمنزل بل أتحدّث بصراحة، فانصرف من هنا.
لا تقدّم لي دروسا.
تعلّم التحكّم في فخرك.
أنا فخور بنفسي. نعم، أنا فخور.
لقد مللت من هرائك الذي يسبب الإسهال.
عليك أن تقف للدفاع على حقوقك في الحياة.
لا أريد أن أراك بعد اليوم.
ما سبب وجود فاضل هنا؟
لقد كذب علي فاضل.
يود فاضل أن يراك.
بإمكانك الاعتماد عليّ يا فاضل.
لقد أنهيت العمل للتو.
يعلم فاضل الكثير.
كان القيام بذلك شيئا سخيفا على ما أعتقد.
هذا ما نراه مع فاضل.
لم يذهب فاضل بعيدا.
كان فاضل بحاجة ماسة للمال.
ذكر فاضل المكان الذي كانت فيه جثة دانية.
ها هو فاضل.
كان فاضل يستهلك المخدّرات.
ذهب فاضل لوحده.
بدأ فاضل يرقص.
تزوّج فاضل بعجلة.
هدّد فاضل دانية.
افعله يا فاضل.
فاضل ليس بالدّاخل.
كانت دانية تحاول إخفاء جثة صوفيا بينما كان فاضل يشاهد.
تعرّضت دانية للاغتصاب و التعذيب.
أصيب فاضل بصدمة عندما علم بوجود ضحيتان أخرتين.
كانت دانية تريد أن تكون امرأة فاضل.
كانت مغامرة جدّ رائعة.
تحدّث فاضل و دانية عن الطقس.
غادر فاضل المنزل.
كانت جثة فاضل مرمية في القمامة.
لم يكن فاضل غاضبا من دنية بسبب ما قامت به.
وضع فاضل جثة دانية في مزبلة.
حاول فاضل أن يخفي جثة دانية.
كان فاضل يخون دانية.
علِم فاضل أن زوجته كانت تخونه.
أعتبر فاضل قوّادا.
كان فاضل يريد أن يتحكّم في الجميع.
فاضل شخص غبي و أنوي، يريد التحكّم في الجميع.
كان فاضل يتصرّف كطفل.
قررت دانية البقاء مع فاضل في أية حال.
هو لم يكن دائما هكذا.
يمكنني أن أتمتّع كثير باللعب لمفردي.
رُبّ كسول ينجح.
فتح فاضل مطعما للأكل الخفيف.
كان فاضل رجل الأسرة المثالي.
لا تُنُقِّل جُمَلي.
أنا أصغر سنّا و أقوى منك.
أتظنّ أنّني عاهرة؟
تعقّبت الشرطة آثار الطلبة الثلاث الآخرين.
لماذا لا تخرس؟
هل دخلت لحسابك؟
ليلة سعيدة يا عزيزتي.
كانت دانية تعشق الأمومة.
لقد عاد فاضل.
لم يفعل فاضل شيئا.
إن فاضل يطبخ.
توجّه فاضل جنوبا.
لقد اختفى فاضل.
كان فاضل يقطن هنا.
كان فاضل يعيش هنا.
كان فاضل يسكن هنا.
عبّر فاضل عن حزنه.
كان فاضل سكرا.
كان فاضل متشوّقا للحبّ.
كان الجميع يحبّ فاضل.
إن فاضل يحبّها.
ذهب فاضل إلى المدرسة.
هذا فاضل.
كان فاضل يريد المزيد من المال.
أراد فاضل المزيد من المال.
كان فاضل خائفا بالتأكيد.
رهن فاضل الحليّ.
ضحّى فاضل بسرّية هويته.
كانت الشرطة تتعقّب فاضل.
كان فاضل يعمل عن دانية.
كانت دانية مسحورة.
بدأت دانية تستكشف عالم الرّجال.
كان فاضل يراسل دانية.
أرسل فاضل رسائلا لدانية.
راسل فاضل دانية.
شعرت دانية بالضّغط.
بدأ فاضل يواعد دانية.
نادي فاضلا يا دانية.
لا شكّ أنّ فاضل يحبّ دانية.
إنّ فاضل حقّا يحبّ دانية.
لنُلقِ نظرة عليه.
ربّما هذا فاضل.
يحبّ فاضل النقانق.
لقد وجدنا فاضل.
أعاد فاضل ألعابه إلى العلبة.
رتّب فاضل غرفتة.
لا شيء طبيعي أكثر من الوقوع في الحب.
ظنّ فاضل أنّه كان مغرما بدانية.
لقد ألقى كلّ رسائل الحبّ التي كتبتها له.
كان من السّهل على فاضل و دانية أن يقيما علاقة حبّ.
أنتِ لديكِ زوج يحبُّكِ.
كان فاضل يحبّ الرّقص.
هيَ لا تزال تحبّك.
ألم تعد تحبّني؟
إنّ هذه الريشات جميلة جدّا.
أكيد أنّي أحبّها.
أنا مغرم بامرأة أخرى.
أنا مغرمة برجل آخر.
بنى فاضل علاقة حبّه مع دانية على الأكاذيب.
إنّ فاضل مغرم بامرأة أخرى.
لن أستطيع أن أحبّك مرة أخرى.
من الممكن أن يكون هذا المهندس هو حُبّكِ الجديد.
كانت دانية بدينة و قبيحة.
تبّا لذاك المدرّس و قواعده الجديدة.
أنا متعب كثيرا الليلة.
كانت ليلى ممرّضة مسجّلة تعمل في مركز معروف لمعالجة السّرطان.
كان فاضل يشارك في المسيرات التّوّعية من أجل محاربة السّرطان.
"هل أنت مريض؟" "لا، لماذا تسأل؟"
لا يمكنك أن تدّعي بالمرض لباقي السنة الدّراسية. لن يصدّقك أحد.
أشعر أنّي مريض قليلا.
بإمكان الحبّ أن يجعلك مريضا.
هذا خيارك و عليّ أن أحترمه.
"إسمك..." "فاضل صادق."
كان فاضل يقطن بـشارع صادق.
أنا فاضل صادق في خدمتك.
هل أنتَ جمال صادق؟ أنا من محبّيكَ.
سيتولّى فاضل صادق إدارة المخبر.
لقد أخبرت السيّد صادق و هو قادم.
من أين جاءتكَ هذه الفكرة الغبية كي تدخل إلى مكتب السيّد صادق؟
أنا حقّا آسف إن تسبّبت لك بأية مشاكل أو أضرار مع السيد صادق.
ليلى سمينة و قبيحة.
كانت ليلى ممرّضة معتمدة تعمل في مركز معروف لمعالجة السّرطان.
فكّر فيما تشاء. فقط لا تزعجني بتفكيرك.
لقد أعددت لك الفطور
هل سمعت ليلى تنادي إسمك؟
سمّى فاضل إبنته ليلى.
كان فاضل يعرف بائعا للمخدّرات إسمه رامي.
تعرّف فاضل على فتاة ساحرة الجمال إسمها دانية.
إسمه فاضل المشاغب.
ارتكب فاضل جريمة شنيعة باسم الحب.
ارتكب فاضل أفعالا بلا مبرر باسم الحب.
أظنّ أنّ اسمها دانية.
معذرة، كيف تعرف إسمي؟
تبادل فاضل و دانية رقميهما في اللّيلة نفسها.
كانت ذهنية فاضل كذهنية دانية آنذاك.
كلّ الإتّصالات التي أُجريت أتت من نفس المصدر.
لدى فاضل و ليلى نفس المهنة.
كان فاضل يقطن في الحيّ الذي تقطن فيه ليلى.
كان فاضل و ليلى يقطنان في نفس الحي.
هو دائما نفس الصّوت.
لقي فاضل نفس القدر.
لا أستطيع أن أقول نفس الشّيء عنك.
ليس بإمكان الشرطة أن تستجوبه لهذا السّبب.
لا يمكن للشّرطة أن تستجوبه لهذا السّبب.
شعر فاضل أنّه استحقّ أن يقضي ذلك الحكم.
هذا ما يجعلك بحاجة إلى محقّق كي تعلم.
ما رأيك في ذلك الآن؟
لا يبدو هذا عادلا إطلاقا.
سوف تمنحني تلك الفرصة.
ليس لديك ذلك، أهذا صحيح؟
جاء ذلك الغبيّ يبحث عنّي.
كانت ليلى تريد أن تواصل الإثبات بأنّها تحبّ رجلها.
عُد إلى منزلِك.
اختفت ليلى من منزلي.
عُد إلى المنزل الآن.
لم يكُن فاضل في المنزل.
يوجد في منزل فاضل بستان خلفي.
تسلّل فاضل داخل منزل ليلى.
كان فاضل أوّل من وصل إلى المنزل.
بحثَ فاضل في المنزل كي يعثر عن المال.
جرّ فاضل المزبلة إلى خارج البيت.
لم تكُن لدى فاضل حياة أُسريّة على الإطلاق.
رحل فاضل عن منزل أسرته بعد سنة.
ذهب فاضل بسيارته إلى منزل دانية.
ذهب فاضل إلى منزل دانية.
هل بإمكانك أن توصلني لمنزلي؟
اشترى فاضل بيزا و ذهب إلى منزله.
لم يعِش فاضل في أسرة يعمّ فيها الحبّ.
هل تلك شاحنة إطفاء؟
أين هو الحريق إذا؟
أطلق فاضل عيارين.
يوجد حريق هائل هناك.
أشعر و كأني عندي حريق في معدتي.
هل أخبرك أنّه سيطرد فاضل؟
أعتقد أنّه أكثر رجال الإطفاء شجاعة في العالم.
تحبّ الفتيات الجميلات أن تجلبن الانتباه.
اعتدى فاضل جنسيّا على فتاة عمرها أربعة عشر سنة.
اعتدى فاضل بطريقة وحشيّة على فتاة عمرها تسع سنوات.
تعرّف فاضل على فتاة تعمل راقصة جنسيّة.
حُكِمَ على فاضل بالإعدام لقتله لفتاة صغيرة.
كانت لفاضل علاقة غير لائقة و مخالفة للقانون مع فتاة صغيرة السن إسمها ليلة.
كان فاضل يواعدة امرأة أخرى.
لقد ابتزّها بمبلغ كبير من المال.
روى فاضل للشرطة كلّ شيء.
تعاون فاضل مع الشرطة.
استجابت الشرطة و أتت إلى المكان.
روى فاضل للشرطة ما حدث.
جاءت الشرطة تبحث عن فاضل.
اتّصل فاضل بالشرطة من أجل المساعدة.
تعقّبت الشّرطة أثر فاضل إلى فندق خليفة.
سمحت الشرطة لفاضل كي يقابل دانية.
كانت الشّرطة تدقّ الباب بقوّة.
كانت الشّرطة تقرع الباب بقوّة.
لقد وصلت مشاكل فاضل و ليلى إلى نقطة اللاّرجوع.
كان فاضل آنذاك أكبر خبرة من رامي.
كان فاضل مستعدّا أن يستقرّ مع ليلى.
بقاء فاضل حيّا كان معجزة.
لم يعلم فاضل إن كانت ليلي حيّة أم ميّتة.
انتقل فاضل و ليلى إلى القاهرة.
بقي فاضل في القاهرة و عمل هناك.
سافر فاضل إلى القاهرة لزيارة ليلى.
ركب فاضل أوّل طائرة متوجّهة إلى القاهرة.
فتح فاضل مكتبه الطّبّي في القاهرة.
كان فاضل يقطن في حيّ سكني بالقرب من القاهرة.
قضيا فاضل و ليلى نهاية أسبوع رومنسيّة في القاهرة.
انتقل فاضل إلى حيّ آخر في القاهرة يبعد عشرين دقيقة عن حيّه الّسّابق.
بقيا فاضل و ليلى معا لبضعة أيّام في القاهرة.
كان فاضل بعيدا 600 ميل متوجّها إلى القاهرة في اللّيلة التي قُتِلَت فيها ليلى، و يعني هذا أنّه من المستحيل أن يكون هو القاتل.
أخذت الشّرطة فاضل للإستجواب.
كان بإمكان فاضل أن يتّصل بالشّرطة.
ما قاله فاضل للشّرطة كان مثيرا للإهتمام.
واصلت الشّرطة تفتيش عربة فاضل.
حتّى الشّرطة تقول أنّه أنت من قالم بذلك.
تعرّف فاضل على دانية و اتّصل بالشّرطة.
كانت عند الشّرطة كلّ الأدلّة التّي كانت بحاجة إليها.
وصلت الشّرطة إلى مسرح الجريمة الفضيعة.
فاضل هو الّذي اتّصل بالشّرطة.
وجدت الشّرطة مسرحا لمجزرة فظيعة.
رصدت الشّرطة سيّارة فاضل بالقرب من الحدود.
بدأت الشّرطة تحلّل مسرح الجريمة.
اتّصل فاضل بالشّرطة و أخبرها باختفاء إبنه.
ما من شيء آخر بإمكان الشّرطة أن تقوم به.
استجوبت الشّرطة العديد من أصدقاء فاضل.
كان فاضل يعلم أنّ الشّرطة يمكن أن تصل في أية لحظة.
وصل فاضل على السّاعة التاسعة ليلا.
لم يتمكّن فاضل من الاتّصال بليلى.
كان فاضل ينتظر ليلى كي تدخل.
فحص الدّكتور صادق المرضى.
عُثِر على فاضل ميّتا في المقعد الأمامي لسيّارته.
لم يلبث فاضل و أن علِم أنّ الإجابة على ذلك السّؤال لن يكون أمرا سهلا.
عرّض فاضل حياة ليلى للخطر.
عاد فاضل إلى حياة ليلى.
أدار فاضل مقبض الباب بهدوء و دخل إلى المنزل.
وصف فاضل نفسه كرجل ثريّ لكنّه كان يعيش في قبو منزل والديه.
لم يعجبني اللّون.
تبدو ليلى جميلة اليوم.
أنت تبحث عن أسرة، أليس كذلك؟
أنا ذاهب إلى ورشة التّصليح.
هذه هديّة لفاضل لنرحّب به في أسرتنا.
من يريد القيام بهذا؟
لماذا أوقفته؟
عليك أن تتوقّف هنا.
ماذا جرى لفاضل.
بإمكانك أن تمارس السّياقة هنا.
بإمكانك أن تتمرّن على السّياقة هنا.
شكرا يا رفاق.
"يا فاضل." "نعم، ماذا؟"
"يا فاضل." "نعم، ما الأمر؟"
لقد وضعت محفظتي هنا.
لما سأفعل ذلك؟
أظنّ أنّ مشاكل فاضل تمتدّ جذورها إلى أيّام شبابه.
كان من المفترض أن يلتقيا فاضل و ليلى في الفندق، لكنّه لم يأتي.
لم تكن تلك الفتاة مألوفة عند فاضل.
ظنّت ليلى أنّ فاضل كان يتحدّث مع فتاة.
لم يكن فاضل يبالي أن تصاحب صديقته رجالا آخرين.
أريد أن أقبل بالإسلام دينا.
متى اعتنق فاضل الإسلام؟
يؤمن فاضل بإله الإسلام.
يؤمن فاضل بربّ الإسلام.
اعتنق فاضل الإسلام في شهر يناير سنة 1998.
أريد أن أكون مسلما.
كانت لفاضل صديقة مسلمة.
تقبّل فاضل الإسلام كجزء من حياته.
أراد فاضل أن يعرف كلّ شيء عن الإسلام.
درس فاضل الإسلام.
أخبر فاضل أسرته أنّه اعتنق الإسلام.
بدأ فاضل يواعد فتاة مسلمة من مصر.
شعر فاضل أنّه كان يجب عليه أن يعتنق الإسلام.
كان فاضل يواعد فتاة مسلمة من مصر.
وقع فاضل بشكل عميق في حبّ فتاة مسلمة من مصر.
لم يكن فاضل يستطيع أن يتزوّج بفتاة غير مسلمة.
أصبح فاضل مهتمّا بالإسلام.
كان فاضل يواعد امرأة مسلمة من مصر.
ازداد اهتمام فاضل بالإسلام.
لم يكن فاضل يعرف أيّ شيء عن الإسلام.
لم يكن فاضل يعرف الكثير عن الإسلام آنذاك.
اعتنق فاضل الإسلام في سنّ الثالثة و العشرين.
اعتنق فاضل الإسلام و عمره ثلاثة و عشرون سنة.
تعرّف فاضل على امرأة مسلمة.
كشفت ليلى عن وجهها.
أخذ فاضل كلّ لوحاته و أحرقها.
حاول فاضل مجدّدا.
تعلم اللغات شيء ممتع.
كان فاضل الوحيد الذي كان يعلم ما حدث لليلى.
لم يقتنع فاضل بالجواب.
لم يجد فاضل ذلك الجواب مقنعا.
لم يكن فاضل هو الوحيد.
لم يجد فاضل شيئا.
لم يكن فاضل يتصرّف كرجل مذنب.
كان فاضل يريد أن يبدأ حياة جديدة.
كان فاضل في المكان الخطأ في الوقت الخطأ.
كان فاضل طفلا صغيرا ذو ابتسامة مشعّة.
سجّل فاضل نفسه في فندق.
حاول فاضل أن يركّر على أسرته.
يحبّ فاضل دجاج تيكساس.
إنّ أمّ فاضل تحبّ أشياء كهذه.
ما أقنع فاضل كي يعتنق الإسلام؟
قرّر فاضل أن يجاهر باعتناقه للإسلام.
كان الانجذاب متبادلا.
اغتصب فاضل تلك المرأة.
وقع فاضل في حبّ المرأة الخطأ.
وقع فاضل في حبّ امرأة مصريّة.
لا تتزوّج أبدا بامرأة كليلى.
كان فاضل خاطبا لمرأة أخرى.
فاضل مغرم بامرأة أخرى.
أنتِ هي المرأة الّتي سأحبّها لبقيّة حياتي.
كان فاضل يعيش مع امرأة قد كان يواعدها لمدّة عشر سنوات.
فور ما يتزوّج فاضل بالمرأة، يبدأ البحث على الإنترنت كي يجد امرأة أخرى.
كان فاضل الطّبّاخ الرّئيسي.
ترك فاضل ليلى في العراء.
ادّعى فاضل أنّه كان يملك القدرة على أن يغفر الذّنوب.
كان فاضل يبلغ سبعة عشر سنة آنذاك.
كان عمر فاضل سبعة عشر سنة آنذاك.
اكتشف فاضل أنّه في الإسلام لا يوجد مشكل بين الدّين و العلوم المتقدّمة.
أثارت جريمة اغتيال فاضل حيرة المحقّقين.
ما نعلمه هو أنّ فاضل كان يضرب ليلى أحيانا.
كان خبر وفاة فاضل مؤلما بالنّسبة لعمّال المستشفى.
لم يتمكّن المحقّقون من إيجاد من أطلق النّار.
لم يتمكّن المحقّقون من إيجاد من ضغط على الزّناد.
يحبّ فاضل الأكل في مطاعم تيكساس تشيكن.
لقد مات حلّ الدّولتان.
كان فاضل في المنزل بمفرده مع ليلى.
كان فاضل يحبّ زيارة مواقع التّواصل الاجتماعي.
طلب فاضل من ليلى أن تتبعه إلى الطّابق السّفلي.
جامع فاضل ليلى طوال اللّيل.
مارس فاضل الجنس مع ليلى طوال اللّيل.
خدّر فاضل ليلى.
وجدت ليلى رجلا آخر.
كانت لفاضل ثقة كاملة بليلى.
دمّر فاضل سمعة ليلى.
أراد فاضل إخافة ليلى.
وظّف فاضل ليلى كي تساعده.
كان لليلى صديق ينتمي إلى عصابة.
تورّط فاضل في متاجرة المخدّرات.
كانت تلك جريمة من أجل المال.
أحرقت ليلى فاضل حيّا من أجل ماله.
أراد فاضل الحصول على بعض المال من ليلى.
استعمل فاضل مال ليلى لشراء منزل.
تحوّل حبّ ليلى إلى رغبة في الانتقام.
لقد قلت لك هذا لأنّني أحبّك.
بقى فاضل مع زوجته.
أملت ليلى أن يرحل فاضل عن زوجته يوما ما.
كان ذلك وعدا كاذبا آخر.
لم يطلّق فاضل ليلى.
أخبر زوجتك بي.
اترك ليلى و تعال لتعيش معي.
كان فاضل على علاقة مع ليلى.
عاش فاضل حياة أحلامه لمدّة سبع سنوات.
قتل دان زوجته ليندا كي يتزوّج عشيقته.
يسكن فاضل و ليلى تماما بجوار فندق رامي.
جاءت أسرة فاضل إلى المدينة.
بالنّسبة لليلى، فاضل زوج مخلص.
قدّم فاضل لليلى مستحضرا للنّوم.
تدهورت نقاط فاضل في المدرسة.
بدأ فاضل التّخلّف عن المدرسة.
تبادلا فاضل و ليلى أكثر من ألف رسالة حبّ.
سنتزوّج يوما ما.
أنت دائما تقول لي ذلك.
كان فاضل يخفي سرّا.
أنا متزوج و لديّ أطفال.
أنا متزوّجة و لديّ أطفال.
أصبحت العصابة أسرة فاضل.
يعتقد فاضل أنّه وجد الجواب.
كان فاضل مصري الأصل و كان يعمل بجدّ.
الشيء الوحيد الذي ندم عليه فاضل هو إلقاء القبض عليه.
كان يريد فاضل أن يحرق جثّة ليلى.
إنّها معتادة على الجلوس.
اقتنع فاضل أنّ ليلى لم تعد تريد قتله.
كان فاضل يريد أن يراه العالم و هو يقتل ليلى.
أنا لا أهتم لما يقول.
سأذهب إلى المدرسة.
أنت رجل صبور.
أنا لست لطيفًا كما تظنني.
شعرك جميل.
أنت ترتكب خطأً كبيرًا.
ربما ستفهم يومًا ما.
الوقت لا ينتظر.
الكثير من المعتقلين الأمريكيّين السّابقين يبدؤون حياة جديدة في المكسيك.
تطلّب الأمر حملة تلفزيونية وطنية لتعقّب فاضل و إلقاء القبض عليه.
كانت لفاضل ذريعة قويّة.
كشف فاضل عن ألوانه الحقيقية.
كشف فاضل عن ألوانه الحقيقية بعد بضعة أشهر من المواعدة فقط.
كشف فاضل ألوانه الحقيقيّة و تبيّن أنّه جبان.
كشف فاضل شخصيته الحقيقية و تبيّن أنّه جبان.
اللّون رائع.
كان فاضل يريد أن يستغلّ ليلى.
كانت ليلى فتاة مصمّمة و غير متعلّمة و من الأرجح أنّها لم تكن راشدة بما يكفي كي تصبح أمّا.
سأنقذكم جميعكم.
أنا متأكّد أنّ الجميع ينتظر.
إنّه طالب.
كانت ليلى امرأة ذات جمال ساحر.
كان فاضل محظوظا بالنّجو بحياته.
كان فاضل مهتمّا بالخيول.
بدى فاضل رجلا حسن الخلق.
كان فاضل يحاول جاهدا أن يشارك ليلى في هواياتها.
وظّف فاضل ليلى كي تساعده في مزرعته.
كان فاضل يربّي و يعتني بالخيول في جنوب آريزونا.
فاضل يتقاضى راتبا يقدّر بمآت آلاف الدّولارات.
أنهى فاضل العلاقة.
كانت ليلى ضحية تلاعب لكنّها لم تتفطّن للأمر.
العديد من الإناث اللّواتي اخترن أن يعشن في زواج بوسطوني كان تحظى بالاحترام من طرف المجتمع.
كان فاضل متعطّشا للشّهرة.
اعتدى فاضل على ليلى.
كان فاضل يثق بليلى بشكل كامل.
طبخت ليلى العشاء لفاضل.
فاضل ثرثار.
يمكن أن يكون فاضل قد مات.
ذكر فاضل إسم شخص مشبوه.
انتقل فاضل إلى القاهرة.
انتقل فاضل للعيش في القاهرة.
فعل فاضل ذلك بطريقة فطريّا.
قام فاضل بذلك فطريّا.
أصبح فاضل أبا.
كان فاضل تحت تأثير المخدّرات و بدون مساعدة.
إنّ فاضل في المنزل.
كان فاضل يتمنّى أن يكون ليده ما كان عند ليلى.
كان فاضل يريد أن يملك ما كانت تملكه ليلى.
كان لفاضل عقل إجرامي.
ليس توم طالبًا هنا، بل هو أستاذ.
توم هو الوحيد الذي يعرف ما حصل.
فتحتُ الباب وخرجت من السيارة.
لم يصدّق توم ماري عندما أخبرته عن حبها له.
سأل توم ماري ما إن كانت تخطط لشراء سيارة جديدة.
لا سبب يدفع توم لقول شيء كهذا.
تظنّ الشرطة بأن توم قتل عدة أشخاص.
أخيرا أنهيتُ كتابة التقرير.
لم أجد بعد ما طلبه مني توم.
قرّرتُ البقاء لبضعة أيام أُخر.
استُعير الكتاب من مكتبتنا المحلّيّة.
لن تغادر المنزل مرّة أخرى.
بدأ فاضل يحوّل ملكيّة منزل ليلى إلى إسمه.
و أخيرا، فرغ سامي من القيام بذلك.
سامي هو من أنجبَ إبن ليلى.
كان سامي مدمنا على الجنس.
كان سامي ينام و تحت وسادته مسدّس.
نام سامي و تحت وسادته مسدّس.
كان سامي مسيّرا لمحلّ الأدوات الحديديّة المحلّي.
كان سامي يرمّم منزله.
سريعا ما أصبح سامي زابونا مألوفا في محلّ ليلى.
لم يلبث و أن أصبح سامي زابونا مألوفا في محلّ ليلى.
حقّق سامي في ماضي ليلى.
انجذب سامي لسحر جمال جيني الجنوبي.
لم يصدّق سامي حظّه السّعيد.
كان سامي يتطلّع كي يصبح أبا.
ازداد اهتمام سامي كثيرا بشؤون ليلى الماليّة.
قلق سامي كثيرا لهذا الشّأن.
تزوّج سامي اثنة عشر مرّة.
كان سامي يريد أن ينتقم من ليلى.
ليس بإمكانكم أن تدخلوا جميعكم.
لا تستطيعون أن تدخلوا جميعكم.
ينبغي أن تقدّم لي أزهارا.
لم تعجب تلك فكرة سامي.
لم يكن سامي معجبا بالفكرة.
لم تثر الفكرة إعجاب سامي.
اختفى سامي لسبب غامض.
تعرّف فاضل على ليلى في حافلة.
أتعلم أين اختبأ توم؟
لا تحدّق بي هكذا!
كم شخصًا رأيت في المنتزه؟
كم شخصًا دعوت؟
كم شخصًا دعوت إلى الحفلة؟
من يعلم ما قد يحصل مستقبلًا؟
من يعلم ما قد يحص غدًا؟
احترس: الأرض مبللة
ما الذي أردت فعله؟
لست لا غنيًّا ولا مشهورًا.
فقد ملايين الأشخاص حياتهم أثناء الحرب.
هل بإمكاني أن أستعير حاضونك لدقيقة؟
هل لي أن أستعير حاضونك للحظة؟
هل أدخل؟
تفضّل بالدّخول.
يجب أن أتحدّث معك.
هل تعرف بيت سامي؟
استأجر سام بيت ليلى.
هل يوجد قبو في بيتك؟
أشكرك جدّا على هذه المعلومات.
الأفضل أن ننتبه.
تزوّج سامي من ليلى.
جعلتني ليلى أصدّق أنّني أحبّها.
فرّت ليلى مع سامي.
لن أغفر لليلى.
ستدفع ليلى ثمن الضّرر الذي خلّفته لي.
لا أريد البقاء هنا.
عودي إلى غرفتك.
تعرف جيّدا ما الّذي أعنيه.
لقد رأيت سامي في المزرعة.
لقد وصفتني بالجبان.
لن أخرج من هذه الغرفة لأنّني زوجكِ.
الحقيقة هي أنّك جبان.
كان سامي مُحتجزا في المزرعة.
أراد سامي أن يُبعِد ليلى عن فريد.
هذه خيانة مؤلمة.
لم أُصدّق سامي.
سننتظر.
يمكنكما التّحدّث.
اصطحب سامي ليلى إلى المزرعة.
كلّ شيء يتغيّر.
تمالك نفسك.
لا تُعقّر الأمور على سامي.
لا أستطيع إلاّ أن أشعر بالحزن.
ربّما لا تروق لكما صُحبتي.
لا تقل هذا.
عاطفة الأمّ لا حدّ لها.
الأمّ تضحّي بكلّ شيء لسعادة إبنها.
ستكون حياتك هي الثّمن.
أمازلت حاقدا على سامي؟
سامي مسؤول عن كلّ شيء.
لن نستمرّ في تغذية الانتقامات.
أين زوجكِ؟
هذه الرّسالة من سامي.
سامي قادر على هذا.
لماذا تقول هذه الأشياء؟
ستدخل السّجن لأنّك مجرم.
أنت تغرق في كوب ماء.
لم يمُت سامي.
أنا أتصرّف كالبلهاء.
لا أريد أن يراني سامي هكذا.
آمل أنّك لم تأتِ لتُوبِّخني.
هل تقبلين بي زوجا؟
لن أتراجع عن عرضي.
سامي يجهل ما هو الحب.
منذ مدّة طويلة لم أحظى برفقة امرأة.
أخبريني فيما بعد.
يمكننا التّكلّم في الطّريق.
سامي منهار بسبب قرار ليلى بالسّفر.
يجب أن تستمع إليّ.
لا يمكنك أن تخدعني.
من تريد أن تخدع؟
أقسم لك أنّني أقول الحقيقة.
أنتَ الوحيد الذي أحببت.
سامي كان السّبب.
يجب أن أجد سامي.
إنّه ما زال حيّا.
يملك سامي أسلحة غير مرخّصة.
أترى روعة هذا الصّباح؟
إنّي سعيد من أجلك.
سأنادي سامي.
أعرف أنّ هذه السّعادة لن تدوم.
كلّ ما فعل سامي كان بداعي الثّأر.
احتقرني سامي.
لا يمكنني البقاء هنا.
أريد أن أعرف ما سيحدث.
خذني إلى مزرعة سامي.
لا أملك عنوانا.
أهذا ما تريده؟
فاضل عربي.
دفعتُ ثمن التذاكر.
دفع توم ثمن التذاكر.
توم هو الذي دفع ثمن التذاكر.
لم أدفع ثمن التذاكر بعد.
كم أكره هذا الطقس!
أخذ توم كمرته معه.
نسيتُ شراء الخبز.
نسيتُ شراء السكّر.
لقد نمتُ على الأرض.
حاولتُ ولكني فشلت.
أريد حاسوبا جديدا.
لم يُصب سامي بجروح في رجليه.
لم يصب سامي بكسور أسفل صدره.
وجد سامي طريقة ليربح المزيد من المال.
سأعود للعمل كي أكسب قليلا من المال.
كان فاضل يريد أن يعود إلى هناك كي يكسب المزيد من المال.
كان يملك فاضل الكثير من المال و كان يراهن الكثير منه.
هل كان مال في محفظتك؟
لم أسرق المال.
تزوّجت ليلى بفاضل من أجل ماله.
طلب فاضل استعادة ماله.
وجد فاضل طريقة أخرى لكسب المال.
كان فاضل يريد بقية المال.
سرق فاضل مال ليلى و سيّارتها.
استعمل فاضل ماله لمغازلة ليلى.
صرفا فاضل و ليلى المال معا.
كان فاضل يريد أن تكون كلّ امرأة له.
يريد فاضل أن يتزوّج بامرأة أخرى.
بعض النّساء لا ينبغي أن يلدن أبدا.
كان فاضل يناضل من أجل حقوق المرأة.
كان يعرف فاضل كيف يعثر على النّساء الضّعيفات.
اتّهمت ليلى فاضل بمواعدة نساء أخرى.
عرض سامي على الشّريف الكحول و النّساء.
لا أستطيع أن أتزوّج بليلى و أواصل مواعدة نساء آخريات.
تنجذب بعض النّساء الشّابّات لأعضاء العصابات لأنّ الأمر يبدو مثيرا بالنّسبة لهن.
هناك مئات الآلاف من النّساء في السّجون الأمريكيّة في أيّة لحظة.
لقد وقع فاضل حقّا في حبّ هذه الفتاة.
ليلى هي ابنة فاضل المدلّلة.
كانت ليلى ابنة فاضل الصّبيّة.
للنّساء الحقّ في الاختيار.
نحن نعمل من أجل حقوق المرأة.
ينبغي أن تُظهر النّساء وجوههنّ.
تعلم بعض النّساء ما يردنه منذ سنّ مبكّر.
تحبّ النّساء جلب الانتباه.
كانت ليلى و سليمة تعيشان في نفس الشّقة، لكنّهما كانتا امرأتان مختلفتان.
كان يعرف سامي كيف يخاطب النّساء الشّابّات.
نحن ثلاث نساء وحيدات.
أنا أعتقد حقّا أنّ نحن النّساء نملك حاسّة إضافيّة.
لقد أصبحت بناتك نساء.
كلّ النّساء يعشقن الألماس.
هذا ما تريده النّساء.
أقرّ سامي بأنّه مذنب في الجريمتين.
تخلّص سامي من جثّة ليلى الدّامية برميها في الغابة.
سجّل والدي فاضل ابنهما في مدرسة راقية في القاهرة.
لديك قلب بارد جدّا.
هل حفظت الخطاب عن ظهر قبل؟
كان أمّ فاضل تحبّ إبنها من صميم قلبها.
كانت ليلى تعلم أنّ فاضل رجل ودود و كريم.
يحتاج المرأ لقلب بارد لإهمال طفلة صغيرة تحتاج إلى مساعدة.
اقترب فاضل و أخرج مسدّسه ثمّ وجّه طلقة إلى قلب رامي.
كان فاضل قاتلا قاسيا.
دعني أنظر.
عليّ أن أنهي تزيين الكعكة.
يبدو أنّ سامي تخطّط لشيء ما.
أريد أن أتذوّق الكعكة.
كعكتك في أمان معي.
هل هذه الكعكة لي؟
عليّ أن أحرس هذه السّيّارة.
ليست النّساء مجبرات على تغطية وجوههنّ.
هيّا اتّصل بالشّرطة.
ظهر سامي فجأة.
الهجوم هو أفضل دفاع.
أفضل دفاع هو الهجوم.
خرج سامي مشهرا سكّين جزارة كبير.
ضرب سامي ليلى على رأسها.
أنا أرى أنه قادم على الجسر
هل تحبني بشدة ؟
هذا المصعد لا يرتفع إلى الدور السادس.
هل سوف تفعل هذا مرة أخرى؟
يُحفظ في مكان بارد.
ما رأيك بشأن سلوكه ؟
دعنا لا نستبق الأمور.
تم ادخال ثلاثة عشر شخصاً للمشفى.
هل يوجد جمل لا يمكن ترجمتها اطلاقاً؟
هل يمكنك تهجئة ذلك؟
هل ترجمت اللغة الأخرى الى اللغة البرتغالية؟
أصبحت الأحلام حقيقة.
ما لا أستطيع فهمه أبداً كشخص عادي : كيف يمكن على سبيل المثال لايطاليا بأن تسمح بمرور آلاف اللاجئين غير الشرعيين بينما تقوم دول اخرى باقفال حدودها.
اضاع الشاب الطريق في الغابة الضخمة
أنصحك بما يلي : تسلى بشي ما
السفينة تبحر تحت علم أمريكي
هذا الأمر جيد للجميع.
من أجل رحلتك الجبلية أنت بحاجة لتجهيزات جيدة.
يوجد دماء على يدك
يتحسس توم من غبار الطلع
احذر من الكلب الشرس
اذا بعتني القطعة بنصف السعر فسوف اشتري منك قطعتان
مع أنه بعمر76 سنة الا انه يستخدم عقله اكثر من اغلب شباب هذا الجيل.
لقد نسيت هذا الأمر فعلاً
أنام ليلاً
لا يوجد لدي أسرار أخرى
هذا الأمر صعب جداً. هل تستطيع انجازه؟
ألا تعتقد بأن الحفلة كانت رائعة؟
متى سوف يكون لدينا الرئيس امرأة؟
نحن نرتكب نفس الخطأ كل مرة.
سوف نسافر يوم الثلاثاء الى باريس.
لقد تركت انطباعاً جيداً.
هذا الامر غير صحيح اطلاقاً.
الشمس مشرقة والسماء زرقاء.
تحول الحلم الأمريكي بالنسبة للكثيرين الى كابوس.
هل هو صحيح انه في العديد من اللغات أن كلمة الانف تتضمن حرف ال N وأن كلمة اللسان تتضمن حرف ال L؟
لا أعلم ماذا يجب ان أشتري لها
أنا أحس عندما يكذب علي شخص
أنا أطلي البوابة بطلاء ازرق اللون.
أقطف الزهرة بنفسي.
هذه الأزهار من هولندا.
هبطت الطائرة.
لديه خبرة كبيرة في علم اللغويات.
هل صبغت شعرك؟
يتاجر توم بالأزهار.
متى طليت جدار المنزل؟
ماريا اذكى من اغلب الفتيات اللواتي بعمرها.
لا يستطيع التعامل بشكل عقلاني مع بطاقات الاعتماد.
أنت تفقدني أعصابي كلية.
عندما تتكلم مع الاعلام تذكر أن الكلمة الاخيرة له.
يجب ان أدفع فاتورة الهاتف.
نحن ندرس من ثلاث ساعات. هل يمكن اخذ استراحة قصيرة؟
الا تود مساعدتي؟
هل تعلم بأي سنة وأي شهر وأي يوم بالاسبوع نحن الان؟
في الدكان تعيش قطة.
هي عزباء وليس لديها أطفال.
أنت تغيرت علي كثيراً فلم أستطع التعرف عليك مباشرة.
لم يكتب توم لماريا أية رسالة.
هل ما زال توم يدرس أم انه يعمل؟
طيب انا أصدقك ولكن للمرة الأخيرة.
هل سترى توم غداً
أين ابنتك الآن؟
لماريا كنية آخرى الآن - ماهي ؟
لقد جئت مع توم.
هل يتوجب علي أن أحترم شخص عمره 68 سنة مدمن على آلات القمار وعلى الكحول فقط لأنه كبير بالسن؟
أنا أفكر
هذا هو منزلي.
لا احد ينصت لي.
هل اشتريت شياً لتأكله
هم في الحديقة.
هذا الأمر يدعو للسخرية.
انت متعجرف هكذا على الدوام؟
لم أقرأ هذا الكتاب.
لا يستطيع أحد فهمي لأني لا أتكلم اللغة الفرنسية جيداً.
القرار لك الآن.
ثمانية آذار يوم المرأة . اليوم هو يومنا . مبروك لنا.
لم يتكلم معها اي كلمة.
لا يوجد في الطبيعة شئ عديم الجدوى.
ماذا تود قوله للآخرين؟
في كل يوم آخذ قيلولة قصيرة.
لا تكون السعادة بدون الأطفال ولا يكون الأطفال بدون الحب.
الألم يستمر للحظات ولكن المجد والشرف يدوم.
هم يسكنون خارج المدينة.
يوجد قرب النهر قلعة قديمة.
هذا الامر كنت أستطيع تنفيذه لوحدي.
لا اعلم شيئاً عن هذه الشابة.
درس توم الألمانية.
ان كلمة Siesta القيلولة تأتي من اللاتينية sexta والتي تعني الساعة السادسة والتي عندها كان الرومان ياخذون قسطاً من الراحة.
هي تتعلم كلمات جديدة.
توم منذ ثلاث سنوات هنا.
لا يود توم أن يعرفنا على حبيبته.
لم يرى توم ولا ماريا أن النار اندلعت في المنزل المقابل لهم.
يجب اختصار النص بحيث يتسع بصفحة واحدة.
هي تقول نعم.
بدل للقناة الأولى.
اليوم عيد ميلاد والدي.
الحياة مليئة بالفرص ولكنك لا تنال منها اي فرصة.
السؤال قد يبدو غير عادي، يا سيدي الكاهن . ولكن هل من الممكن أن يأخذ الشخص معه قاموس الى الجنة.
ساذهب لعند صديقي.
ترك توم ورائه ارملة وخمسة أطفال.
ستاتي غداً للتمرين؟
سمعت أنك تكسب جيداً.
هل تود الهجرة الى سويسرا؟
والد صديقي هو ايضاً صديق والدي.
أعتقد انك لا تصغي لي.
هل تحب الأحمر أو الأزرق؟
سأدفع لاحقاً
ادفع ما تود دفعه.
نشكركم على مساهماتكم.
هذه ورقة اي نوع من الأشجار؟
انه قانون العرض والطلب.
حالفني الحظ اليوم.
يشتري الزبائن من المكتبة روايات الحب لهذه المؤلفة.
راى توم الدماء على السجادة.
يرجى الصمت.
كدت أن أموت اليوم.
طبعاً هنالك سبب لقدومنا.
طبعاً يوجد طريقة لشرح ذلك.
كدت أن أقتل اليوم.
كل يوم نفس الشئ.
لماذا لا تفهم أن هذا الأمر مختلف تماماً.
نحن نقلد نفس السلوك.
نحن نَحضرُ نفسُ النشاطات.
نحن نكتشف نفس الأشياء.
لا أستطيع تخيل نفسي بدون جسد.
أحزمة الأمان هذه غير مريحة أبداً.
هذه القيمة منخفضة جداً.
عندما تنتهي ادفع الحساب.
ارتدي ما تود أن ترتديه.
استعمله كما ترغب.
صف سيارتك حيث ترغب.
اذا لم نتعامل مع اخطار اصطدام النيازك بالأرض بشكل جدي فسوف نموت جميعاً.
انه نوع من الفطر.
قم بالتدوير (التقريب) الى اعلى ثلاث خانات.
يجب مدوزنة هذا البيانو.
حجتك منطقية تمامأ ولكنها تعتمد على افتراض خاطئ.
في الجوار يوجد مزرعة.
نحن نسكن قرب أحد المزارع.
يوجد جفاف.
من الصعب الزراعة في هذا المكان.
كل كما تود.
احتاج الى ثمانية أيام ليجد اسماً.
يصطاد بالماء العكر.
ويتم الآن طرح التساؤل التالي: هل يفهم الذكاء الصناعي اللغة الصينية حقيقة أم أنه يتم فقط محاكاة هذه المقدرة.
ما هو الأسوأ : أن تقتل شخصاً واحداً ام تترك خمسة أشخاص يموتون.
يذهب توم للسرير كل ليلة وبنفس الوقت.
كان الفارس بدون سيدة مثل الشجرة بدون أوراق.
الفارس بدون سيدة مثل الجسد بدون روح.
والآن الشيئ الوحيد الذي ينقصه هو سيدة.
أضاف بعض الاسماء.
انبسط على اسم الحصان .
أسلحته كانت مصدية.
هذا الحي غير آمن نهائياً.
لا يجوز أن تنظر بتعالي على الاشخاص الأقل حظاً منك .
من الممكن أن تدخل هذه الكلمة في المستقبل ضمن اللغة النظامية.
فتحت الباب وطبعاً لأجد أمامي صديقي القديم توم.
هل هذا فيديو آخر لقطة تلبس الملابس؟
لا تقل لي انك ارسلت لي فيديو ثاني حول قطة.
انها كلمة رومانسية.
من الواضح أن هذه الكلمة من أصل جرماني.
مع أن كلا اللغتين لهما أصول مشتركة , فهما غير متشابهتين نهائياً ويمكن من النظرة الاولى ملاحظة عدم وجود أي شي يربطهما ببعض.
ما الذي حصل لأنفك.
نحن ترتيبنا الاول لكن من الاخير.
التدفئة مكلفة هنا.
الاجارات مرتفعة هنا.
ما قيمة أجار هذه الشقة؟
أقرأ أقل عدد ممكن من الكتب.
الشمس أكثر الاجسام سطوعاً بالسماء.
كل ما ستحتاجه فعلاً يتسع ضمن حقيبة الظهر.
أنا ضد عقوبة الاعدام.
هل هذه قابلة للتحل عضوياً.
طمني بأنك لست جدياً بهذا الموضوع.
سوف يسقط الغصن قريباً
أحتاج لميقاتية.
يوجد في العالم القليل من الأخصائيين الذين يمكنهم معالجة هذا المرض.
اكتشفت دواءً.
البارحة تخطيت رقمي القياسي.
يجب أن يختفي الثلج قريباً
ما أن تدخل هنا لن تستطيع الخروج.
هل تستطيع البرمجة؟
لا تق لي بأنك تؤمن بهذا الهراء فعلاً.
ألم ترى اشارة الوقوف؟ كان من الممكن أن تقتلنا.
بحسب آخر الاحصاءات يبدو بأن عدد الناطقين بهذه اللغة مستقر أو حتى بازدياد.
في العديد من اللغات من الصعب التعبير بشكل كتابي أو شفوي عن موضوع بدون الاضطرار للتصريح عن جنس المتحدث.
اتكلمها بشكل سيئ جداً.
ما يهمني هو معرفة ما الذي يفكرون به.
احزر عمري.
الحديقة مهملة.
السقف مصنوع من البيتون المسلح.
غرفة النوم باتجاه الغرب.
المطبخ باتجاه الجنوب.
بقي صاحيا كل الليلة.
السقف معزول حرارياً.
السقف مصنوع من الخشب.
غرفة الأكل تطل على الشمال.
الجدران الخارجية هي جدران حمالة
مستوى ممر المشاة أعلى من الشارع.
لا يوجد للجدران الداخلية أي عزل حراري.
كان يقطن معه في المنزل ثلاثة أشخاص.
يقرأ في اوقات فراغه.
عندما لم يكن لديه ما يفعله كان يقرأ.
باع كل شئ بمبلغ قليل.
خسر كافة ممتلكاته.
توقف عن الصيد.
لم ينم تقريبا نهائياً.
كان يعرف أسماء كل الفرسان.
كان يعرف أسماء كل الابطال.
لم تتجاوز بنت اخته العشرين عاماً.
لقد ضغطت على الزر الخطأ.
ما يُِِقال هنا يمثل الحقيقة.
فقد نقوده عبر الشراء المستمر للكتب.
بعضُ الجمَل كانت غيرُ مفهومة.
كانت العديد من الكتب سهلة الفهم بينما كانت كتب اخرى عكس ذلك
عندما لا يكون لديه ما يفعله , كان يقرأ الكتب التي تحتوي روايات الابطال.
كان لديه الكثير من أوقات الفراغ.
كان لديه بالكاد نقود كافية ليقوم بصيانة المنزل.
عمر ليلى الآن 13 سنة.
خسرت وظيفتي.
كنت بصدد إخبار سامي.
ظننت أنّها فكرة رائعة.
كيف جرى الأمر؟
شعرت بالصّدمة.
لقد وقعت في ورطة كبيرة.
كنت عاطفية جدّا.
حُكِم عليّ بالموت.
لن ترى مصر مجدّدا.
كان مصيري محسوما.
سيُطلَق سراحك.
لم يكن يعرف شيئا.
إننا نأخذك إلى مصر.
لقد انتهت حياتي.
أردت الانتحار.
إنّ الأمور لا يمكن أن تزداد سوءا.
لقد عاد من جديد.
اتبعني فحسب.
لم يسبق لي و أن رأيت القاهرة.
أظنّ أنّك مخطئ.
انا مبتدأ ولكن اتعلم بسرعة
الماء هو الحياة.
لا تصعّب الأمر يا رجل.
أعتذر منك، لم أقصد إخافتك.
لا تؤجّل عمل اليوم إلى الغد.
لا تؤذ من يحبّك.
دعني أجرب!
الكلّ عملَ بجدّ
لقد كان خطأً يمكن تجنّبه.
لست متأكدا حيال ما كان يتحدث توم عنه.
توم كان آخر من رأى ماري حيّة.
هل تلتحق بالجامعة؟
كتبتها لأجلها.
سأسافر خارج البلاد.
سأسافر خارج البلاد في السنة المقبلة.
بدت قبعتها مضحكة جداً.
لاشيء يحدث بين ليلة وضحاها.
أعلى.
رجاء، ارفع صوتك.
رجاء، تكلم بصوت أعلى.
لطفاً، ارفع صوتك.
إذا سمحت، أريد إبدال هذا بمقاس أكبر.
هل هناك مقاس أكبر؟
أهناك مقاس أكبر؟
أخرج من وظيفته إلى أن يجدوا مزيدا من الأعمال.
سر بسرعة، أو إنّك ستفوّت القطار.
إمش بسرعة، وإلا فاتك القطار.
ستستيقظ أبكر.
أعتذر لعدم الرد عليك أبكر.
عذرا لعدم الرد أبكر.
كان عليك تحذيره مسبقا.
لو أنني وصلت أبكر، لعله أمكنني رؤية كيلي.
كان من الممكن أن أرى كيلي، لو أنني وصلت مبكرا.
كان علي أن أغادر أبكر.
كان علينا أن ننطلق أبكر.
إعذرني لأني لم أكتب أبكر.
اتهمتني بأني لم أكتب لها أبكر.
كان علي أن أحجز في الفندق مسبقا.
كان عليك أن تكون قد بدأت الآن.
كان عليك أن تخبرني أبكر.
كأن عليك أن تأتي إلى هنا مبكراً.
عذرا لم أرسل بريداً إلكترونيا أبكر.
عليك أن تأكل أليافاً أكثر.
كانت تلهث.
لطفاً، تكلم بشكل أهدأ.
لطفاً، اخفض الضجيج.
لطفا، كن أهدأ.
أخبرني بالوقت الأكثر دقة.
إبن زنا!
يكفي!
لوطي.
شاذ.
جنون!
هلا.
مات الشاه!
مات الملك!
صحيح!
صه!
اقلي.
مجددا.
مثير للإهتمام.
تذكّر!
بالتأكيد!
تعال!
عشت!
غير منطقي.
غريب.
إذا؟
ادخل!
متوحش!
وحشي!
اللعنة.
اقفز!
على أية حال.
نعم!
أحسنت!
اقرأ!
عُلم!
كلمة السر؟
تعجّل!
استعجل!
ساهم!
أصبت!
استمع!
أأنت جاد؟
مقرف!
مقزز!
ابق!
اسحب!
دجاجة!
تم.
اكتمل.
هدف!
انظر إلى الأمور من كل الجوانب.
سأُذيق ذلك الوغدَ من مرارةِ كأسِه.
أيهما أسوأ، الشركات أم الحكومات؟
أُمرنا بالبقاء هنا حتى إشعار آخر.
أكره الإنترنت.
بالتيسير!
فهم.
فعلاً!
هههههه!
اكتب!
يجب أن نحافظ على التقاليد العائليّة.
تعالَ معي.
وَلَا يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَىٰ أَلَّا تَعْدِلُوا اعْدِلُوا هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَىٰ.
ذهبت إلى المقهى بالأمس.
لقد قضيت كل نهاري في المكتبة
أمضيت كل الظهيرة في المكتبة.
هذا الموضوع رائج بين المراهقين على تويتر.
الأرمل هو رجل ماتت زوجه.
الأرمل هو رجل ماتت قرينته.
ابنك يكاد أن يكون نسخة من أبيك.
الأرملة هي امرأة مات زوجها.
لايستطيع توم أن يكف عن شرب الكحول
الحياة ليست الأيام التّي مضت بل الأيام الّتي نتذكّرها.
يجب ان أفكر بالأمر
لم تحاول حتى ان تفعل الشيء الصحيح
يعتقد توم انه كان في كل وقت في العالم.
سالني عما كنت افعله?
لدي حياة جيدة الان
كان ذلك كثيرا
توم ليس جيد للحديث مع الاطفال
اعتقد ان الحياة هي ما تصنعه.
ما هو اللّون الذي نجمعه مع الأزرق كي نحصل على الأخضر؟
لديّ حساسيّة من الحليب.
أنت فقط الرجل الذي أريد ان أراه
توم فعل ذلك بطريقته الخاصة.
يجب ان تذهب للبيت ؟
ما مدي ارتفاعها ؟
لقد انتهي الأمر بيننا
ساعثر علي مكان خاص بي
ذهبت إلى المدرسة الثانوية مع توم.
ربما ذهبت لفتره
لا اقو ابدا
انا واحد من طلابك
أنا أعيش هنا منذ 5 سنوات
قد يستغرق بعض الوقت
سيتم الامر
لا تهربي
تحدثنة عن بعض الاشياء
العواقب وخيمة.
لديكم الكثير من الأصدقاء.
تحيّة لكم يا أصدقاء الشّمس.
من الأفضل أن تكون حذرا حين اختيارك لأصدقائك.
تحدّث كين مع أصدقائه البارحة.
كان أصدقاؤه ينادونه تيد.
سيأتي صديقي جورج إلى اليابان في فصل الرّبيع.
هو صديق له.
هو أحد أصدقائه.
صديقتي المفضّلة فيليسيا هنا.
اشترى صديقي سيّارة صفراء.
اشترى صديقي سيّارة لونها أصفر.
ذهبنا إلى المنزل لمقابلة أصدقائنا.
كانت كلّهنّ صديقات عندما كنّ صغيرات.
غادر صديقك المدينة.
هو صديق لأخي.
ليس لديه أصدقاء.
اعتُقِلت صديقتي بسبب إفراطها في السّرعة.
هم لا يحبّون أصدقائي.
توفّي صديقي الأسبوع الماضي.
طلبت منّي صديقة لي أن أرسل لها بطاقة بريدية.
صديقنا المفضّل طبيب.
يعيش صديقي في ذلك المنزل.
التقى بصديقه عندما كان يسبح في الشّاطئ.
لم تتمكّن صديقتي من المجيء.
التقيت اللّيلة الماضية بصديق لي في المكتبة.
أهلا يا صديقي، كيف حالك؟
هو صديقي المفضّل و نحن كالأخوان.
إن أردت أن تخسر أصدقاءك، أعِر مالك.
متى سيذهب أصدقاؤك إلى الولايات المتّحدة.
لديّ صديق يعيش في إنكلترا.
هو صديق لإحدى صديقاتي.
يمكن أن نقارن الكتاب بصديق.
ماذا سيقول الآن أصدقاؤك إن رأوك؟
كانوا أصدقاءا حياتهم.
لعبت مع بعض الأصدقاء.
لا أعلم لماذا تريد صديقتي أن ننتظر.
صديق من أنت؟
تحدّث مع أصدقائك.
لديّ صديق يعمل عند وكالة الفضاء الأمريكية.
هو لا يدير ظهره أبدا لصديق بحاجة للمساعدة.
حاولت أن أقيم علاقة صداقة مع زملائي في القسم.
الأصدقاء يجدون دائما حلاّ.
أريد أن نصبح صديقتين.
أريد أن نكون صديقتين.
استنصحت صديقتها.
طلبت النّصيحة من صديقتها.
أزور أحيانا أصدقائي في منازلهم.
أنا لست صديقتها.
أنا لست صديقته.
تحلّى بالصّبر مع صديقك بدلا من أن تفقده للأبد.
كنت أملك مطريّة لكن صديقي لم يكن يملك واحدة.
صديقتي المفضّل هي الآن في روما.
هم أصدقاؤنا.
لديّ صديق يعيش في ألمانيا.
أنا صديق لأخته.
أنا صديق.
لديها الكثير من الأصدقاء في هوكونغ.
التقيت بأحد أصدقائك القدامى هذا المساء.
تمنّيت لو كنت أملك صديقا مثلك.
أصبحنا أصدقاءا.
اتّصلت بكلّ أصدقائي.
واصلت ليلى السّياقة.
سامر مترجم ممتاز.
كانت ليلى تقطن في حيّ سكني.
نحن خائفون
هل كان "توم" دائما بدينًا
هذه الطريقة بطيئة لكنها موثوقة
لا أجد أبدا حذائي
لنأمل
كنت هادئا حتى رأيت الحقنةَ
أنا مثلي الجنس
أنت مثلي الجنس
هل أنت مثلي الجنس؟
أنا مثلي الجنس، إذا ؟
أنا لست مثلي الجنس
أحسن مصففي الشعر مثليو الجنس
أنا، مثليٌّ، انظر قلبي
الزواج المثلي قانوني هنا
يجب أن يكون الزواج المثلي قانونيا
هل يجب أن يكون الزواج المثلي قانونيا؟
لا تنادي مثليي الجنس "شواذ"
لا يوجد شيء غير عادي كونك مثليّا
أنا أحبه، لكنه مثلي الجنس
أنا لست مثلي الجنس، لكن أصدقائي الذكور مثليون
هناك إشاعة تقول بأن "توم" مثلي الجنس.
في حلمي، قال بوتين لهو جينتاو:"علينا أن نساعد قرغيزستان".
أصبحنا أصدقاء.
"هل أنت أمريكي؟" "نعم، من تيكساس" "و أنا من أوهايو" "إسمي بول" "أنا تيد. سعدت بلقائك."
"هل لديك أطفال؟" "نعم، اثنان."
"هل لديك أطفال؟" "نعم، اثنان، ابنة و إبن".
كان هناك زوجان من الأحذية فوق الأرض.
اعطه فرصة ثانية.
اعطه فرصة أخرى.
اتصل بسيارة إسعاف.
نحتاج إلى سيارة إسعاف.
هل تحتاج سيارةَ إسعافٍ؟
توقف عن القراءة.
كيف يبدو لك مستواي في الإنجليزيّة؟
المستقبل يبدأ الآن.
حسن السّؤال نصف الجواب.
لكلّ قصّة نهاية.
فرّت ليلى.
هربت ليلى.
أُلقِيَ القبض على ليلى.
كانت ليلى تريد أن تحمي سامي.
كانت ليلى ترتجف كالورقة.
نسيت ليلى شيئا.
ستعود ليلى حالا.
يجب أن تذهب ليلى الآن.
على ليلى الرّحيل الآن.
كادت ليلى أن تموت خوفا.
أمسك كلّ من سامي و ليلى يد الآخر.
كانت ليلى منفزعة.
جذبت ليلى انتباه سامي.
ذهبت ليلى إلى الكنيسة كي تصلّي من أجل سامي.
حاولت ليلى الانتحار.
إنّ ليلى تنمو.
ماذا حدث لليلى.
ليلى مسؤولة عن تصرّفاتها.
ليلى قلقة بشأنك.
وصل فاضل إلى القاهرة.
عاد فاضل إلى القاهرة.
تعلّم فاضل العربيّة في القاهرة.
كانت ليلى تعيش في القاهرة.
تمّ اعتقال ليلى في القاهرة.
اعتُقِلت ليلى في القاهرة.
زارت ليلى سامي في القاهرة.
استقرّت ليلى في القاهرة، في مصر.
كانت ليلى تعيش شمال القاهرة.
عادت ليلى إلى القاهرة.
ليلى وليدة القاهرة.
لم تعد إلى القاهرة أبدا.
بقى فاضل في القاهرة أربعة أشهر تقريبا.
عادت ليلى في قطار إلى القاهرة.
انتقلت ليلى للعيش في القاهرة مؤخّرا.
رحلة فاضل إلى القاهرة أتاحت له الفرصة كي يحسّن مستواه في العربيّة.
أختي هنا في القاهرة.
كانت ليلى مختلفة حقّا.
كان سامي جالسا، يطالع كتابا بمفرده.
كان في المنزل صمت رهيب.
أصيبت ليلى بالهلع.
كانت ليلى في غاية السّعادة.
لقد أُغوِيَت ليلى.
أصبحت ليلى جذّابة بشكل لا يقاوم.
بدت ليلى رائعة.
لبست ليلى ملابسا مثيرة.
تطلّقت ليلى.
كان يريد سامي أن يعتدي جنسيّا على ليلى.
كانت ليلى تعيش في حيّ أين لم يكن النّاس قادرين على مغادرة منازلهم.
سأمهلك وقتا حتّى غروب الشّمس كي تظهر تلك الشّاحنة، و إلاّ سأتّصل بالشّرطة.
تعقّبت الشّرطة آثار سامي.
عثرت الشّرطة على بصمات أصابع سامي على مقبض الباب.
كانت الشّرطة تبحث عن خطّ تحقيق.
أخطرت ليلى الشّرطة.
أخبرت ليلى الشّرطة.
أخبر فاضل الشّرطة بشأن ليلى.
اختيرت لقيادة الفريق.
هي من اختيرت لقيادة الفريق.
تمّ اختيارها لقيادة الفريق.
بإمكان الغيرة أن تؤدّي إلى القتل.
كان سامي هو خط تحقيق الشّرطة الوحيد.
هذا هو أوّل خطّ تحقيق اتّبعته الشّرطة منذ أن اختفى فاضل.
واصلت دانية التّحقيق بشأن فاضل.
ليلى مغنّية رئيسيّة في فرقة لموسيقى البونك.
لم يكن فاضل يعيش حياة مثاليّة.
قام فريق دفاع فاضل بخطوة مفاجئة.
كان في الفريق الطّبيب الشّرعي فاضل صادق.
اختصّ فاضل في الطّب الشّرعي للأطفال.
كانت ليلى عالمة آثار شرعيّة.
حاول فاضل يسهّل للشّرطة مهمّتها.
لو كنت أملك بضعة أيّام لما حاولت حلّ كلّ تلك المشاكل.
كان فاضل يمارس أعمالا مؤقّتة.
غادرت ليلى العمل برفقة سامي.
كانت ليلى تعمل كمتعرّية.
كانت ليلى تعمل لساعات طويلة.
لا تزال ليلى تعمل من أجل استعادة قدرتها على الكلام.
لقد أثمر عمل ليلى الجاد.
لقد عملت هنا لسنوات عديدة.
لم يأكل سامي شيئا طوال اليوم.
منذ بضعة أيّام، كنتِ تريدين أن تتزوّجي بفاضل، و اليوم تريدين رجلا آخر.
منذ ذلك اليوم، أصبحا قريبان جدّا.
لقد انقلبت حياة فاضل رأسا على عقب ذات يوم في فصل الخريف.
كانت ليلى تخرج كلابها للتّجوّل كلّ يوم.
قصّ فاضل كلّ ما جرى له ذلك اليوم.
أمضى سامي اليوم كلّه و هو ينظّف المنزل.
اليوم هو يوم عطلتي و لكنّها تمطر.
إنّ سامي ميّت منذ يوم على الأقل.
لقد وقعت في حبّها في اليوم الأوّل الذي بدأت تعمل فيه لي.
سأراك لاحقا اللّيلة.
كانت ليلى تتحدّث مع رجل في سقيفة منزلها.
نمنا طوال اليوم.
إنّ يومي قادم.
بقي فاضل في الخارج طوال اليوم.
السّبت يوم رائع.
مات فاضل في وقت لاحق من ذلك اليوم.
إنّه يوم بارد.
أمضينا يوما رائعا.
كان ذلك عشيّة عيد الشّكر.
ذهبت ليلى إلى الحمّام.
هل بإمكاننا الذّهاب إلى البحيرة لمشاهدة شروق الشّمس؟
وُضِعت جُثّة ليلى في كيس.
قدّمت ليلى للسّارقين ما أرادوا.
جعلت ليلى سامي يدفع الثّمن.
كانت ليلى تصدر غرغرة بينما كان سامي يخنقها.
كانت تجمع ليلى و سامي صلة قرابة وطيدة.
بدأت ليلى تقصّ على سامي بعض قصص حياتها.
سُجِنت ليلى لثلاث سنوات طِوال.
بدأت تعاني العلاقة ليلى بسليمة.
كانت ليلى معزولة اجتماعيّا.
كانت ليلى بالكاد تستطيع أن تتنفّس.
كان دواء ليلى ضروريّا كي يحتفظ قلبها بنبض منتظم.
ألقت ليلى نظرة عن كثب على الصّورة.
كانت ليلى تريد الطّلاق.
كان سامي شخصا مثاليّا.
تعتقد ليلى أنّ كلاب الدّينغو هي وحوش ضخمة.
كانت ليلى عطشة.
كانت ليلى تتألّم من عينيها.
اتّصلت ليلى بصديقتها.
اتّصلت ليلى بصديقها.
أصدقاؤنا هم الأفصل.
كانت ليلى تعتبر سليمة صديقة لها.
لم يكن لدى ليلى أصدقاء.
التقت ليلى بأصدقاء سامي.
كانت ليلى صديقة سليمة.
كان لليلى الكثير من الأعداء.
هل كان لفاضل أعداء في المنطقة؟
بإمكان فاضل أن يكون أفضل حلفائك أو أسوء أعدائك.
بإمكان فاضل أن يكون أفضل أصدقائك أو أسوء أعدائك.
بدأت الشّرطة تفكّر أنّه من الممكن أن يكون لفاضل أعداء في المنطقة.
كان المال شيئا هامّا بالنّسبة لفاضل.
كان فاضل حقّا يحبّ المال.
خسرت ليلى مالها.
كان سامي يريد المزيد من المال.
كان المال عند سامي.
هل تريد المزيد من المال؟
هل لدينا المال؟
دخلت ليلى إلى المصرف.
دخلت ليلى إلى البنك.
كانت ليلى تسرق المصارف.
كانت ليلى تسرق البنوك.
غيّر فاضل تفاصيل حسابه المصرفي.
غيّر فاضل تفاصيل حسابه البنكي.
تمّ تجميد حسابات ليلى المصرفيّة.
كانت تريد ليلى أن تسرق مصرفا.
كانت تريد ليلى أن تسرق بنكا.
ابتسمت ليلى مع أمين صندوق المصرف.
كانت ليلى تخطّط لسرقة مصرف.
كانت ليلى تخطّط لسرقة بنك.
كانت ليلى خبيرة في سرقة البنوك.
أطلقت الشّرطة حملة بحث.
فكّرت الشّرطة في جميع الاحتمالات.
ستعود ليلى في أية دقيقة.
فقط اهدئ لدقيقة.
كان يبعد منزل فاضل بخمس دقائق فقط من هناك.
أحب أن أشرب القهوة ساخنة
يعيش توم وماري في بيت بمحاذاة نهر
سبق إستيلاء العثمانيين على إسطنبول اكتشاف القارة الأمريكية
حضرت الشرطة خلال دقائق
جلس سامي مقابل ليلى
لا زال سامي يشتاق لليلى.
كانا سامي وليلى في طريقهما إلى حفلة ما
كان تقبّل وفاة ليلى صعبا على سامي
كان سامي وليلى يخبّئان سرّا عائليا
ساق سامي سيارته من القاهرة إلى الإسكندرية فقط ليبحث عن ليلى
اكتشف سامي شيئا مخيفا
كان لسامي قارب صغير
وضع سامي جثة ليلى في قعر القارب
واجه سامي ليلى بعدها
ذهب سامي لزيارة ليلى
قتل سامي أمه وهي حامل
أتعتقد حقّا أن المال سيجلب لك السعادة?
أتعتقد أن المال سيجلب لك السعادة?
هل سيجلب لك المال السعادة?
إنه المخرج الوحيد
كان سامي و ليلى يكادان لا يتفارقان.
جاء سامي ليقضي عطلة نهاية الأسبوع.
كان سامي يهوى ليلى.
استرق السمع
سُحِرَ دان بليندا في الحين.
وقع سامي تحت سحر ليلى.
كان سامي يحبّ ليلى لملامحها الأوروبيّة.
هو متزوج وله طفلان
يتقاضى شهريا خمس مائة ين
هو غني بينما أنا فقير
هو ليس غنيا ولكنه سعيد
هو يدرس بجامعة طوكيو
حتّى الان لا أحب قيادة السيارة في المدينة
من أذن لتوم باستعارة سيارتي?
أين مظلّتك?
أمضى سامي و ليلى بعض الوقت معا في مطعم محليّ للوجبات الخفيفة.
غادر فاضل البلد.
من الممكن أن يغادر سامي البلد.
كانت ليلى تحبّ نمط الحياة الرّيفية.
كانت ليلى تحبّ الحياة الرّيفيّة.
لم تلبث ليلى و أن تبنّت الحياة الرّيفيّة.
غادر فاضل البلد في الثّالث و العشرين من أغسطس.
غادر فاضل البلد في الثّالث و العشرين من أوت.
الفلبّين بلد كاثوليكيّ أساسا.
غادرت ليلى النّادي الرّيفي برفقة سامي.
اشترى فاضل منزلا جديدا في الرّيف.
تسبّبت الاحتجاجات بشلل في البلد.
أرسل فاضل رسائلا لليلى.
واصلت رسائل التّعاطف في الوصول بأعداد كبيرة.
أرسل سامي مائتي رسالة لليلى.
كتبت ليلى رسالة لصديق.
تلقّى فاضل عددا من الرّسائل من ليلى.
بعث فاضل برسالة لليلى لكن لم يتلقّى جوابا.
كتبت ليلى تلك الرّسائل لصديق مقرّب.
تلقّى سامي عددا من الرّسائل من ليلى.
انحرفت ليلى عن الطّريق.
سحب سامي ليلى على الطّريق.
افسحوا الطّريق. إنّ الوضع غير آمن.
لسنا في الطّريق الصّحيح.
ليلى تسوق و كأنّ الطّريق ملك لها.
كانت ليلى وسط الطّريق.
اخرج إلى الطّريق و سترى.
كانت ليلى واقفة وسط الطّريق.
كانت ليلى متمدّدة على الجانب الطّريق، لا تتحرّك.
كانت سامي متوقّفا على جانب الطّريق.
كان فاضل يعبر الطّريق.
ماذا يوجد في الجانب الآخر من الطّريق؟
تفرّغ فاضل لمساعدة أطفال الشّوارع.
كان سامي أشرس مفترسي الشّوارع.
بدّل فاضل نتائجه المدرسيّة الجيّدة بعصابات الشّوارع.
ذهبت ليلى إلى حفل لهالووين أقيم في الشّارع.
سامي، الذي كان يعمل كقوّادا، كان يمثّل أشرس المفترسين في الشّارع.
أمضيت ساعات و أنا أمشي ذهابا و إيابا في الشّارع.
كانت ليلى تسير مع سامي في الشّارع ممسكان يدي بعضهما.
أعطني يدك يا جمال.
قدّم فاضل مسدّسا لدانيا.
فركت ليلى يد سامي.
خرج الوضع عن السّيطرة.
هلأّ أعدت لي يدي؟
كانت عند ليلى ندبات على اليدين.
غسلت ليلى يديها بالمبيّض.
حُكِم على ليلى بثلاث أحكام مؤبّدة.
حُكِم على ليلى ثلاث مرّات بالمؤبّد.
كان بإمكانك أن ترى الدّم في كلّ مكان.
كان سامي متعطّشا للدّم.
كانت ليلى مغطّاة بالدّم.
كانت ليلى تفقد الدّم بسرعة.
ذاقت ليلى دم سامي.
قتل فاضل ليلى بدم بارد.
فقدت ليلى الكثير من الدّم.
وصل سامي إلى القاهرة.
لا تزال ليلى تعيش في القاهرة.
تهدّمت بناية في القاهرة.
سرق فاضل سيارة في القاهرة.
اشترى فاضل منزلا في القاهرة.
كانت ليلى عائدة إلى القاهرة.
تمّ اعتقال ليلى في القاهرة بمصر.
تخرّج فاضل من الثّانوية في القاهرة.
أنهى فاضل دراسته الثّانويّة في القاهرة.
مدرّسنا وغد.
يئس المدرّسون من سامي.
كانت ليلى تعمل كمدرّسة مساعدة.
كان سامي معلّما للكتاب المقدّس.
لقد تحدّثت مع مدرّسيك.
كانت ليلى معلّمة في مدرسة الأحد.
ذهب فلضل إلى الجامعة.
ذهبت ليلى إلى الجامعة.
كانت ليلى طالبة جامعيّة.
بدأ فاضل يتعلّم العربيّة في الجامعة.
كانت ليلى عشيقة سامي في الجامعة.
كان سامي صديق فريد في الجامعة.
شجّع فاضل دانية على الذّهاب إلى الجامعة.
واصل فاضل مواعدة ليلى أثناء دراسته في الجامعة.
جمال عند موعد مع عميد الجامعة.
عد إلى البيت في الحين.
عادت ليلى إلى المنزل.
عادت ليلى إلى البيت.
ذهب فاضل إلى المنزل فحسب.
أمّي، أنا في المنزل.
لم يكن فاضل في المنزل.
لم يكن فاضل في البيت.
أحضر فاضل ليلى إلى المنزل.
أحضر فاضل ليلى إلى البيت.
توجّهت ليلى مباشرة إلى البيت.
كانت ليلى في طريق عودتها إلى المنزل بسيّارتها.
جلبت ليلى انتباه فاضل.
لم تولي ليلى اهتماما لأي شيء.
لم تجلب ليلى الانتباه.
كانت ليلى تريد جلب الانتباه.
شكرا على انتباهك.
صوّبت السّلطات انتباهها على فاضل.
جلبت ليلى انتباه فاضل الخاص.
لمن هذا الرّقم؟
حذفت ليلى رقم سامي.
هل سألته عن رقمه؟
تبادل فاضل و ليلى رقمي هاتفيهما.
ما هو رقم هاتف ليلى؟
أعطت ليلى لسامي رقم هاتفها.
استعمل فاضل رقما آخر لاتّصال بليلى.
ولدت ليلى إبنها السّادس.
كان فاضل زوج ليلى الرّابع.
كانت ليلى زوجة سامي الثّالثة.
صمت الهاتف.
استعمل فاضل هاتف ليلى.
أغلق فاضل الهاتف.
جميع الهواتف كانت ترنّ.
هل كان هاتفك مطفأ؟
كان سامي لا يزال يتحدّث في الهاتف.
كان فاضل يعبث مع ليلى بالهاتف.
كان هاتف ليلى في النّفايات.
واصل سامي البحث.
هل بإمكانك مساعدتي في المطبخ؟
هل صبيّي بخير؟
كنت لا أزال صبيّا آنذاك.
الصّبيّ على ما يرام.
نام سامي كالصّبيّ الصّغير.
شعرت ليلى بركلات صبيّها.
نعم، الصّبيّ لك.
كان صبيّ سامي نائما.
كان لدى ليلى إبن.
إبنك بطل.
الأب و الإبن يعملان معا مجدّدا.
عاملت ليلى إبنها سامي بشكل سيّء.
لاحظت ليلى تغيّرا في ابنها.
سيذهب أبناء فاضل إلى الجنّة.
فضّلت ليلى المخدّرات على ابنها سامي.
ستحمي ليلى إبها مهما كان الثّمن.
أطلق سامي النّار على إبنته.
كانت ليلى بالفعل تملك ابنة.
أخذت ليلى إبنتها إلى التّبضّع.
أخذت ليلى إبنتها إلى التّسوّق.
ذهبت ليلى و ابنتها إلى التّبضّع.
ذهبت ليلى و ابنتها إلى التّسوّق.
لقد فعل هذا لابنتي.
اعتنى فاضل بابنته.
أخذت ليلى ابنتها إلى المدرسة.
رأت ليلى أباها.
لم يكن لديك أب قطّ.
كان أب فاضل مدمنا على الكحول.
كان فاضل أبا مهملا.
كان سامي يقلّد أباه المتعسّف.
لم يطع فاضل أباه و لم يحترمه.
لقد توفّي حمو فاضل.
كان سامي يعلم.
كان سامي يضاجع نساء مختلفة.
كان سامي يمارس الطّب.
مات سامي بحادثة.
أفرط سامي في استهلاك المخدّرات.
كان سامي يحبّ العاهرات.
كان سامي يريد العاهرات.
اتّصلت ليلى بسامي.
سأفكّر في الأمر.
العب معي.
وصل سامي إلى هدفه.
لقد سخر منّي.
انتهى ترتيب المطبخ و غرف النّوم.
جمال يسيّر حركة المرور في التّقاطع.
كان سامي شرطي مرور يبلغ من العمر 32 سنة.
حُوِّلَ سامي إلى القسم المركزي لتسيير حركة المرور.
لقد أوقفنا حركة المرور.
كلتيهما تخفيان أسرارا.
كليهما يخفيان أسرارا.
اعترف سامي بارتكابه كلا الجريمتين.
عاشا سويّا في السّعادة و إلى الأبد.
كلاهما حُكِم عليهما بالإعدام.
كلتاهما حُكِم عليهما بالإعدام.
ضرب سامي ليلى بقبضتيه.
كان عمر ليلى و سامي خمسة و أربعون سنة.
كلا سامي و مجيد مثليّان.
أرادت ليلى أن تقتل كلا منّا.
بإمكان كليكما أن تحقّقا أهدافكما معا.
ماذا قلت لصديقك؟
كان سامي يخفي أسرارا.
كان مكيّف الهواء يشتغل.
وجدت ليلى العديد من الأظراف الفارغة في الرّواق.
وجدت ليلى العديد من الأظراف الفارغة عند المدخل.
كانت ليلى معروفة بذكائها و طموحها.
هذه هي محطّتنا للشّحن.
كانت الزّنزانة مليئة بالرّجال.
كانت الزّنزانة مليئة بالعاهرات و النّساء المتشرّدات.
أعرف محطّة شحن غير بعيدة من هنا.
انضمّت ليلى إلى مخيّم للنّازيّين الجدد.
ارتكب توم خطأ" ما.
حضرنا حفلة زفاف تلبية لدعوة صديق من أصدقاء أيمن القدماء.
من أي طريق نسافر إلى القدس؟
ما رأيتك منذ العطلة
بدأ عليّ يهتمّ بملبسه في المناسبات المختلفة.
العيد الوطني
ما أجمل إسمك.
لا ترتبك، حتّى لا يظنّ أنّك تحمل ممنوعاتٍ فيقوم بالتّفتيش اليدويّ الذّي سيعطِّلك.
خَلِّينا نساعدْ بعض.
ما سعرالدّولارالأمريكيّ بالجنيه المصريّ؟
لو سمحت، هل أستطيع فَتْحَ حسابٍ بالبنك؟
لا بدَّ أن أنتهزها لرفع قدري اللّغويّة.
وهناك يتبين لك أنك على ربوة ترتمي دونها المهاوي البعيدة، وعلى يمينك و شمالك تنصبّ اللّججُ في تلك المهاوي غاضبة فوّارة، كتائب كتائب يزجم بعضها بعضاً في منافسة وغِلاب.
سامي بحاجة إلى قسط من الرّاحة.
لم ينظر سامي إلى ليلى حتى.
سامي مغرم بليلى.
لا تعبث أبدا مع شخص كسامي، فلا يمكن التّنبّؤ بما سيفعله.
انما الاعمال بالنيات.
الرّجل الحقّ هو من يقول قليلا ويعمل كثيرا.
من يستسلم لا ينتصر أبدا.
كان فاضل متلاعبا بارعا.
انت تعتقد, ان المرأة لا تقول الحقيقة أليس كذلك
العروس أمريكية ذات اصول بولونية
الانقليزية ليست لغتي الام
لا يمكن ان اُرى معك .
يوميا احصلُ على شيء جديد
نحتاج الى النقود
عندما اغلق عيناي اتخيل انني طير واستطيع الطيران
يجب ان يموت
يتوجب عليه الموت
لا بد من ان يموت
يجب ان يُصرع
يجب ان يحبك
لا بد ان يحبك
يتوجب عليه حُبك
يجب أن يُأخذ جيم الى المستشفى بسرعة
لا بد أن يُأخذ جيم الى المشفى على وجه السرعة
يجب ان يكون بريْ
لا بد ان يكون بريء
لا نستطيع ان نفصلها عن اختها الصُغرى
هذا الفلم يقدم المسلمين على أنهم اشخاص سيئين
مع قدوم الشتاء ،سوف تُغطى الجبال بالثلوج
إن لم تمش اليوم فستضطر إلى الرّكض غداً.
هل يمكن ان تعطيني تخفيض
يمكنك أن تقولها باحدي الطريقتين.
كلّ إنسان يرى العالم بشكل مختلف.
اتريد لعب الغولف أم لا؟
ثق بنفسك فكلام الناس لا ينتهي.
تسمح تأخذ لنا صورة؟
أين أضغط؟
كم نسخة تريد؟
أتمنّى أن لا يوجد فقر في العالم.
كن شجاعاً.
العرب لا يحبون الصحراء، نحن نحب الماء والخضرة. وفي الصحراء لا يوجد شيء. من يحتاج إلى الفراغ؟
لا يحبُ توم استخدام عبارة "شخصٌ ملوّن"، لأنه يعتقد، أن هذه العبارة، توحي بأن البيض لا لون لهم.
أحبُ إصلاحَ الهواتف.
ما مدى كبر المسافة بين هنا وهناك؟
كم حجم المسافة بين هنا وهناك؟
سأتركك لتغادرَ المنزل الآن.
عذراً! أردت فقط المساعدة.
كم ستبقى في اليابان؟
ما المدة التي تنوي بقائها في اليابان؟
أنا لستُ سويسرياً.
ببساطة لم أذهب البارحة إلى العمل.
ماذا يفعلون؟
ذهب سامي لينام قرابة السّاعة العاشرة.
عيد ميلاد الذّكرى العشرين لزواج سامي و ليلىى على الأبواب.
انتبه لما تتمنّاه.
أضرم سامي النّار في منزله.
كانت لسامي و ليلى الكثير من الاهتمامات المشتركة.
كان سامي يلعب مع الأطفال في المسبح.
كانت ليلى على علاقة مع الدّكتور باكر.
سامي و ليلى تشاجرا بشدّة.
فاضل و ليلى تشاجرا بشدّة.
أنا لا أعرف السلاح الذي سيستخدمه الإنسان في الحرب العالمية الثالثة، لكني أعرف أنه سيستخدم العصا والحجر في الحرب العالمية الرابعة
علم سامي بالأمر.
نزل سامي.
بدأ سامي يصرخ.
كانت لسامي أسرار.
اعترف سامي بالذّنب.
كان سامي يحلق لحيته.
قال سامي لا.
خدع سامي الجميع.
ليلى تذكر سامي.
أطلقت ليلى النّار على سامي.
أصابت ليلى سامي.
ضربت ليلى سامي.
يقلقني سامي.
أنا قلق بشأن سامي.
قبل سامي ذلك.
صدّق سامي كلّ شيء.
كان سامي مهتمّا بالأمر.
يحبّ سامي الحيوانات الأليفة.
اقترح سامي المساعدة.
شعر سامي أنّه ما من أحد سيساعده.
واصل سامي المشاهدة.
بدى سامي مضطربا.
لعب سامي البلياردو.
كان الجميع يعرف سامي.
أفرط سامي بالثّقة في نفسه.
كان سامي ينبّه بالبوق.
كان سامي ينبّه ببوق سيّارته.
صفعني سامي.
كاد سامي أن يفقد وعيه.
هل أنتِ تخونيني؟
أرسل سامي أزهارا لليلى.
أرسل سامي هدية لليلى.
سامي قادر على الاعتناء بنفسه.
تعافى سامي كليّة.
تعافى سامي بشكل كامل.
أعطِ سامي قبلة من أجلي.
لدي بعض الأصدقاء في القاهرة.
كنت أعتقدُ، أن الدببة فقط تقوم بالسبات الشتوي، لكن المدرّسة قالت، أنَّ السلاحف تقوم بذلك أيضاً.
لقد قُلتُ لكَ ما أعرف.
أترغبُ بكأسٍ آخرَ من النبيذ؟
إنها ليست مزحة!
أحياناً أحلمُ بالمنزل.
ينمو الرز في المناخات الدافئة.
ما هو إثنان زائد إثنان؟
إبقَ هادئاً وافعل أفضلَ ما لديك.
لدى توم اجتماعٌ كل يوم اثنين صباحاً.
يمكنك أن تتعلم بنفس الزخم في المكتبة كما في المدرسة.
سرقت الحرب منهم سعادتهم.
جلست العائلة كاملةً حول نار المخيم.
كان النادلُ وقحاً.
لماذا يتوجب عليك فعل ذلك؟
وصل القطار على الموعد.
عند قرائتنا للكتاب، سيصبح بإمكاننا فهم المزيد عن الدولة.
أريد فقط الحصول على بعض الهواء النقي.
ما يبدو سهلاً في البداية، غالباً ما يثبت في النهاية أنه صعب.
دعنا نبداً من البداية.
لا يتوجب علينا فعل ذلك كل يوم.
نظّفَ توم البيت بمفرده.
إنتظر!
تَشعرُ بالوحدة، أليس كذلك؟
هل لديك أيضاً هواياتٌ أخرى؟
ساعدَ توم أمه، بتحضير الطاولة.
أرادَ توم أن تعرف ماريا، أنه لا يكرهها.
تسلقتُ جبل فوجي ثلاث مرات.
أعرف مسبقاً، ماذا سيكون موضوع البرنامج الراديوي.
سامي يشرب الكحول كل يوم.
سامي موجود هنا ليبقى.
من هو أب سامي؟
قرّر سامي أن يمنح ليلى فرصة أخرى.
فرح فاضل كثيرا.
أبدى فاضل استعدادا تامّا لتقديم التّفاصيل حول علاقته مع ليلى.
كانت ليلى تبحث عن أمير أحلامها.
لماذا تحدث هذه الأشياء لي؟
اتّهم سامي ليلى برمي آجرّة عبر نافذته.
طأطأ سامي رأسه و قال أنّه آسف.
الأولاد خير زينة للأسرة.
إن كان الدّب القطبي جائعا، فلن يتردّد في الهجوم على فظّ كبير.
هل قمت بتجربة كعكتي؟
هل قمت بتذوق كعكتي؟
لا عاقل يفعل ذلك.
لقد رأيتك بمكان ما من قبل
ضَحِكَت حتى امتلأت عيناها بالدموع.
فلنذهب إلى النوم.
خرج سامي من الدّوش.
هل على المملكة المتحدة البقاء كعضو في الاتحاد الأوروبي أو مغادرة الاتحاد الأوروبي؟
الطّقس مشمس.
ذلك جِدّي.
تظاهرَ توم بأنّه غاضب.
أنا لا أرغب في التّفكير في الزّواج الآن.
كيف تبدو ابنتك؟
ذوقيه و أخبريني عن طعمه.
لقد خرج سامي عن السّيطرة.
بدأ سامي يطلق النّار.
أطلق سامي النّار في رأس ليلى.
سيتبعك سامي.
أطلق سامي النّار على ليلى من مسافة قريبة جدّا.
أطلق سامي النّار على ليلى عن كثب.
سامي يناديك.
أنقذت ليلى حياتي.
فقدت ليلى حياتها.
أنقذ فاضل حياته.
تشبّثت ليلى بالحياة.
لا شيء سهل في الحياة.
كانت حياتي فوضى.
كلّف ذلك فاضل حياته.
كانت ليلى تريد حبّا.
لاحظ محقّقوا الشّرطة آثارة للسّحب على الأرض.
قتل سامي عاهرة.
أعاد سامي تلك العاهرة إلى منزله.
كان سامي يصلّي.
كان سامي يدعو.
أنا حقّا بحاجة لأطلب منك معروفا.
أعدك أنّني لن أخذلك.
أعدك أنّني لن أخيّب آمالك.
لم أقصد أن أضربك.
لم أقصد أن أوذيك.
خلع سامي سرواله.
لن تتغيّر أبدا يا سامي.
أمضى سامي تلك الوثائق.
أمضيت يوما سيّئا.
لم يقصد سامي أن يفعل ذلك.
أقسم سامي أنّه لم يقم بذلك.
يحلب سامي الأبقار مرّتين في اليوم.
تخلّت ليلى عن سامي من أجل رجل آخر.
تركت ليلى سامي من أجل رجل آخر.
كان سامي شخصا مقنعا جدّا في كلامه.
نحن في محلّ يُدعى "دودو".
سامي يعلم تماما ما تشعر به ليلى.
السّيّد باكر في انتظاري.
آمل أنّ سامي محقّ.
من المسؤول عن هذه الفكرة السّخيفة؟
كان سامي يعيش حياة مزدوجة.
تركت خلفي حياتي كلّها.
سيمضي سامي حياته خلف القضبان.
تغيّرت حياتي بشكل هام.
الحياة ليست بسيطة كالقصص الخيالية.
شعر فاضل بفراغ في حياته.
خشي فاضل على حياته.
لا تتركني.
نظر سامي إلى المرآة.
أخذ سامي مال ليلى.
ذهب سامي بالسّيّارة إلى منزل ليلى.
تناول هذه الأقراص.
امنحني ساعتان.
أعطِني ساعتان.
سامي يحاول أن ينتحر؟ هذه مجرّد سخافة.
قضى سامي عقوبته كاملة و خرج من السّجن.
لم تعد إلى القاهرة قط.
سامي ليس رئيسي.
تهدّد ليلى بالصّياح بأعلى صوتها إن لم تذهب لمقابلتها.
معذرة إن سألت، لكن ما هذا؟
"سامحني." "و ماذا عليّ أن أسامح؟"
لقد سُلِّمت بعض البضائع القابلة للكسر لسامي.
لا يمكن التّنبّؤ بتصرّفات سامي.
أنا زوجتك، أليس كذلك؟
لنُرِح هذا القطّ من معاناته.
سامي نعسان جدّا.
رأى سامي ليلى برفقة فريد.
أحبّ سامي العيش في القاهرة.
بقى سامي بعيدا عن المشاكل.
ما رآه سامي كان صادما.
سمع سامي أربعة طلقات متفرّقة.
كان سامي أحيانا يحمل مسدّسا.
كان سامي يمثّل خطرا لنفسه.
كان الجميع يعرف عائلة سامي.
كان سامي في العربة.
كان سامي و ليلى من ممارسي الجنس الجماعي.
كان سامي و ليلى يمارسان تبادل الشّركاء الجنسيّين.
كان سامي يتباهى بسيّارته الرّياضيّة.
كان على سامي السّفر لأميال كي يجد ماءا شروبا.
لم تكن ليلى و سامي راغبين أن يعلم النّاس بزواجهما.
على سامي المغادرة حالا.
أرسل سامي دعوة لليلى.
الألوان جميلة
تجنب الازدحام المروري
انه معهد جميل
هذا الرجل يعمل محاضرا في الجامعة
عمله بواب
اغتنم الفرصة قبل ان تذهب
كل شي على ما يرام
كلشي تمام
على وفاق
اغتنم الفرصة ولا تضيعها
انه ترويح عن النفس
انه يعمل كمحاضر في الجامعة
توم لم يطرد ماري
وصل توم إلى المحطة متأخرا و لذا فاته القطار.
بالأمس وصل توم إلى بوسطن.
تعب توم من القراءة و أراد الخروج و اللعب.
تلقى توم ثلاثة هدايا بمناسبة عيد مولده.
حصل توم على هذه التذاكر دون مقابل.
حصل توم على هذه التذاكر بالمجان.
ابتل توم بشدة.
دخل الشامبو في عيني توم.
تلقى توم كما لا بأس به من الردود الجيدة.
خرج توم من التاكسي.
ركب توم القطار الخطأ.
استقل توم الحافلة الخطأ.
أستطيع أن أعتمد على توم.
عمرها سنتان فقط ، مع ذلك تستطيع أن تعد إلى مئة!
لم يكن المستند مهما.
يمضي القطار بسرعة خمسين ميلا في الساعة.
حقيقة من الضروري أن أراك. هذا مهم.
هاتفني.
اتصل بي.
أنا أجمع معلومات من الإنترنت.
اُطْلُبْ العِلْمَ مِنَ المَهْدِ إِلَى اللَّحْدِ.
في فرنسا إما يقولون تليفون أو يقولون محمول ، لكن - الكلمة - الأخيرة غامضة ، لأن من الصعب عادة تحديد ما إذا كان المقصود تليفونا أو حاسبا أو جهازا محمولا آخر.
ماذا ستصنع لو لم يأت؟
قطع المسافة من كيوشو ليرى الموناليزا.
لم ينطق و لم يبك ، بل خرج ساكنا.
فعل أكثر من المطلوب.
فاق ما فعلهُ المطلوبَ.
سامي هو الشّخص الوحيد الذي يفهمني.
المبالغة في إظهار الجمال قبح.
لقد مرّ الصيف بسرعة.
ما كان هذا؟
أدرس علم الاقتصاد في الجامعة.
ليس لديّ أطفال بعد.
لم نكن نريد تفويت أي شيء.
كان هناك الآلاف من الأشخاص.
استأجرنا سيارة.
ما زال طفلانا يذهبان إلى المدرسة.
أنا أعمل بدوام جزئي.
لم يعلم سامي أبدا أنّ ليلى مسلمة.
سامي كاذب منعدم المبادئ.
عانق سامي ليلى.
سأتّصل بالشّرطة.
اعتقدت الشّرطة أنّ سامي كان مثليّا.
كانت ليلى شرطيّة ذات خبرة.
انتظرت ليلى الشّرطة.
لو وجد سامي نفسه في وضع كهذا، لما اتّصل بالشّرطة فورا.
لم يكن سامي شرطيّا صادقا.
كان سامي شرطيّا غير صادق.
إنّ الشّرطة هنا.
كان سامي شرطيّا حسن الأخلاق.
أُحضِرَ فاضل إلى العدالة.
كانت الأحكام تصدر بسرعة في عدالة المناطق الحدوديّة.
أُحضِرَ سامي مجدّدا إلى العدالة.
ستُحضَرُ ليلى إلى العدالة.
مات أولائك الأطفال بدون عدالة.
حاول سامي الفرار من العدالة.
انطفأ هاتفي الخلوي.
كان سامي قابعا في زنزانة سجن.
كان السّجناء مضطرّين للنّوم في زنزانة واحدة، غالبا على أجنابهم.
تأقلمت ليلى مع حياتها الجديدة في زنزانة سجن مصري.
تحصّلت الشّرطة على سجل مكالمات هاتف سامي الخلوي.
اتّصل فاضل بليلى على هاتفها الخلوي.
كانت الزّنزانة تفوح بالرّوائح الجسديّة.
كانت الزّنزانة تفوح بالبول.
بمن اتّصل فاضل؟
اتّصل فاضل بالشّرطة.
اتّصل سامي بعائلته.
أمر القاضى فاضل بعدم الاتّصال أبدا بليلى.
تعهّد سامي أن لا يتّصل أبدا بعائلته.
أُطلِق سراح فاضل شريطة أن لا يتّصل أبدا بعائلة زوجته.
تلقّى فاضل معلومات بشأن الاتّصال بليلى.
اختفت عدسات سامي.
كانت لدى سامي نظّارات و عدسات لاصقة.
لا ينبغي على سامي أن يقلق بشأن ليلى، فهي ستكون على ما يُرام.
كم من الوقت علينا أن ننتظر؟
قطع سامي دعمه المالي لليلى.
توفّي أب ليلى في حادث في ورشة بناء.
نجى سامي من الحادث.
لقد حدث حادث في ورشة البناء.
"هل تعرّضت لحادث؟" "لا، لم يحدث شيء."
لا بدّ من أنّه قال ذلك صدفة.
أجبر الحادث ليلى على التّنقّل بالكرسي المتحرّك.
تعرّض سامي لحادث صغير.
توفّي سامي في حادث صدم و فرار.
لم يكن موت سامي غرقا حادثا.
تعرّض سامي لحادث.
لا يعلم سامي ما حدث يوم وقوع ذلك الحادث.
تعرّضا سامي و ليلى لحادث.
كان سامي يريد أن تبدو جريمة القتل تلك كحادث.
إنّ الحوادث تحدث.
تُوفِّيَ سامي في حادث مرور مأساوي.
لدينا حادث في ورشة البناء.
لم يكن تجدّد اهتمام فاضل بليلى بمحض الصدفة.
بدى الحادث فوضى حقيقية، فكان سامي ملقّيا في جهة و درّاجته مقيّة في جهة أخرى.
لقد وقع حادث في ورشة البناء.
علينا أن نوقف هذا قبل أن يحدث.
هل أنتَ مُتأكِّد أنّنا نسير في الاتّجاه الصّحيح؟
هذه هي بطاقتك للرّكوب و هي تحمل رقم البوّابة.
عليّ أن أتحدّث مع الطّبيب فورا.
إنّ سامي يتفهّم انشغالات ليلى.
كان سامي يذهب لتناول المشروبات الكحوليّة كل نهاية أسبوع.
لماذا هكذا قليلا؟
كان سامي مخلصا تماما لمعلّمه العابد للشّيطان.
تحدّث سامي عن ليلى بإعجاب شديد.
اعترف سامي بالقيام بذلك.
سامي يعرف ليلى جيّدا.
ستنجب ليلى طفلا.
أستيقظ كل يوم في السّاعة السّادسة صباحاً.
لا يزال سامي مهتمّا بليلى.
ما رأيك في عطلة في الكاريبي؟
لا تلمس الحلوى
هل سبق أن سافرت جوا؟
شطبت الشّرطة أسماء العديد من الأشخاص من قائمة المشتبهين.
لقد أنهى سامي العمل للتّو.
لِكُلِّ قَاعِدَةٍ إِسْتِثْنَاءٌ.
فِي اللَّيْلِ كُلُّ الْقِطَطِ رَمَادِيَّةٌ.
كيف يمكن لشخص أن يطلق النّار على نفسه في ظهره؟
إن أردت أن تقتلني، فافعل ذلك.
أرادا ليلى و سامي أن يمضيا بقيّة حياتهما سويّا.
يسكن سامي في منزل جميل.
كان سامي يعلم أنّه من الخطأ أن يقتل أحد أناس آخرين.
لقد مللت من جنون حياتنا.
يقطن سامي في منطقة بعيدة من البلد.
في الأشهر الأولى من حياتها، تعتمد صغار الدّببة كلّيّة على أمّهاتها.
ليلى تعيش حسب تعاليم الكتاب المقدّس.
في فصل الشّتاء، يعيش الدّبّ باحتياطي الدّهون الموجود في جسده.
200000 دولار كافية بالنّسبة لسامي كي يبدأ حياة جديدة.
كان سامي في بداية حياته.
قامت ليلى بعمل جيّد.
ساعد سامي ليلى في ذلك العمل.
توصّلت ليلى في الحصول على وظيفة بإثارة الإعجاب.
لم يكن سامي يعمل آنذاك.
استقرّ سامي في تلك الوظيفة.
تولّى فاضل القيام بذلك العمل.
أراد سامي أن ينهي ذلك العمل.
لم يحصل فاضل أبدا على وظيفة مستقرّة.
حصل سامي على وظيفة في مزرعة.
هل كان ذلك عمليّة داخليّة؟
كيف يمكنني أن أغيّر هذا؟
بعد وقت قصير، أصبحت ليلى حاملا.
أنا أعرف سامي منذ زمن بعيد.
عاد سامي إلى المنزل و تناول الغذاء مع ليلى.
كان سامي راغبا في تجريب كلّ شيء.
كان سامي شديد الاهتمام باحترام المواعيد.
بدأ سامي يقرأ و هو في الثّالثة من عمره.
سامي و ليلى يعيشان في عالمين مختلفين.
عندما وُلِد إبن ليلى، منحتُهُ إسمي.
لقد أصبح هذا أكبر تحدّ.
في اللّيل، كان سامي يصبح شخصا آخر.
كان سامي و ليلى متوجّهان نحو الطّلاق.
انا اري
رفع سامي نظارته.
سامي شروع به خواندن كرد در حالیکه او سه ساله بود.
كان سامي يرقص بشكل جميل.
القطار الأخير غادر بالفعل
هل تكلّم عن كتابي؟
تكلّمنا عن كلّ شيء.
أوّل من وصل كان السيد جريي.
ليس لطوم أصدقاء مستعدّون لمساعدته.
العمر هو الوقت الموجود بين الولادة والموت.
رأيت طوم قبل دقائق.
كانت فكرة بشعة.
أنا متأكّد من أنّني أطفيت الغاز.
لن تكون وحيدا.
ماذا تعرف عن أمريكا؟
لم يجب طوم فورا.
كيف ستساعدني؟
أسكن في مدينة نيويورك.
لا تنس تكنيس المطبخ.
يزورني طوم بين الحين والآخر.
ربما لا تتذكّرني، لكنّي أتذكرك.
أظنّ أنّه لن يعود.
أريد أن أحصل على عمل حقيقيّ.
توفّى وترك ثروة لابنه.
هل يظنّون أن الإنجليزية صعبة؟
اسم الكلب "نيجرو".
اشتريت قبّعة في هذا الدكّان.
يعرف طوم أنّه يمكن أن يفوز.
تحت أمرك.
سوف نسافر معا.
هذا الكتاب الكبير لي.
ما مذاق الحبّ؟
أشعر بالوحدة عندما تغيب.
أعرف أن طوم ما زال مغرم بكنّ.
دائما أردت أن أكون مغنّيا.
قد كنت في المحطة.
الأبجدية الروسية ليست صعبة بالنسبة إلي.
يجب أن نكون مستعدّين لذلك الأمر.
يظنّ طوم أن ماري كذبت.
Toda regla tiene una excepción.
كان سامي فخورا بالتّباهي بسيّارته.
عمر سامي الآن خمس و أربعون عاما.
كان سامي دوما يريد أن يكون مركز الاهتمام.
سيخرج سامي رجلا حرا و للأبد
يملك سامي تلفزة ملوّنة.
هذه هي الطريقة التي يريد بها سامي هذا
هاذان هما الزوجان الذان حدّثتك عنهما.
يملك سامي شقة في القاهرة
كان سامي مستعدّا.
سامي يعلم أنّ ليلى تخونه.
أنت من اقترح هذا الفيلم.
لم أكن أرغب أن أخيّب آمال سامي.
كان سامي يريد أن يثير إعجاب ليلى.
ماذا كانت وظيفتك في الماضي؟
اعتقلت الشّرطة سامي.
أكّدت الشّرطة حجّة غياب سامي.
سامي يكتب كتابا حول كيفية ربح المال.
ساعد هذا الكتاب فاضل على تعلّم العربيّة بشكل أسرع.
طالع سامي كلّ واحد من هذه الكتب.
وضع سامي متفجّرا بلاستيكيّا بالقرب من النّافذة.
قفزت ليلى من النّافذة كي تنجو بحياتها.
زحف سامي عبر النّافذة.
قفزت ليلى من نافذة الطّابق الثّاني كي تنجو بحياتها.
نظرت ليلى من النّافذة.
رأيت النّافذة تنزل.
ألقى سامي بحقيبة ليلى عبر النّافذة.
ألقى سامي بنفسه عبر النّافذة.
قفز سامي من نافذة الطّابق الثّاني.
قرع سامي على نافذة سيّارة ليلى.
نظرت ليلى من النّافذة و رأت سيّارة سامي.
نظرت ليلى إلى الخلف عبر النّافذة.
ألقى سامي بالمسدّس من النّافذة.
كانت لدى فاضل نافذة ذات سقّاطة مكسورة.
أخذ سامي كلّ ذلك الحبّ و ألقى به من النّافذة.
أقفل سامي النّوافذ.
بدأ سامي يُصعِد نافذته.
ألصق سامي متفجّرا بلاستيكيّا على النّافذة.
استأجر فاضل غرفة في الفندق.
كانا سامي و ليلى يتناولان غذاءهما في فندق فخم.
استأجر سامي غرفة في الفندق.
لقد اتّصلت بغرفِكِ في الفندق في الحادية عشر مساءًا و أجابني رجل. من كان ذلك؟
اتّصل سامي هاتفيّا بمدير الفندق.
كانت ليلى مقيمة في فندق بالجوار.
سامي و ليلى يسكنان بجوار فندق فريد.
كان سامي يدير فندقا يتردّد عليه الكثير من الزّبائن.
متى غادر فاضل الفندق؟
كان فاضل يدير فندقا يتردّد عليه الكثير من الزّبائن.
تحصّلت الشّرطة على سجلّ إقامة سامي في الفنادق أثناء رحلة الأعمال الّتي قام بها.
فقدت ليلى مفتاح غرفتها في الفندق.
كان سامي ينتظر في فندق مجاور.
فاضل دور هتلی می چرخد که تعداد زیادی مشتری در آن آمد و شد دارند.
كان سامي يشتري و يبيع السّيّارات.
أوصِل سامي إلى موقف الحافلة.
ركب فاضل حافلة عموميّة.
لما تسحب حافلة سيّارتك؟
علِمَ سامي أنّ ليلى خدعته.
اشترى سامي تذكرة حافلة.
قدّم سامي بعض الفكّة لليلى كي تركب في الحافلة.
رأى سامي الحافلة تمرّ.
كانت ليلى جالسة في موقف للحافلة.
فوّت سامي حافلته.
قدّمت ليلى قُبلة سريعة لسامي ثمّ نزلت من الحافلة.
أوقِف الحافلة في الموقف تمامًا.
أريدكم أن تذهبوا جميعا إلى مؤخّرة الحافلة.
أنفق سامي النّقود التي كان ينبغي أن يركب بها الحافلة في شراء الحلوى.
خدعت ليلى سامي.
كان سامي راكبا الحافلة إلى العمل.
تأخّرت حافلة سامي.
اصطدمت سيّارة سامي بمظلة موقف للحافلة.
"أنتِ تُفقدينني صوابي يا عزيزتي." "أعلم ذلك."
كانت ليلى متمدّدة هناك.
كانت لدى سامي عربة جديدة.
طلبَ فاضل من ليلى أن تصعد إلى العربة.
كانت عربة سامي متوقّفة في ممرّ المنزل.
كان سامي يُصلِحُ عربته في الباحة الخلفيّة.
لاحظ فاضل عربة لرئيسه في موقف السّيّارات.
طُلِيت العربة باللّون الأخضر.
شوهِدَت ليلى في عربة مشبوهة بالقرب من القاهرة.
اشترى سامي عربة جديدة.
كانَ سامي يستدرِج العاهرات إلى عربته ثمّ يغتصِبُهُنَّ.
صعدَ سامي على متن عربته و غادرَ.
نظّارات سامي في مكان ما من البستان.
بدون نظّاراتِه، لا يُمكِن لسامي أن يرى أيّ شيء أمام أنفه.
أظنُّ أنّ ثلاثة كؤوس من الخمر كافية.
لقد فقدتُ نظّاراتي.
نزعَ سامي نظّاراتِه.
لقد فقدت نظّاراتي في الشّاطئ.
"نظّاراتي." "لا تقلق، سنجِدُها."
كلّ شيء أكبر في تيكساس بما فيه نظّارات ليلى.
أين يُمكِنُ لنظّاراتي أن تكون؟
لِنبحث عن نظّاراتِك.
شرب سامي كأسا آخر من الخمر.
كان سامي يرتدي نظّارات طِوالَ الوقت.
أضاعَ سامي نظّاراتِهِ في المسبح.
هل بإمكانِكَ مساعدتي لإيجاد نظّاراتي؟
ينبغي على سامي أن يرتدي نظّاراتِه طوال الوقت.
تركَ سامي نظّاراته في السّيّارة.
أحبّ الطهي أيضا.
"سامي يعرف كلّ كلمات النّص." "يتوجّب عليه ذلك، فهو ممثِّل ذو خِبرة".
كان سامي مدمنا على مواقع التّواصل الاجتماعي.
كانت لسامي علاقة غير شرعيّة مع امرأة متزوِّجة.
أقام سامي علاقة غير شرعيّة مع امرأة متزوِّجة.
كان سامي في علاقة غير شرعيّة مع امرأة متزوّجة.
هل لديك فكرة عن مدى إحراجك لي؟
اغلق التّلفاز، فإنّك لا تشاهد حتّى.
لقد احتاج الأمر لحملة تلفزيونيّة وطنيّة من أجل تعقّب سامي و العثور عليه أخيرا.
يُفضّل سامي المطالعة بدلا من مشاهدة التّلفاز.
إن لم تُنهِ حساءَك، فلن تُشاهِد التِّفاز اللّيلة.
لا يُمكِنُني أن أُمثِّل للتّلفاز مُجَدّدا.
لا يُريد سامي أن يظهر على التّلفاز.
التّلفاز يبقى مُشغّلا طِوال اليوم.
توقّف سامي عن مشاهدة تلك الحصّة التّفلزيونيّة.
أشعر بالملل. سأشاهد التّلفاز.
يملك سامي تلفازا ملوّنا.
كانَ سامي يُشاهِدُ التِّلفاز.
إن لم تقم بواجباتِك، فلن تُشاهِدًَ التّلفازَ اللّيلة.
إن لم تنه حساءك، فلن تشاهد التّلفاز اللّيلة.
لا استطيع الكشف عن مصادرى.
دَعني أُساعدك. حقائبك تبدو ثقيلة.
قدّم سامي لليلى بطاقة زيارة لمحلّ للأسلحة و مجال للرّمي.
كان سامي يعمل في شركة لبطاقات الاعتماد.
استعمل فاضل بطاقة اعتماد ليلى.
لعبا سامي و ليلى لعبة أوراق.
هل ستدفع ببطاقة الاعتماد أم نقدا؟
استعملت ليلى بطاقة اعتماد أمّها.
تلقّيت بطاقتك للتّو.
وصلتني بطاقتك للتّو.
لقد وُضِعت الأوراق على الطّاوِلة.
كانت بطاقة زيارة ليلى تحمل كتابات دينيّة.
استعمل سامي بطاقة اعتماد ليلى.
وزّع سامي الأوراق.
قدّم سامي بطاقته لليلى.
سرق سامي بطاقات اعتماد ليلى.
كانت جميع الأوراق في يد فاضل.
لا تقبل العاهرات بطاقات الاعتماد أو الصّكوك.
أرسلت ليلى لسامي بطاقة عيد الميلاد عبر الإنترنت.
انا خرجت مسرعا لارى ماذا حدث بالخارج
هي تتحدث بسرعة نسبيا
ثبّت سامي برنامج تجسّس في حاسوب ليلى.
حذف سامي صورة ليلى من ذلك الحاسوبِ.
ماذا حدث لحاسوبي؟
ذهبت ليلى مباشرة إلى حاسوبها.
إن لم تقم بواجباتك فلن تستعمل الحاسوب اللّيلة.
كان سامي جالسا عند حاسوبه و هو يعمل.
اتّجه سامي مباشرة إلى حاسوبه من أجل الدّردشة.
استطاع سامي أن يصلح الحاسوب.
كان فاضل يملك صورا إيباحية لأطفال في حاسوبه.
سامي موجود هنا من أجل حاسوب.
سرق سامي حاسوبا.
كان سامي جالسا خلف شاشة حاسوب.
عندما يعود سامي إلى المنزل، يتّجه مباشرة إلى حاسوبه.
إن لم تقم بواجباتك، فلن تستعمل حاسوبك اللّيلة.
يحتاج سامي لحاسوب واحد فقط.
انضمّ سامي إلى نادي الإعلام الآلي.
قدّم سامي حاسوبه لليلى.
كان سامي مبرمج حاسوبيّا.
من الّذي تغار منه ليلى؟
لقد شاهد سامي كلّ حصّة طبيّة على التّلفاز.
غرس أبي هذه الشجرة في اليوم الذي ولدت فيه.
أظن أن شجرة السنديان هذه هي الأكثر تعميرا في هذه الجزيرة.
سقطت شجرة فوق سيارتي الجديدة وأجبرت على أخذها لساحة الخردوات.
أظن أن قاطع تلك الأشجار كان "توم".
غرسنا بعض الأشجار في حديقنا الأمامية.
بعد الغذاء لدينا درسان.
هو حارس مرمى.
عاجلا أو آجلا سوف يقول لي كل شيء.
هل يمكنك أخذ هذا من فضلك؟
ليس لدي سر أخفيه عنك.
لماذا أنت مذنِب؟
لم أفعل ذلك الشيء من أجله.
لم أفعل ذلك الشيء من أجلها.
نحن في الطريق.
كنت في الطريق.
أظن أني أضعت قبل قليل جواز سفري.
حليب؟ سكر؟
هل تريد سكّرًا؟
ليس لدينا سكر.
يحب صيد السمك.
هل تأكل السمك؟
يعرفون صيد السمك.
أريد سمكةً.
هي تحب صيد السمك.
كذبة أبريل.
هل تشرب نبيذًا؟
الكل خاطئ.
سمعت ليلى صوتا مألوفا.
"يبدو هذا سخيفا جدّا بالنّسبة لي." "لا يبدو الأمر كذلك بالنّسبة لي."
بدى الأمر جنونيّا.
سمع فاضل صوتا مكتوما يصدر من القبو.
كان سامي نائما نوما عميقا.
أعلم أن الأمر سيبدو جنونيّا، لكنّي لست الشّخص الّذي تظنّينه. إسمي الحقيقي سامي باكر و أنا قاتل مطلوب.
يوحي صوتك اليوم بأنّك متعب.
بدأ فاضل يسمع أصوات مروّعة تصدر من غرفته.
كانت ليلى نائمة نوما عميقا.
لا يبدو هذا صوت سامي.
طرفُ نصلِ السكين حادٌّ.
كان سامي في الطّابق السّفلي و هو نائم نوما عميقا.
بدأ سامي يتكلّم تماما مثل أبيه.
بدا فاضل من خلال كلامه أنّه ندم على ما فعل.
يبدو إسم سامي مؤلوفا بالنّسبة لي.
كانت ليلى في غرفتها، نائما نوما عميقا.
مضى وقت طويل منذ انقطاعك.
كانت ليلى في غرفتها، نائمة نوما عميقا.
كان فاضل سليما في منزل جدّته.
لدي الكثير من الأشياء الأخرى أريد القيام بها.
لدى الصين أكثر من مليار ساكن.
ما هذا الصّوت الغريب؟
لم يبدو هذا صحيحا بالنّسبة لي.
يبدو هذا كمسلسل درامي إذاعي.
أعلم أنّ الأمر يبدو جنونيّا نوعا ما.
"توم" رجلُ أعمالٍ متقاعدٌ.
ما هذا الفحيح؟
يبدو إسم سامي كإسم للملوك.
صار "توم" منعزلاً تماما.
غادروا بالفعل.
لماذا بقيت في المنزل بالأمس.
"توم" لا يُهزمُ.
تقاسمنا أنا و"توم" إبريقَ جعةٍ.
أنا أذكى منك.
"توم" لم يكن متفاجئًا أبدًا.
"ماريا" تستطيع طبخ حساء الميسو جيدا.
ليس لدي الصلاحية الكاملة لآمر ذلك.
لا يجب على الدول الكبرى أن تتدخل في الدول الصغرى.
قبِلته الكلية كطالبٍ.
هو يعرف الكثير حول الفراشات.
ما تريده المرأة، يريده الإله.
واحد منهم جاسوسٌ.
دعنا لا نفسد هذا.
لا تشكرني، اشكر "توم"!
أنتم أطفالٌ.
ليس هناك تقريبا أي لون على وجهه.
الأصدقاء مثل الورود في حديقة الحياة.
"دان" ليس لها الحق في الخطأ.
تبدو وكأنك شرطيٌّ.
السَلطة مالحة جدا.
لماذا عليك القيام بهذا؟
هل تعتقدون بأنها صدفة؟
ذهبتُ للمدرسة.
تحصلت على تذاكر بالأمس.
رأيته منذ أسبوعٍ.
ماذا يفعل هذا الكرسي هنا؟
قِطي يحب نبتة القطرم.
قل لي ماهي أقرب محطة لمكتبك.
أنا فخور بأخي.
لسنا بصدد الأكل.
أكلت عند منتصف النهار.
عليَّ أن أتخذ القرار حالًا.
كنتَ هناك، أليس كذلك؟
مستقبلنا على المحك.
بنيتُ مضخّمًا بالأمس.
أحب قراءة الروايات البوليسية.
هل هناك طبيب على متن الطائرة؟
هل هناك طبيب على متن السفينة؟
سافر من أجل الأعمال.
هذا الوثائقي حول القضية البيئية فتح حقا أعيننا.
مللتُ من تشكياتكم الكثيرة.
لماذا لا تتنافس حول هذا العمل؟
هل يمكن أن أجرّبه؟
كل ما عليك فعله هو أن تغتنم هذه المناسبة النادرة.
بما أنه ليس لدي البرمجية التي تتلاءم مع الملحق، لا يمكنني فتح الملف. من فضلك، أعد بعثه بصيغة أخرى.
ركبنا في التاكسي لكي لا نتأخر.
الكلمات التسع في السؤال، ينصح أن تُحفظ عن ظهر قلب، لأنه من خلالهم كل واحدة تمكن أن تكوّن سلسلة من الأسماء الأخرى والظروف.
بعض الأحيان، علينا أن نقوم ببعض الأشياء التي لا نرغب بفعلها.
البعض منهن جُرحنَ.
بدأت في تعلم اللغة الروسية سنة 1996.
محظوظ لأنه لدي أصدقاء صادقون.
هل لديكم ما يكفي من البطانيات؟
أحلف لكم بأنها كانت الحقيقة.
قل لي أين هو!
أظن أنه رائع جدا.
حسنا. سأسامحك.
انتبه لركن الطاولة!
قلت لتوم بأن لا يأتي.
أجبرت على الركض كثيرا للحاق بالقطار.
المؤرخون، من جهته قال "شاتوبريون"، ألا يكذبون أكثر بقليل من الشعراء؟
البقر يوفرون لنا الحليب.
أنا ألعب في المتنزه.
ماذا فعلتم بهذه السيارة؟
بعد فقدانها لعملها، لم تكن قادرة على إطعام كلابها، لذلك أعطتهم لأحدهم.
أقوم بأخطاء في الفرنسية دائما.
كانت أول مرة بالنسبة لي كذلك.
الأكل كان لذيذًا.
ماذا تفعل ليلةَ السبت؟
هذه الحاوياتُ محكمة الإغلاقِ.
عليك أن تسلّم فرضك المنزلي يوم الخميس بدون خطأ.
هي حزينة منذ أن مات قطها.
أنا متعب وأريد أن أنام.
سخرنا منه حول هذه الحادثة.
اختبأت ليلى في سفينة.
سرق سامي سفينة ليلى.
سُمّيت السّفينة "النّجم الفضّي".
كان سامي يعيش على متن سفينة.
كانت ليلى مختبئة في سفينة.
كان يجب أن يكون الجسر عاليا كي تتمكّن السّفن من المرور تحته.
كان جهاز الرّاديو غير موجود على متن السّفينة.
ما حصل على متن تلك السّفينة بقي لغزا.
فتّش سامي السّفينة.
السّفينة تحترق.
بدت تلك السّفن شاغرة.
لقد سُرِقت سفينة سامي.
أتساءل متى سيتقاعد "توم"؟
تذكر وعدك.
"توم" يبحث عن ابنه.
لا تستطيع العيش بدون ماء.
"توم" ليس مجبرا على إعادة التحدث عنه.
هو، خرج للمشي قبل فطور الصباح.
سجل رقم هاتفه قبل نسيانه.
لن تموت هنا.
السويد دولة إسكندنافية.
شاهدني وسأريك الشارع الذي تبحث عنه.
أمسك "توم" بيد "ماري" تحت الطاولة.
سامي ليس جديرا بالثقة.
سوف نجربه.
تعتقد "ميلاني" أن الوضع سيء جدا.
علينا أن نجد طريقا آخر.
اذكر كل عضو باسمه.
لنتحدث حول السعادة.
أمي، قلت لأبي وأختي أنا سنخرج في عطلة مع بعضنا.
دخل شخص غريب من الباب فجأة.
سوف أرسل رسالة لتوم.
أنت طويل مثلي.
كانوا كلهم ينتظرونني.
لدينا عائلة كبيرة.
قل له سوف أقوم بذلك.
نُزل "هيلتون"، من فضلك.
بعض الأفاعي خطرة.
نحن لم نكوّنه.
وقف "توم" على رجليه وخرج من الغرفة.
أنت مصور ذكي.
كانوا كلهم ضعفاء.
هو يعرف ذلك مسبقا.
مستشفى، من فضلك؟
ذلك الرجل لديه ديون كثيرة.
هذا العنكبوت سامٌّ لأقصى درجة.
توم ساعدني في الهروب من السجن.
وضع توم الزبدة على خبزه المحمص.
إلى الآن أنت لا تعلم حتى أين نحن ذاهبون.
لماذا أنت غاضب إلى هذا الحد هذه الليلة؟
لا أستطيع أن أساعدك حالا.
هو، يذهب للغابة في منتصف الليل والآن يتصرف وكأنه يخاف من الظلمة.
عليك أن تأخذ ما تريد.
كان كل من توم وماري متّسِخيْنِ.
توم وماري كلاهما كانا مُتّسخيْن.
كل من توم وماري كانا مشغوليْن في ذلك الوقت.
كل من توم وماري كانا في الاجتماع.
توم وماري كلاهما كانا في الاجتماع.
كل من توم وماري كانا ليلة الأمس في المنزل.
أراد توم شراء معطفٍ من الفروِ لماري.
يتمشّى توم مع كلبه مرة واحدة في اليوم على الأقل.
قال لي توم أن كل شيء جاهز.
ترك توم القراءة ونام.
ينبغي على توم أن لا يكون قلقا بشأن ذلك.
لا ينبغي لتوم أن يكون خارجا حتى وقت متأخر.
يبدو أن توم يتعرض لنوبة قلبية.
يقول توم أنه يُمضي وقتا رائعا.
يقول توم أنه لا داعي للقيام بذلك في الوقت الحالي.
جلس توم على العشب أثناء عزفه للقيثارة.
قال توم أنه متعبٌ لكنه سعيد.
قال توم أنه تفاجئ حقا.
كان سامي يزور ابنته نهاية كلّ أسبوعين.
كان ذلك خلال العودة إلى المنزل نهاية الأسبوع.
ذهب سامي لاصطياد البطّ نهاية الأسبوع.
من الأرجح أن يكون سامي قد قضى نهاية الأسبوع مع صديقته.
ذهب سامي لحضور محاضرة نُظِّمت نهاية الأسبوع.
غادر فاضل بمناسبة نهاية الأسبوع.
عندي مفاجأة لفاضل بمناسبة نهاية الأسبوع الّتي تزامنت مع عيد الشّكر.
اعتادت ليلى على الأكل هنا كلّ نهاية أسبوع.
اعتادى ليلى و سامي الأكل هنا كلّ نهاية أسبوع.
قال توم إنه كان حقا مُشكِّكًا.
قال توم أنه كان حقا سعيدا.
قال توم أنه كان حقا مضطربًا.
قال توم أنه كان حقا مُتأثرا.
قال توم أنه كان حقا مرهقا.
قال توم أنه كان حقا يائسًا.
قال توم أن ماري ليست ودودةً.
قال توم أن ماري ليست مستعدة للذهاب.
قال توم أن ماري ليست ثَمِلةً.
قال توم أن ماري ليست خجولةً.
كم احتجت من الوقت كي تتعلّم العربيّة؟
بدأ فاضل يقرأ الصّحف العربيّة كلّ يوم.
قله بالعربيّة كي أفهم.
كتب سامي كلّ الكلمات العربيّة بشكل صحيح.
من الصّعب أن تجد ناطقين أصليين بالعربية في دبي أين غالبيّة النّاس تتكلّم بالإنجليزيّة.
يريد فاضل أن يتعلّم أبناؤه العربيّة.
كانت ليلى تتكلّم العربيّة لكنّها كانت أمريكيّة.
تلفّظ سامي بالشّهادة بالعربيّة.
كان سامي فضوليّا لمعرفة إلى أيّ حدّ العربيّة و العبريّة متشابهتان.
درس سامي العربيّة لسنة.
فاضل يتعلّم العربيّة منذ سنتان.
قرّر فاضل أن يتابع دروسا في العربيّة.
حسّن فاضل طلاقته في العربيّة بسرعة كبيرة.
احتاج سامي لممارسة العربيّة مع ناطقين أصليّين.
وقع فاضل فورا في حبّ اللّغة العربيّة.
كان الإمام يتكلّم بالعربيّة.
تساءل النّاس لما كان فاضل يتكلّم بالعربيّة.
استعمل فاضل بطاقات استذكار كي يتعلّم المفردات العربيّة.
كان فاضل يبحث في القاموس عن كلّ كلمة عربيّة لا يعرفها.
قرّر فاضل أن يتعلّم العربيّة.
كان فاضل يحصل على نتائج جيّدة في العربيّة.
يدرس سامي العربيّة من الثّامنة إلى العاشرة صباحا.
استعمل فاضل ثلاث كتب مختلفة لتعلّم العربيّة.
كان فاضل طليقا فالعربيّة حتّى ظنّت ليلى أنّه عربي.
تساءل النّاس لما كان سامي يتكلّم بالعربيّة.
منذ متى تتعلّم العربيّة؟
كان سامي شخصيّة مؤثّرة في الجالية العربيّة بتورونتو.
ذهب فاضل إلى القاهرة كي يدرس العربيّة لمدّة سنة هناك.
درس فاضل العربيّة الفصحى لمدّة ثلاث أشهر.
درس فاضل العربيّة لمدّة سنة.
لطالما كانت العربيّة جزءا من حياتي.
العربيّة ليست صعبة إلى هذا الحدّ.
حسّن سامي طلاقته في العربيّة بسرعة.
لا يتكلّم فاضل العربيّة بنفس الطّلاقة الّتي تتكلّمها بها ليلى.
تتكلّم ليلى العربيّة في منزلها.
بما أنّ فاضل لم يكن قادرا على تكلّم العربيّة، تكلّم التّركيّة.
تزوّج فاضل بفتاة لم تكن قادرة على تكلّم العربيّة.
ترجم سامي القرآن من العربيّة إلى الإنجليزيّة.
كانت تلك الوثيقة بأكملها بالعربيّة.
درس سامي العربيّة الفصحى لمدّة ثلاث أشهر.
بالنّسبة لفاضل، لم تكن العربيّة شيئا جديدا فحسب، بل كانت أيضا صعبة للغاية.
قبل أن يبدأ فاضل تعلّم العربيّة، كان يعرف العبريّة.
أنا متأكّد أنّ سامي لا يستطيع تكلّم العربيّة.
ساعد هذا الكتاب سامي كي يتعلّم العربيّة بشكل أسرع.
كتب سامي بعض الشّعر بالعربيّة.
كان سامي يحبّ فنّ الخطّ العربي.
كانت ليلى تحلم بالعربيّة، تفكّر بالعربيّة، تتكلّم العربيّة و تبكي بالعربيّة.
واصل فاضل دروسه في العربيّة في القاهرة.
بدأ يهتمّ فاضل باللّغة العربيّة.
تعلّم سامي العربيّة في وقت متأخّر من عمره.
تعلّم سامي العربيّة في القاهرة.
فاضل يتكلّم العربيّة.
ينبغي أن يتعلّم فاضل شيئا من العربيّة.
بدأ سامي دروسا في العربيّة.
كان سامي معجبا بفنّ الخطّ العربي.
سامي يتعلّم العربيّة منذ سنتان.
تعلّم سامي الأبجديّة العربيّة.
ذهب سامي إلى مصر لتعلّم اللّغة العربيّة.
لماذا قرّرت أن تتعلّم العربيّة؟
قل شيئا بالعربيّة.
هل العربيّة صعبة؟
احتاج فاضل لممارسة العربيّة مع ناطقين أصليّين.
اعتبر فاضل اللّغة العربيّة جدّ معقّدة للتّعلّم.
يريد توم الحديث عن ما حدث.
توم يريد أن يظهر لماري كيفية القيام بذلك.
يريد توم أن يراك قبل أن تغادر.
أراد توم أن يُجرب شيئا مختلفا.
أراد توم فتح مطعمه الخاص.
أراد توم أن يلتقي بك في المكتبة.
أراد توم تعلم الغناء باللغة الفرنسية.
أراد توم تعلُّم بعض الأغاني الفرنسية.
أراد توم أن يذهب إلى الشاطئ معنا.
كنت في المكتبة.
في المكتبة.
كانوا وحيدين في المكتبة.
إنه في مكتبته.
أنا في المكتبة.
إن الحاسوب في المكتبة.
نحن في مكتبةٍ.
سأكون في المكتبة.
لم أستطع اللحاق بالقطار.
لن تستطيع اللحاق بالقطار.
هو في القطار.
من الذي في القطار؟
أستطيع الذهاب بالقطار.
أوقِفُوا القطار!
أنت في القطار الخطأ.
أنتم في القطار الخطأ.
ارتكب توم عديد الجرائم.
أنا مثلي الجنس.
أفضل صديقٍ لي مثليُّ الجنسِ.
هي ملحدة.
هل ماري ملحدة؟
هل أنت ملحد؟
توم ملحد.
أشتري دائما خبزي من المخبز.
لن أسامح نفسي إن حدث شيء لتوم.
القدس عاصمة فلسطين.
يحب قطي لوحة مفاتيحي.
زار توم أستراليا ثلاث مرات.
لوحة المفاتيح لا تعمل.
ليس لدي لوحة مفاتيح إنجليزية.
هل تعمل لوحة المفاتيح؟
لوحة مفاتيحكم تحتاج للتغيير.
توقفت لوحة المفاتيح عن العمل.
لوحات المفاتيح هذه لا تعمل.
ليس هناك ß في لوحة المفاتيح السويسرية.
أحتاج للوحة مفاتيح.
هي تكلمت عن عائلتها.
هو يعمل ثمانيَ ساعاتٍ في اليوم.
تجوزت جون ليس لأنها تحبه، بل لأنه رجل غني.
لا أقرأ الكتب.
أعطاني توم رقم هاتف ماري.
علينا أن نكمل هذا.
هل تحب أن تسافر؟
هل تحب السفر؟
هل أنت عربي؟
هو يقضي الوقت في مقهى يشاهد الفتيات المارّاتِ.
هل كل الطيور تستطيع أن تطير؟
اِغلِقْ الكتاب.
أعطى توم تفاحةً لماري.
أكلت البيتزا كل يوم الأسبوع الماضي.
أعلم أن توم جاهزٌ.
أعلم أشياء أنتم لا تعلمونها.
هو عذّب سجينّا.
لم يسبق لسامي و ليلى أن زارا هذا المطعم من قبل.
استمتعا سامي و ليلى بحفل عيد ميلاد في مطعم.
نسيت ليلى هاتفها في المطعم، لكنّ سامي خرج بسرعة ليقدّمه لها.
كلّنا سنتناول العشاء في واحد من أفضل المطاعم في القاهرة.
دعى سامي ليلى إلى مطعم مصري.
كان مطعم سامي رائعا.
ذهبا سامي و ليلى إلى مطعم.
جميعنا تناول العشاء في مطعم.
كانت ليلى تستعدّ لمغادرة المطعم.
قدّم سامي وثائقا تثبت أنّه قد زار حقّا ذلك المستشفى.
نُقِل سامي فورا إلى المستشفى.
نُقِلت ليلى إلى المستشفى.
غادر فاضل المستشفى.
أُبقيَ فاضل في المستشفى لأشهر.
تلقّى سامي عمليّة جراحيّة في المستشفى.
كان المستشفى يتّصل بالدّكتور صادق بالبيجر.
نُقِل سامي إلى المستشفى و لا يبدو الأمر جيّدا.
كان سامي يعمل طبيبا مقيما في مستشفى محلّي.
بدأ سامي عمله كطبيب مقيم في مستشفى في القاهرة.
لقد سُرّح سامي من المستشفى.
نُقِل سامي بسرعة إلى المستشفى.
نُقِل سامي بسرعة إلى المستشفى لكن الأوان كان قد فات.
سامي يتلقّى العلاج هناك.
نُقِلت ليلى إلى مستشفى بالقاهرة لتلقّي العلاج.
وصلنا إلى المستشفى بسلام.
تجمّع أصدقاء ليلى في المستشفى.
كان سامي ينتظر تسريح ليلى من المستشفى.
"سامي في مستشفى للأمراض العقليّة." "ذاك هو المكان المناسب له على كلّ حال."
سامي في المستشفى الآن.
طلب سامي من ليلى أن تذهب إلى المستشفى.
أخذ سامي ليلى إلى السّيّارة و نقلها إلى المستشفى.
أُرسِل سامي إلى مستشفى للأمراض العقليّة.
لما سامي في المستشفى؟
هل كان سامي في المستشفى؟
علينا أن ننقل سامي إلى المستشفى.
وجد سامي نفسه في سرير مستشفى.
نقل سامي ليلى بسرعة إلى المستشفى.
أُبقي فاضل في المستشفى لتسعة أشهر.
كان يحتوي حاسوب سامي على الكثير من الصّور الإيباحيّة للأطفال.
تمّ اعتقال سامي بستة و عشرين تهمة بالحيازة على صور إيباحيّة للأطفال على أساس أدلّة حاسوبيّة.
كان حاسوب سامي موضوعا هناك على المكتب.
كان سامي منبهرا بالحكايات العربّية.
يتكلّم سامي العربيّة قليلا، لكن لا يعرف قراءتها.
هل بإمكانك أن تنصحني بمدرّس جيّد للعربيّة ﻹبني؟
علّم سامي ليلى كيف تشتم بالعربيّة.
سامي هو أفضل مدرّس أعرفه للّغة العربيّة.
ما هو الأصعب: تعلّم الكلام بالعربيّة أم تعلّم قراءتها؟
إنّ مستواي في العربيّة بيعد من أن يكون ممتازا.
ما هي أنواع السّمك التي تعيش في الأنهار؟
كان سامي يستمع لمحطّة إذاعيّة إسلاميّة.
أوقف الفيلم من أجل فاصل محطّة.
اتّصل سامي بمحطّتنا الإذاعيّة.
نُقِل سامي إلى محطّة الشّرطة لمواصلة استجوابه.
لن أغادر محطّة الشّرطة هذه حتّى أرى سامي.
أُحضِر فاضل إلى محطّة الشّرطة و استُجوِب.
ذهب سامي إلى محطّة الشّرطة بالجامعة للإخبار عن اختفاء ليلى.
استُجوِب سامي في محطّة الشّرطة.
توقّفت ليلى عند محلّ بقالة بمحطّة وقود.
أُحضِر سامي إلى محطّة شرطة و استُجوِب.
سلّمت ليلى نفسها في محطّة للشّرطة.
التقيا سامي و ليلى لأوّل مرّة في محطّة للوقود بالقاهرة.
لديهم روبوتات شحن في محطّة الوقود هذه.
جرى الاستجواب الأوّل في محطّة شرطة بتورونتو.
أُحضِر سامي إلى المحطّة من أجل استجوابه.
هل بمكانك أن تصوّرني مع أصدقائي؟
التقط سامي هذه الصّور من أجلي.
كانا سامي و ليلى أسرة مثاليّة في مدينة أمريكيّة مثاليّة.
التقطلي صورة.
صوّيني.
احتفظ بالصّورة.
هذه ليست صورة سامي.
رأيت صورتها.
أرني الصّور.
حاول سامي أن يبني حياة مثاليّة لنفسه و لأسرته.
كانت هذه آخر صورة التقطها سامي.
رأت ليلى صورة الملفّ الشّخصي لسامي و أُعجبت بها.
كانا سامي و ليلى نموذجا للزّوج المثالي.
أرني تلك الصّور.
قدّم سامي لفريد صورة المرأة التي كان يريد أن تُقتل.
إنّك تضيّع وقتك في مشاهدة هذه الصّورة طوال اليوم.
التقطلي صورة أخرى.
صوّرني مرّة أخرى.
التقطا ليلي و سامي صورة أخرى معا.
كان عند ليلى صور لها بملابس البيكيني.
مع خروج زوجته من الصّورة، أصبح سامي حرّا لاستكشاف علاقته مع ليلى بشكل أعمق.
من يريد أن يحتفل؟
التقطت ليلى صورة لسامي.
التقط صورة أخرى.
رأى توم الصحيفة على الأرض وأخذها.
كان سامي راغبا في إخراج ليلى من الصّورة.
لم يغزو بوش العراق.
لن نذهب إلى المدرسة غدا.
عاشا سامي و ليلى حياة مثاليّة.
سامي حيوان متوحّش في السّرير.
ذهبت ليلى إلى صالون حلاقة كي تضع ملحقات في شعرها.
يمثّل شعر ليلى جزءا هامّا من جاذبيّتها.
لاحق سامي المرأة الشّقراء خارج المحلّ.
كان صالون حلاقة سامي نجاحا فوريّا.
كان لدى سامي شعر طويل.
أهان سامي ليلى بقصّ شعرها.
كان شعر ليلى قصيرا و متناثرا.
لقد تغيّر شعر سامي.
تساقط شعر سامي.
كانت ليلى تصفّف شعرها.
بإمكان تكنولوجيا التّحقيق الحاليّة أن تحصل على معلومات من مجرّد شعرة صغيرة.
أنظر إلى شعري. إنّه فظيع.
كان سامي يلاحق امرأة شقراء أخرى.
لم يكن عند سامي شعر.
أسقط سامي ثلاث شعرات صغيرة في مسرح الجريمة.
كان تساقط الشّعر في ذلك السّنّ أمرا محزنا بالنّسبة لها.
كانت ليلى تمشط شعرها.
حصلت ليلى على ملحقات في شعرها.
لن يصبغ سامي شعره أبدا.
لاحق سامي تلك المرأة الشّقراء.
سحب سامي ليلى من شعرها.
ماذا صنعت ليلى بشعرها؟
بدأ سامي يجعل شعره طويلا.
قام سامي بتبييض شعره كي يصبح أشقرا.
كان لون شعر ليلى قاتما.
كانت أمّ سامي تبيّض شعره كي يصبح أشقرا كشعرها.
تمّ العثور على شعر سامي في ساحة الجريمة.
يُعرف الصّلع بتساقط الشّعر أيضا.
لا يحبّ سامي الأكل الصّيني على الإطلاق.
عندما يكثر الطّعام، تصبح الدّببة أقلّ عدائية.
سمّم فاضل طعام ليلى.
كان الدّبّ يبحث عن الطّعام.
طعام فاضل هو الّذي كان يقتل النّاس الّذين كانوا من حوله.
حجز سامي ليلى في خزانة بدون طعام و لا ماء لمدّة قاربت الأسبوع.
لقد بقى سامي حيّا بالكميّة الضّئيلة من الطّعام و الماء الّتي قدّمها إيّاه مختطفيه.
كان فاضل يأكل الطّعام الحلال.
هذا الطّعام مليء بالمواد الحافظة.
تُقدّم الوجبات هناك.
من يحتاج لمحضّر طعام كهذا؟
طعام سامي المفضّل هو الباستا.
لم يكن باستطاعتي الحصول على أيّ طعام إن لم يُحضر لي.
يوجد في مصر أفضل طعام و أفضل موسيقى في العالم العربي.
أجبر سامي ليلى أن تأكل طعاما فيه قياء.
كان سامي مذعورا و بحاجة لمساعدة.
كان سامي ملازما.
أصبح سامي عقيدا.
لقد دُرّب سامي على الطّاعة.
لماذا تركني سامي البارحة في النّادي؟
دلّ سامي ليلى على مضارب الغولف المناسبة لكلّ وظيفة.
ذهبا سامي و ليلى لزيارة النّوادي اللّيليّة.
قدّم سامي ليلى مفاتيح الباب الأساسي للنّادي.
تعارفا سامي و ليلى في نادٍ ريفي.
بدأت دانيا تعمل في نادٍ للتّعرّي.
اشتغلت ليلى في نادٍ للتّعرّي آملة أن تربح المال بسرعة.
انضمّ سامي إلى نادي المعلوماتيّة.
لقد عاد سامي للتّو من النّادي الرّيفي.
غادر سامي النّادي في سيّارة.
ماذا جرى في النّادي؟
تخلّى سامي عن الدّراسة كي يركّز كامل الوقت على ربح المال في النّادي.
تركني سامي كالغبيّة في ذلك النّادي.
لقد وجدته عبقريًّا في الكيمياء.
لن يستطيع توم مساعدتكم في فعل هذا الشيء اليوم.
هل أنا أول صديق لك ليس يابانيا؟
هل تريدني أن آتي إلى اليابان لرؤيتك؟
آسف لأنني لم أجبك مبكرا، لقد كنت مشعولا.
ماذا تفعل يا اخي؟
كم من حلقة من وان بيس شاهدت؟
انه يأكل الكثير.
أكرهه.
لماذا أنت حزين؟
افترس سامي انفتاح ليلى و ضعفها,
عانى سامي من صداع نصفي.
خذ كلّ هذا إلى غرفة نوم سامي.
كان سامي مستلقيا ميّتا في غرفة نومه.
كانا سامي و ليلى ينامان في غرفتي نوم مختلفتين.
أغلق سامي على نفسه في غرفة النّوم طوال عطلة نهاية الأسبوع.
كان سامي في غرفة نوم ليلى.
اشترى سامي مسكنا يحتوي على ثلاث غرف نوم في القاهرة.
ركض سامي إلى غرفة نومه بأقصى سرعة ممكنة.
كان لفاضل و ليلى و أطفالهم غرفة نوم واحدة.
ركض سامي إلى غرفة نوم ليلى.
انتقل سامي إلى غرفة نوم الضّيوف.
كان سامي واقفا في غرفة نومه.
كان فاضل يشغل غرفتي نوم.
أقفل سامي على نفسه في غرفة نومه و قضى عطلة نهاية الأسبوع كاملة و هو يشرب الكحول.
كانت اللّحظات الجنسيّة في تلك العلاقة غير الشّرعية تُمضى في غرفة نوم ليلى.
كان سامي نائما في غرفة النّوم.
ذهب سامي إلى غرفة النّوم.
ترك سامي المكواة تشتغل في غرفة نومه.
بل و انتقلت ليلى لتنام في غرفة نوم أخرى.
نشأ سامي في حيّ سكني صغير.
كانت ليلى نائمة في غرفة نومها.
كان سامي يقطن في حيّ مليء بالحيويّة.
أعلن سامي حربا على سكّان الحيّ بأكمله.
استجوبت الشّرطة بعض سكّان الحيّ.
لم يكن لدى سامي الكثير من الأصدقاء في الحيّ.
لوحِظت سيّارة ليلى لآخر مرّة في الحيّ يوما قبل مقتل سامي.
كانت ليلى تحظى بشعبيّة في حيّها.
يوزّع سامي الجريدة الصّباحيّة في الحيّ.
هناك ساحة لعب في حيّنا.
إنّ سامي يركض منذ ساعات و هو يبحث عن منزل ليلى.
كانت ليلى تعرف كلّ عاهرات الحيّ.
كانت ليلى تعيش في حيّ أين يودّ أيّ شخص أن ينشئ أسرة.
كانت ليلى تعيش في حيّ للطّبقة الرّاقية المتوسّطة
نقل سامي أسرته إلى حيّ جديد و منزل أوسع.
بقي سامي شخصا بارزا في حيّه.
إنّ سامي باقٍ هنا و لا يبالي بجماعة من الجبناء تحت راية مشاغب حيّ مثلك.
لم يكن سامي يعلم ما معنى عبارة مغيّر للهواية الجنسيّة إلى أن اغتيل رجل مغيّر لهويّته الجنسيّة في حيّه.
أصبح حيّنا ساحة معركة في حرب للعصابات.
سامي لا يخشى بلطجي شوارع.
كان سامي يعيش في حيّ يعجّ بالعنف.
سافرا سامي و ليلى عبر ممرّ من الذّكريات القديمة حين زارا حيّهما الأسبق بالقاهرة.
كان سامي يعيش في هذا الحيّ.
كانت ليلى تقوم بالكثير من القيل و القال في الحيّ.
الجميع في الحيّ يعلم أنّكَ تخونني.
لقد وصلت الحرب ضدّ المخدّرات إلى حيّنا.
استجوبت الشّرطة كلّ صاحب منزل في الحيّ.
كان سامي يسكن في حيّ يعجّ بالحياة.
كان سامي يعيش في حيّ ذو معدّل جريمة عالٍ.
بدأ سامي يقوم بأعمل لمحاربة الاتّجار بالمخدّرات في حيّه.
نشأت ليلى في حيّ للطّبقة الوسطى.
كان أمرا معروفا في الحيّ أنّ أمّ فاضل كانت عاهرة.
ذهب سامي إلى المنزل.
لقد آذى سامي الجميع.
يبدو سامي مشغولا.
يبدو سامي رائعا.
صعد سامي إلى الطّابق العلوي.
رقص سامي بشكل جميل.
أعلن سامي على الإفلاس.
اختفى سامي.
كان سامي يخاطر.
كان سامي مفقودا.
القي القبض على سامي.
لا يحلق سامي لحيته أبدا.
سيحاول سامي.
شكّل سامي رقم الطّوارئ تسعة واحد واحد.
وصل سامي إلى المنزل.
بدا سامي مريضا.
بدأ سامي يواعد الفتيات.
تعرّض سامي للسّرقة.
تعرّض سامي للضّرب.
أطلقت النّار على سامي.
كان سامي يقوم بعمل خطير.
نُقِل سامي بسرعة إلى المستشفى و تعافى بعد ستّة أيّام.
لم ينزع سامي عيناه من ليلى.
أ أنت جائع ؟
كيف تجرؤ أن تقول لي هذا في وجهي؟
ولكن، هل حدث شيئا ما؟
والآن، ماذا نفعل؟
وتلك الضحكات؟
أبواك يحبونك حقا.
هو وسيم.
علومك؟
جمال؟ ماذا يفعل هنا؟
ماذا حدث لي يا رفاق؟
أحدهم يبحث عنك.
إغتنم الفرصة قبل ذهابها
انه يعمل كأي محاضر بالجامعة
انه اكثر حماسة من قبل.
سيكون من السهل إيجاد شخص يقوم بذلك من أجلك.
من هذا الصبي؟
أي نوع من الشطائر تريد؟
أي نوع من الفواكه تريد؟
ماذا إذا كنت على حق؟
أي خيار كان لدي؟
نحن نحتاج إلى مساعدة
نحن لا نستطيع النوم بسبب الضجة
ركب توم الحافلة الخطأ
لدى توم درجات جيدة
أقنعني توم تقريباً
هذا الكتاب بيع جيدا في اليابان
لا يوجد نقص في العمل
السقف يحترق.
هي تمشي.
لم يصدقني أحد في البداية
أبي لا يأكل الكثير من الفواكه
هل يمكنني البقاء هنا الليلة؟
انظر إلي
دعني أفعلها
إنها حارة جداً
أنا أقرأ الآن
أنا متفرغ الآن
أنا في 19
أردت أن أريهم تقديري
أريد أن أطلب منك خدمة أخيرة.
توقفت عن التدخين
لقد فاتتني الحافلة
كنت أعلم أنك ستقول لا
أنا أعلم أنها كانت خطيرة
أنا أسمعك.
لدي كلبين, واحد أبيض و الآخر أسود
يجب علي أن آتي يوم الإثنين
يجب علي حضور هذه المحاضرة
أنا لا أهتم للربح
لم أستطع أن آتي بسبب المطر الغزير
تساءلت دائما عن ما يوجد في عليتك
هو أطول مني
هو صديقها
سيكون هنا في أي ثانية
هو يفتقر إلى الخبرة
هو مريض
انسَ ذلك
لا تقلق علي
هل تمانع إذا ذهبت؟
هل تعرف ما هي مهنة توم؟
هل لديك واحد؟
لكن لا أريد
أكره الشتاء.
لقد شاهدت كل أفلامه
لايبدو أن توم يتجاوب مع العلاج
لابد أنه كان مؤلماً للغاية
حاول توم أن يسند ماري بمخدة
لاتنسى/ تنسوا أعياد الميلاد
أقوم بشحن هاتفي
خطأ
بصوت أعلى
قطعاً
أصغى
سخيف
حقاَ !
يقلي
تمشي ببطى في حياتك يأتيك احدهم ليستعجلك تركض ياتيك احدهم ويسقطك
حاولت بشدة اغوائها
انها مقوقعة على نفسها
أنا أعلم
استمع
تعال إلى الداخل
هيّا
أُخرج!
هو يجري
أوقفه
خذه
لما لا؟
أنا هنا
لقد عدت إلى البيت
الجو حار
إنه جديد
انتبه
من بعدك
أنا أرى توم
لقد كُسِرت
أنا سعيد
أنا آسف
اسمع
أوقف ذلك.
شكراً لك
نشعر بالحرارة
هيا ادخل
ها هو هنا
أنا أعرفها
أنا أعرفه
أنا أحبها
أنا أحبك
لقد رأيت ذلك
أنا آتٍ
انظر مرة أخرى
توم كبير
توم هنا
هو سعيد
ها نحن ذا
ها نحن هنا
أحب الرز
أنا أسكن هنا
أنا خباز
أنا في البيت
أنا أقرأ
هل توم هنا؟
قد ينزل الثلج
إنه يوم الاثنين
انظر إليه
ألق نظر.
نحن نعرفه
نحن سعداء
أين توم؟
نعم أنا أعلم
أنت هنا
أنت غني
لديه سيارة
هو فرنسي
هو يحبها
أنا صيني
لا أعلم
لدي سيارة
أنا أفهم
سوف أسأله
أنا جديد هنا
هل توم سعيد؟
هل توم كبير؟
الجو حار جدا
استمع إلي
أتت ماري
لا أحد يعلم
هي سعيدة
أوقف السيارة
شكرا مرة أخرى
هذه لنا
توم سعيد
نحن آتون
أين نحن؟
أنت تعلم كيف
هل أنت سعيد
هنا أم تأخذها معك؟
ما هو حجمها؟
أنا أحب الفرنسية
أنا أحب أبي
أنا أستخدم Firefox
أنا طالب
أنا في السيارة
الجو حار جداً
استمع إلى توم
أسعدني.
هل أستطيع أن آتي؟
لا, شكراً لك
هي تحب توم
هم يعرفون توم
إنهم سعداء.
توم لديه سيارة
توم لديه نقود
توم هو أبي
نحن نفهم
هل أنت آتٍ؟
لا توقفه
هو لا يجري
مرحبا, ادخل
أنا أعدك
لدي أخوات.
أريد أن أعيش
أنا آسف جداً
هل هو ياباني؟
هل هذه فرنسية؟
هل اليوم هو السبت؟
إنها صغيرة جداً
اعتني بتوم
هل يمكنني استخدام هذا؟
هي ليست هنا
هم سعداء.
فكر بذلك
توم ليس هنا
توم ليس في البيت
توم يعلم ذلك
توم يشاهد
نحن في المنزل
نحن طلاب
أين هم؟
لماذا هو هنا؟
نعم, أعلم
تبدو سعيداً
هل تعلم لماذا؟
هل تبدو بخير؟
عظيم, أليس كذلك؟
تفضل الحساب
كيف حال أبيك؟
لدي أخت
لدي نقود
أعرف اسمه
أنا أعيش في اليابان
أنا أقرأ كتابه
أريد واحداً
أنا بخير
هل هي يابانية؟
إنها ليست مكسورة
أراك في البيت
إنها أختي
تلك هي سيارته
ذلك يبدو جيدا
هذا أمر
هم يعيشون هناك
يبدون سعداء
هم كبار جدا
هذه السيارة له
هذا كبير جدا
توم ليس ملاكاً
توم يحب النقود
توم يعيش هناك
توم يبدو سعيداً
توم يقرأ كتاباً
توم يفهم
نحن نستمع
أنت ملاك
هل أنت جديد أيضاً؟
أعطني الكتاب
هو أخي
أنا لا أعرفها
أنا لا أعرفه
أنا لا أعرف لماذا
أنا لا أعرفك
أنا لا أحبك
أنا ذاهب إلى الحديقة
لدي أخ
أنا أعرف اسمك
لقد قلت أنا آسف
أنا ذاهب للجري
هل هذا أمر؟
هل تلك سيارتك؟
هل تلك أمك؟
هل هذه سيارتك؟
إنه كتاب جيد
استمع إلي, حسناً؟
هل أستطيع أن آتي مرة أخرى؟
هي طالبة
هذا الكتاب جديد
توم لا يعلم.
نحن آسفون جداً
لماذا أنت هنا؟
يجب أن تتوقف
هل نحن مستعدون للذهاب
هل لديك نقود؟
لا تبحث عني
أعطني ذلك الكتاب
لقد أخلف وعده.
لقد أتى بنفسه
يبدو جيدا
أنا لا أسكن هنا
يجب أن أذهب إلى البيت
لقد علمت أنك قد تأتي
رأيته يجري
رأيت أباك
أريد أن أكون هنا
أريد أن أذهب إلى البيت
أنا طالب جديد
هل توم هناك أيضاً؟
هل تلك السيارة لك؟
إنه أخي.
انظر إلى السعر
أبي غني
تلك ليست سيارتي
إنهم كبار جداً
هذه ليست فرنسية
توم يحبك
توم يحب أن يقرأ
توم يحب القراءة
انظر كيف أقوم بذلك
نحن لا نعرفها
نحن لا نعرفه
أين الكتاب؟
أين أبي؟
لما أنت ذاهب؟
لماذا الثلج أبيض؟
أنت تجعلني سعيدا/أنت تسعدني
أنت تفهمني
هل تحب الجري؟
إنه شخص جيد
كيف حال أخيك؟
أنا من البرازيل
ليس لدي نقود
أنا لا أفهم
أعدك بذلك
أنا أعرف هؤلاء الفتيات
أنا أعلم ما أحب
أنا أعلم ما أريد
أنا أعرف أباك
أنا أعرف أمك
سأوصلك إلى البيت
هل هي أختك؟
الحرارة مرتفعة جدا هنا
انظر إلى سيارتي الجديدة
خذها إلى غرفة العمليات
خذ ما تريد
ذلك الكتاب صغير
هم أعطوها لي
هذا أخي
توم أتى مع ماري
توم هو أخوه
توم يعلم أنني في البيت
مشينا في الغابة
أين كتبي؟
أين الصبيان؟
إلى أين نحن ذاهبون؟
إلى أين تذهب
هل تريد أن تشرب؟
هذا ما ظننته
استمع لهذا
كيف تعرفت على توم؟
أنا ذاهب لأدرس.
لدي عائلة كبيرة
أنا أعلم أنك غني
أظن أنني وقعت في الحب
أظن أنهم قد رأوني
أريد أن آتي أيضاً
أريد أن أبدو غنياً
أود أن أراها
سأجعلك سعيدة/سأسعدك
أنا بخير, شكرا لك
أنا سعيد بذلك
أنا لست من تبحثين عنه
هل ذلك نعم أم لا؟
هل أستطيع أن أسألك عن اسمك؟
انظر إلى ذلك
من الجيد معرفة ذلك
لا يوجد أحد في البيت
هذه الكتب جديدة
توم لا يعرفني
توم هو أخوك
توم يحب الخروج
نريد أن نعرف لماذا
أين الفتيات؟
أين يسكن توم؟
أين عائلته؟
أين مدرسته؟
أين أختك؟
لماذا لا أفعل ذلك؟
لماذا توم ليس هنا؟
أنت طباخ جيد
لا تستطيع الدخول
أنت تبدو مكتئباً
افعل كل ما يحتاجه الأمر
اشرب معي شيئا
كيف تعلم ذلك؟
أنا لا أستخدم الفيسبوك
لقد قرأت الكتاب
أنا أعلم أين أنت
أحب قراءة الكتب
أحب أن أقرأ الكتب
أظنني أنني فهمت
أريد مشغل MP3.
سعيد برؤيتك
أنا واقع في حبك
من الجيد رؤيتك
ماري هي أخت توم
عائلتي تسكن هنا
بيتي هو بيتك
ألق نظرة على هذه
ألق نظرة هناك
شكرا على الشراب.
تلك السيارة حقاً جديدة
المرأة تقرأ
هذه السيارة تبدو كالجديدة
هذا كتاب صغير
هذه الساعة مكسورة
توم شخص جيد
توم ليس سعيداً جداً
توم رأى ماري تقوم بذلك
ماذا تقرأ
إلى أين أنتم ذاهبون؟
لماذا تعلم ذلك؟
لماذا لا نذهب إلى البيت؟
أنت لست ياباني
هل ستأتي أم لا؟
هل تحب ذلك أم لا؟
هل يريد توم أن يأتي؟
أعط هذا الكتاب لتوم
كم تستغرق من الوقت؟
أنا لا أعرف اسمه
أنا لا أفهمه
ليس معي نقود
أنا أعلم أن توم يحب ماري
أنا أعلم أين تسكن
أظن أن توم يعلم لماذا
أريد كتاباً لأقرأ
أريدك أن تقرأه
أنا لست سعيداً به
أنا أقرأ هذا الكتاب
أنا أقرأ كتابك
إنه يوم الإثنين, كما تعلم
إنه من الرائع رؤيتك
إستمع إلى أبيك
استمع إلى أمك
لا أحد يوقفك
هي تحب توم, ليس أنا
ذلك ما ظننته
لذلك أحبك
لذلك نحن هنا
هؤلاء إخوتي
هم من السويد
توم آت لأجلك/لك
توم قال أنه يعرف ماري
توم قال أنه قد يكون هنا
ماذا تشاهد؟
ماذا يحدث هنا؟
هل تريدني أن آتي؟
هل تريد أن تصبح غنياً؟
هل يعلم توم عنها؟
دعونا نتكلم عن شخص ٱخر . أ
دعونا نقم برحلة إلى أستراليا
دعونا نفكر بذلك للحظة
أنا أحب الشوكولاتة.
الكثير من الفلسطينيين ممنوعين من العيش مع أزواجهم في إسرائيل لكن، و بطبيعة الحال، يواصل البعض في الادّعاء أن إسرائيل ليس دولة تمارس سياسة الأبارتايد.
يقول البعض أنه يجب مقاطعة إسرائيل بسبب ممارستها لنظام الأبارتايد.
لنسمي الأشياء بمسماتها و السّياسات التي تتّبعها إسرائيل ضد العرب الفلسطينيين هي عنصرية.
كان سامي يملك قصرا انجليزيّا شامخا.
عمل سامي كدليل سياحي في مصر.
عش حياتك.
كان سامي يحب الحياة.
سامي يحب الحياة.
إن حياتي فوضى.
إن حياتي لك.
غير سامي حياته.
لقد هدأ المنزل.
غادرت ليلى المنزل.
دخل سامي المنزل.
ادخل إلى المنزل.
أعاد سامي طلاء منزله.
دخل فاضل إلى المنزل.
فتشت الشرطة منزل فاضل.
كان فاضل داخل المنزل.
استعمل سامي سمّا غير قابل للكشف كي يسمّم ليلى.
أراد سامي أن يحيي علاقته مع ليلى.
كان سامي راغبا في إحياء علاقته مع ليلى.
آه، فهمت الأمر.
أرأيت؟ كنتُ مُحِقّا.
أراك بعد الدّرس.
توقّف سامي عن مواعدة ليلى.
أراك غدا مساءا.
كان سامي يقابل العاهرات.
علي أن أرى جيم.
قرّرت ليلى أن تشتري ذلك المنزل.
قرّرا سامي و ليلى أن ينهيا علاقتهما غير الشّرعيّة.
أين المكتبة؟
كان سامي مستعدّا أن يولي ليلى كل الاهتمام الذي كانت متعطّشة له.
أراد سامي أن يعطي معنى لحياته.
يريد سامي أن يقوم بهذا بالطّريقة الصّحيحة.
كان سامي يريد أن يكون لديه منزله الخاص.
لم يكن سامي متأكّدا من الاتّجاه الذي كاني يريد أن يأخذه في حياته.
كان سامي راغبا في أن يُعتقل.
أراد سامي أن يشتري مخدّرات كوكايين الكراك.
تريد ليلى أن تشارك في مسابقة الجمال.
أراد سامي أن يعاقب ليلى.
لقد جعلني سامي حاملا لكنّي لا أريد أن أكون حاضنته البشريّة.
لا أريدك أن تفهم.
كان سامي راغبا في أن تعود ليلى إلى مصر.
سامي راغب في أن تبقى ليلي.
أرادا سامي و ليلى إنجاب طفلهما الخاص.
كان سامي راغبا في أن تبقى ليلى بعيدة عن فريد.
لم يكن سامي راغبا في مواجهة فريد وجها لوجه.
لم يكن سامي راغبا في أن يكون الطّرف الخاسر في الطّلاق.
لم يكن سامي راغبا في الدّخول.
أريد فقط أن أساعدها.
أرِيدُ فَقَطْ أَنْ أسَاعِدَهَا.
أظنّ أنّ لأمّي علاقة غير شرعيّة.
لقد تغيّرت الأمور كثيرا هنا.
علينا أن نخلي العيادة.
أنا أنتظر هنا منذ وقت طويل.
يميل الأشخاص الأنانيّين إلى اتّخاذ آراء ثابة حتّى و إن لم تكن صحيحة.
لم تكن لسامي أيّة علاقة بليلى.
لم يكن لدى سامي أيّ منصب شغل.
لا أزال راغبة في أن أنجب أطفالا.
لقد أمضينا وقتا رائعا.
لم يسبق لنا و أن رأينا انتحارا كهذا.
تريد ليلى أن تعيش مع سامي كزوجته.
كانت ليلى تكسب عيشا جيّدا باستغلالها للرّجال الضّعاف.
كان سامي يعيش في قصر فخم بالقاهرة.
عاش سامي في القاهرة لمدّة طويلة.
أنتَ تفضِّل العيش مع الكتب.
كان سامي يسكن في نفس الشّارع الذي كانت تسكن فيه ليلى.
هذا مكان رائع للعيش فيه.
كانت ليلى تعيش تحت ظلّ أختها الكبرى سليمة.
كان سامي شخصا أنانيّا يعيش وحده.
يجب أن تذهب غربا
لقد رسّخ سامي احترام الآخرين في ذهن أبنائه.
قُتِلَ سامي من طرف صديق فريد المقرّب، رامي.
هل تعلم ماهو لون "توم" المفضل؟
أشعل سامي النّار في جثّة ليلى.
تزوّجت أمّ سامي مرّة أخرى.
أخبر سامي الشّرطة أنّه لم يكن هناك حتّى.
كان سامي راغبا في أن تجيبه ليلى عن بعض الأسئلة الصّعبة حول ماضيها.
كان على سامي أن يجلب المساعدة لليلي.
لم يتّصل سامي بليلى مجدّدا.
كان زواج سامي و ليلى يزدهر.
لم يكن سامي يؤمن أنّ عيسي صُلِّبَ.
بدأ سامي يشكّ أنّ ليلى كانت تواعد رجالا آخرين.
نظّف سامي ذلك الدّم.
كان سامي معروفا بسلوكه المتقلّب و العدائي.
كان سامي يتشاجر كثيرا مع أمّه.
كان سامي مرغما على الاعتراف أنّه كان بحاجة للمساعدة للبقاء على قيد الحياة.
حاول سامي أن يصف ما حدث.
فعل سامي كلّ ما بوسعه كي يصف ليلى بأبشع صورة ممكنة.
بقي سامي قلقا بشأن قتله لأخيه.
أمضى سامي تفويضا يمنح فيه الحقّ ليلى كي تسحب المال من حساباته.
كان سامي يرمي أشياءا.
غضب سامي غضبا شديدا.
كان سامي يحبّ أن يساعد أبي.
انتقل سامي إلى مكان يبعد ستة ساعات عن مكان عمله.
قام الطّبيب الشّرعي بفحص جثّة سامي و نُقِلت بعدها إلى دار الجنائز.
أتى سامي إلى البار كي يتناول فطور الصّباح.
فجّر جيم حزامه النّاسف.
فُصِلَ سامي عن أمّه لمدّة أسابيع.
أخذ سامي وسادة من السّرير.
كان سامي ميكانيكيّا متعطّشا لريح المال.
اتّصل سامي بالشّرطة.
كان سامي راغبا في إنجاب ولد كي يرث إسمه و ثروته.
كان سامي يملك سيّارة ذات دفع رباعي.
لم يكن سامي يعرف كيف يستعمل سلاحا ناريّا.
لقد وصف سامي ليلى كشخص شرّير إلى حدّ يكاد لا يُصدّق.
اشترى سامي هذا بمئة و ستّين دولارا.
لم يعلم سامي ماذا كان يعمل.
طلب سامي من زابون سكران أن يسدّد ثمن مشروباته ثلاث مرّات.
كان سامي يواجه عقوبة قصوى تصل إلى ستّ مئة سنة سجنا.
لم يكن سامي يعلم ما كان في حقنة ليلى.
لقد درّب سامي خيول ليلى القزمة.
كان سامي قرّة عين أمّه.
كانت عند سامي دائما حبوب في متناول اليد.
لم يرد سامي أن يورّط ليلى في مشاكل.
لفّ سامي حبلا حول عنق ليلى و خنقها حتّى الموت.
أصبح مصير سامي بين يدي هيئة المحلّفين.
هي تودّ معرفة من أرسل الورود.
قال سامي ذلك لليلى.
كان سامي مشوّشا.
كان سامي معتمدا على الأقراص كي ينام.
أراد سامي أن يقتل ليلى كي يستولي على ملكيتها العقّاريّة.
كان سامي يطرح على نفسه نفس السّؤال.
كان سامي يعيش في ضواحي هذه البلدة الهادئة.
انتقل سامي من منزل للفقراء إلى شقّة فخمة بين ليلة و ضحاها.
كانا سامي و فريد يلتقيان و يقضيان الوقت معا.
وُضِعَ سامي تحت رعاية أسرة حاضنة.
كان سامي طفلا رائعا.
كان سامي هو من ارتكب الجريمة.
كانت سيّارة سامي تتقلّب بينما كان هو بداخلها.
كان سامي يقضي وقتا أكثر مع ليلى.
قدّم سامي معلومات للشّرطة.
انكسرت ذراع سامي في ستّ أماكن مختلفة.
سامي ينتظر إدانته.
كانت ابنة سامي تعتني بمنزله.
كان الأمر صعبا جدّا بالنّسبة لسامي كي يجد منصب شغل.
لم يكن سامي قادرا على إجراء عمليّات جراحيّة على المرضى.
جلس سامي فحسب و استمرّ في قول "نعم" بينما كان يستمع لليلى.
لا بدّ أنّ سامي حاول أن يغتصب ليلى.
واصل سامي في تغيير قصّته.
لم أعلم بأنه كان على توم فعل ذلك بنفسه.
الآن وبعد أن تقاعدت، أستطيع السفر كلما شئت.
تظاهر توم بأنه لم يرى ماري.
تظاهر توم بأنه يجهل ما كان يحدث.
لا يبدو بأن توم يعرف الكثير عن ماري.
لم أكن أعلم بأنه على توم فعل ذلك.
عندما أخبرت توم بأني جائع، أخبرني بأنه جائع هو الآخر.
كان توم مع كلبه في المتنزه عندما رأيته هذا الصباح.
أين تذكرتي؟
أود العمل في بوستن.
آمل بأن أجد وظيفة في بوستن.
توم جاسوس فرنسي.
ما اسم حصانك؟
طلب مني توم مسامحته.
أدرك توم بأنه لا يستطيع الدراسة إن كان التلفاز يعمل.
عرفت المكان الذي كان يسكن فيه توم.
لدي كُتب قرأتها مرارا وتكرارا.
سنتبعك فحسب.
لم يكن توم جائعا حقا.
أنت لا تعلم بالقصة كاملة.
أحاول المساعدة فحسب.
أتريد الخروج لاحتساء شيء؟
دفع توم ماري من على الدرج.
مظهر توم فظيع.
فكرة مَن كانت هذه؟
ذهبت إلى العنوان الخطأ.
يدرس توم في المكتبة الآن.
يتحدث أغلب الناس هنا الفرنسية.
ليس مهما ما تقوله، بل ما تفعله.
كانت تُمطر بغزارة فقررنا البقاء في المنزل.
توم ليس سعيدا.
لم يعد توم مدرسا للفرنسية بعد الآن.
أوافق وبشدة.
أتريد حقا من توم أن يفعل ذلك؟
أتيتُ لإنقاذك.
لن أدعك تفعل ذلك ثانية.
أتعرف مَن يكون توم من بين هؤلاء؟
توم يحب ماري، ولكنها تحب جون.
بات الأمر واضحا الآن.
استقلت.
ما رأي توم حيال هذا؟
يرى توم بأن الطعام الذي تُعده ماري حار جدا.
سامي هو من تسبّب بحملي منه و الآن لا أريد أن أكون حاضنته البشريّة.
لا آتي إلى هنا كثيرا.
كنت هنا البارحة لمدة ثلاث ساعات.
تركت له الباقي وخرجت.
ضحك كلُّ من توم وماري.
لا تقلق. لن يحدث هذا ثانية.
ألستِ والدة توم؟
قال توم بأن ماري لم تكن متعبة.
ورقة مَن هذه؟
هل سددت فاتورة هاتفك؟
علينا توضيح السبب فحسب.
قال توم بأنه لم يكن مسموحا له فعل ذلك.
لا أرى مشكلة فيما تفعل.
سأذهب وآخذ حمّاما.
كيف عَلِم توم مكان ماري؟
لدينا حالة طارئة.
عدنا إلى بوستن في العشرين من أكتوبر.
أهذا كل ما أردت قوله؟
غيرت نمط حياتي اليومي.
يقول توم بأنه مشغول للغاية.
ما الذي سيحدث إن قُبض علينا؟
دخل توم الشقة.
لا أثق بأمثاله.
كان مفترضا أن يقابلني توم هنا.
ستُوصلك تلك الحافلة إلى حديقة الحيوان.
سيروق لك ذلك.
أظن بأن توم لا يفهم الفرنسية.
أطلقت الشرطة النار على إطارات مركبة توم.
لم يتحدث توم عن ماري قط.
أوافقك الرأي تماما.
كان سامي يشتغل كعامل صيانة بين الحين و الآخر.
كيف أمكنك تجاهل ذلك؟
ابتسم.
لم يأتي أحد.
سمك من فضلك.
لقد حاولت وسعك.
ضحك الجميع.
لم يحدث شيء.
من فضلك، ارفع صوتك.
هاك، جرب.
تلقى سامي رسالة غريبة من مصر على فيسبوك آتية من امرأة تدعي أنها والدته.
غسل سامي الصحون.
نشر سامي قصّته على فيسبوك.
وثق سامي بليلى ثقة عمياء.
أطلعَ سامي ليلى رسالة فطرت قلبه.
سامي كاتب.
مَن أنت لتحكم علي؟
تعلّم العربيّة ليس بتلك الصعوبة.
كل من على الأرض يريد الجنة، ولكن ليس هناك من يريد الموت.
غسل الملابس باليد عملية صعبة ومضيعة للوقت.
كانت الغسّالة إحدى أعظم اختراعات البشرية.
”ما الذي تخفيه وراء ظهرك؟“ ”لا شيء.“
فليكن كلامك مصحوبا بِ‍”من فضلك،“ و”شكرا لك“، و”لو سمحت“ و”على الرحب والسعة“ دائما.
أرسلوك إلى هنا لتتجسس علينا!
إن الحديقة اليابانية هذه جميلة للغاية.
هل تكتب الشعر؟
لا أتذكر كلماته بحَرفيّتها.
لا أتذكر كلماتها بحَرفيّتها.
وعلى فكرة، يمكنك مناداتي بِ‍”توم“.
لن تغسل ملابسك نفسها بنفسها.
باريس إحدى أكثر مدن العالم زيارةً.
أنتِ مفتونة به أليس كذلك؟
أنتَ مفتونٌ بها أليس كذلك؟
توم من بني البشر.
”ما الذي جرى الليلة الماضية؟“ ”لا شيء البتة.“
سأحضّر القهوة.
أغلب الظن أنها تنتظر منك أن تعتذر إليها.
ذهبت لأتمشى في المتنزه.
لا أحد هنا.
رأيتُ واحدة مرة.
لم يأتي توم إلى الحفلة الليلة الماضية.
أعطى توم ماري المفتاح الخطأ.
ارتكب توم خطأ شنيعا.
لم يكن هذا مهذبا.
هل أنت الشخص المسؤول؟
ينتظر توم ردًّا.
كتبت أغنية عنك.
لا بأس، سأتولى أنا الأمر.
لم يصدّق توم أيا من كلام ماري.
لطالما ما قالت جدتي بأن إهدار الطعام إثم وذنب.
أخذ توم شيئا ليس ملكه.
ليس من عادتنا فعل ذلك.
ما المشكلة فيما قمنا به؟
هل يحدّق توم فيَّ؟
ذهب سامي وليلى للتخييم.
سقط سامي من على حصانه.
لسامي أب غني.
أخبرنا سامي بقصة جنونية.
كان سامي حاضرا عندما انتحرت والدته.
تحدّث سامي إلى أبيه.
بدأ سامي عائلة في مصر.
سافر سامي وليلى.
ضحك سامي في وجه ليلى.
كان سامي جالسا على هذا الكرسي.
قال سامي أنه حتى لو كان في السجن، فإنه سيُرسل أحدا ليقتلها.
نادى سامي باسم ليلى.
يجب أن يبقى سامي مع ليلى.
بدأ سامي بنقاش الأمر مع ليلى.
توسّل سامي إلى ليلى بأن تسامحه.
كان سامي شريك ليلى في الرقص.
كان سامي يحاول قتل ليلى.
ضرب سامي ليلى مرة واحدة فحسب.
بدأ سامي بضرب ولكم ليلى في بطنها.
شلّ الخوف سامرا.
لكم سامي ليلى في رأسها.
ضرب سامي ليلى بدمويّة.
شجّع سامي ليلى لتفعل ذلك.
أبقى سامي ذلك سرّا لسنوات.
يتذكّر سامي ذلك بكل وضوح.
أنهى سامي عمله.
شكرت ليلى سامي على الورود.
هل يكون هذا مكتب سامي باقر؟
على سامي أن يعتاد على الأمر.
هذه طريقة سامي في التعامل مع الأمور.
مرحبا سامي. كيف حالك؟
لا بدّ أنهم ينتظرونا. كَم الساعة؟
لا قيمة لحياتي دونك.
لا أريد أن تتكلم بهذه الطريقة.
أردتُ إسعادك فقط.
لم تخبرني بهذا الأمر.
دعني أشرح لك الأمر.
لا أريد أن يسوء الأمر أكثر من هذا.
هل سلّمك سامي رسالتي؟
لستم إلا مجموعة من الأوغاد.
لمَ لا تتصل بسامي وتخبره بما يجري هنا؟
لستِ حامل.
أنت تقرأ كتابا لا يتعلق بالواجبات المدرسية؟ شكرا يا ربي!
هل تقرأ كتابا؟
أقولها لك صراحة يا سامي، لست أعلم ما سأفعله حيالك بعد الآن.
”تعنين لي الكثير يا ليلى.“ ”لِيلي.“ ”عفوا؟“ ”ينادونني أصدقائي بِلِيلي.“
كان عليك أن تفكر في هذا قبل أن تتسبب بحمل ليلى.
”أنت تغيّر الموضوع.“ ”ما كان أصلا؟“
”إلى أي نحن نذهب؟“ ”إلى مكان حيث نصرخ على بعضنا البعض دون إزعاج أحد.“
أعتذر منك يا سيد. كنت تقول بأن...؟
اصبر، ها أنا قادم!
يجب على سامي أن يعتذر.
مَن يمكن أن يكون ذلك الذي يدق الباب في هذا الوقت من المساء؟
صاح سامي بأعلى صوته.
يريد سامي أن يراك.
سامي بالأسفل.
قاطع سامي الاجتماع.
سيعود سامي خلال دقائق.
”أنت ثانيةً؟“ ”نعم، أنا بشحمه ولحمه.“
أنا آخذ قسطا من الراحة في المنزل.
ليس عليك معاقبة نفسك بهذه الطريقة.
كان عليك أن ترى سامي.
أن الممرضة المسؤولة عن هذا الطابق. نادِني في حال احتجتني.
أظن أنك كنت تبكي.
هل لي ببعض الماء؟ حلقي جاف تماما.
أخذني سامي إلى مكان ما وحاول اغتصابي.
لا أفهم شيئا مما يجري هنا.
لا يمكننا تجاهل هذه المشكلة.
أنت حتى لا تحدق فيَّ.
لا تخبري أي أحد بأني حامل.
ماذا إن علم سامي بذلك؟
سامي لا يريدني؟
سامي لا يريدني.
قد أكون حاملا.
أتظن أني أعطي الموضوع أكبر من حجمه؟
”هل أنت المسؤول هنا؟“ ”لا.“ ”مَن المسؤول إذا؟“
تبدو وكأنك ستخرج إلى حفلة من نوع ما.
اسمعوا يا سادة.
لحظة، انتظر!
استعاد سامي عافيته.
صوت المروحيات مزعج.
”أنا أكرهكِ.“ ”طلّقني إذا.“
لقد جعلت حياتي تعيسة.
من فضلك أنزِل المسدّس.
”أنا أكرهكِ.“ ”طلّقني إذا. “
”أين الطفل؟“ ”الطفل نائم.“
سامي مستيقظ.
تابع سامي ليلى على تويتر.
جلس سامي مجدّدا.
يُعامَل سامي معاملة جيّدة.
أتى سامي كي يحصل على جرعته من المخدّرات.
الحرب العالمية الثانية لم تنتهي بعد
أنا بانتظار ملاحظاتكم حول التقرير
توم له الحق في معرفة الحقيقة.
توم له ذاكرة ضعيفة.
.لتوم إبتسامة جميلة
توم إنتهى الثاني.
أيٌّ نوعٍ من السكريات أحببت ،عندما كنت صغيراً؟ لا أستطيع أن أتذكر .
أنا جالسة وحيدة بالبيت.
إعتقدت أن باستطاعتي إيجادك هنا.
افتح الباب و اترك الكلب يدخل.
افتح الباب واترك الكلب يدخل.
نهنئ نساء العالم بعيدهن العالمي!
ألقي القبض على سامي.
طعن سامي في إدانته ثلاث مرّات لكنّ كلّ طعونه رُفِضت.
كان سامي يضاجع ابنة ليلى التي تبلغ 16 سنة.
ذهب سامي إلى الحمّام ليفرش أسنانه.
ذهب سامي إلى الحمّام ليغسل أسنانه.
سمّى سامي ذلك دعارة.
بحث سامي عن أولاده في مصر لكن دون جدوى.
سامي ثمرة علاقة غير شرعيّة.
لم يتّصل سامي بالشّرطة.
ذهب سامي إلى مصر كي يعيش مع ليلى.
تلقّى سامي رسالة إلكرونيّة من شخص قرأ مقاله في الجريدة.
وُلِدَ سامي من علاقة غير شرعيّة.
أَنجِبَ سامي من علاقة غير شرعيّة.
كان سامي يحبّ الفتيات.
من هذه الفتيات؟
دع هذه الفتاة و شأنها.
كيف حال بناتي؟
وجد سامي تلك الفتاة.
اغتصب سامي فتاة.
كان سامي يواعد الفتيات السّود.
كان سامي يحبّ الفتيات الصّغيرات.
كان سامي يواعد ليلى.
بدأت ليلى تواعد سامي.
ليلى لا تواعد الأجانب أبدا.
بدأ سامي يواعد الفتيات مجدّدا.
سامي لا يواعد الفتيات.
بدأ سامي يواعد ليلى.
فقدت ليلى وعيها.
فقد سامي وعيه.
ارتدى سامي سروال جين أسود.
عند سامي جزمات سوداء.
كانت عين فاضل مسودّة.
كانت ليلى تسوق سيّارة سيدان سوداء.
كان عين ليلى مسودّة.
كانت ليلى ترتدي ملابس سوداء.
كانت ليلى ترتدي فستانا أسودا.
فتحت ليلى عينيها.
كانت عينا سامي مخيفتان.
واصل سامي مراقبة ليلى.
بدأ سامي يراقب ليلى.
لفتت ليلى انتباه سامي.
عيناك كالألماس.
دائما ما كان سامي يرتدي خواتما.
كان خاتم الزّواج على المقاس المثالي.
كان سامي يرتدي خواتما طوال الوقت.
سمعت ليلى هاتفها يرنّ.
اشترى سامي خاتما لليلى.
سمع سامي جرس الباب يرنّ.
أرت ليلى خاتمها لسامي.
كان هاتف سامي يرنّ.
وجد سامي خاتم ليلى.
سمع سامي الجرس يرنّ.
اتّصل سامي بليلى.
عليك أن تتّصل بسامي.
الهاتف يشتغل.
ردّ سامي على الهاتف.
أضاع سامي هاتفه.
رنّ هاتف سامي.
ردّ سامي على هاتفه.
لم تكن ليلى تجيب.
تلقّت ليلى الإجابة.
أجاب سامي على السّؤال.
سامي هو من يردّ على الهاتف.
كان فاضل يبحث عن أجوبة.
ردّت ليلى على إعلان سامي.
لم تردّ ليلى أبدا على سؤالي.
كان سامي ينتظر أجوبة بشكل ميؤوس.
لا يطرح سامي أسئلة أبدا.
أحبّ هذا السّؤال.
أعجبني هذا السّؤال.
طرح سامي أسئلته.
كان سامي يطرح أسئلة.
طرح لي سامي بعض الأسئلة.
اعتُقِلَ فاضل من أجل الاستجواب.
لم يشكّك فاضل في شيء.
أمطر المحقّقون وابل من الأسئلة على سامي.
علق التّحقيق.
بقي التّحقيق مفتوحا.
بدأ سامي تحقيقه الخاص.
سيتواصل التّحقيق لأشهر.
بدأت عائلة سامي تحقيقها الخاص.
كادت ثرثرة سامي أن تفشل التّحقيق.
مسؤوليّة سامي هي تسهيل التّحقيق.
لم يرد اسم سامي أبدا خلال التّحقيق.
قلبت المعلومات التي كشف عنها سامي التّحقيق رأسا على عقب.
كان رأس ليلى محلوقا.
قامت ليلى بحلق رأسها.
قُطِعَ رأس سامي.
غادر سامي إلى منزله.
كانت ليلى تنزف من الرّأس.
أطلقت ليلى النّار على نفسها في الرّأس.
هل ضرب سامي ليلى؟
ضرب سامي زوجته.
لقد ضربتني.
ضربت عرض الحائط.
لم يضرب سامي ليلى قط.ّ.
لم يسبق لسامي و أن ضرب ليلى قطّ.
كان فاضل يضرب أطفاله.
سيضربني فاضل.
وصل سامي إلى الحضيض ماليّا.
وصل سامي إلى قاع الهاوية ماليّا.
لم أضرب ليلى بعدها أبدا.
دفعت ليلى بسامي إلى الحائط.
سامي شخص غريب.
وافق سامي هذا.
لن يتوقّف سامي حتّى يحصل على ما يريده.
تجاهل سامي رسالة ليلى الإلكترونيّة.
انفجر سامي غضبا.
صلّى سامي.
اقترب سامي أكثر.
غادر سامي.
ابتسم سامي.
كان سامي يشاهد.
يعجبني هذا السّؤال.
لقد حاولت الإتصال بك كثيرا
لا تحقر من شأن هذا الرجل.
هذا تخريب.
هل تتهم 'توم' بالتخريب؟
لا يمكن أن يُتلاعب بي.
أنت تتلاعب بي.
لا تحاول أن تتلاعب بي.
لا تحاول أن تتلاعب بنا.
كان سامي يستطيع التلاعب بالنساء.
حاول التلاعب بي.
سأساعدك ضمن حدود إمكانياتي.
نسى سامي أن يضع معاطف المطر في الأمتعة.
أنا حقّا لا أفهم لماذا تفكّر بهذه الطّريقة.
اين توجد اكبر المطارات في العالم؟
توم قال ان ماري كانت سباحة جيدة.
ما الأمر الآخر الذي يجب عليك ان تفعله؟
توم و ماري تقابلا في 2013
نستطيع ان نرتاح بعد الغداء.
الثعالب حيوانات برية
يجب ان تلتزم الصمت
انا لست عدوك. انا صديقك.
سامي كان في الغرفة التالية.
شكرا لمساعدتك، توم.
الكل يكبر.
ما الذي جعلها تفعل ذلك؟
لا اعتقد اننا نملك الوقت الكافي لفعل ذلك.
الكلمة تقود للاخرى.
ذهب سامي للبار لتناول الافطار
هذا الكتاب صعب الفهم
افضل صديق كتاب
توم لن يغير رأيه.
توم يستطيع ان يتحدث ثلاث لغات جيدا
هي غليت بيضة
ماذا احتاج توم؟
هم اتهموني بالكذب.
لديك كتابان
توم يحب تلوين الصور.
لدي معلومات لتوم.
توم عاش معنا لثلاثة اشهر.
توم. شاهد مافعلته.
لن تكون بتلك السهولة.
سوف اتكلم مع توم عندما يصل المنزل
ماذا يفعلون الناس من اجل المتعة في بوسطن؟
العمل الصعب يبدأ الآن.
لا تعتقد انك مميز، لانك لست كذلك!
هل انت لست جيدا في الرياضيات؟
اعتني بالاطفال.
ارني مثال.
عندما فتحت الباب، رأيتها نائمة.
تساهم البروباغندا في نشر الأكاذيب أحياناً
هو قال بأنه يحبني و يريد أن يتزوجني.
لا اتفق معك.
شبعت
ماذا
دعه ينه كلامه!
دعه ينه جملته!
لا يستطيع توم أن يغني و هو يأكل.
البارحة لم أكن بالبيت طوال اليوم.
صعد توم السلالم بسرعة.
لا أسكن مكانا بعيدا ذاك البعد عن هنا.
سأتصل مجددا لاحقا.
لقد تغيرت كثيرا مذ رأيتك.
أتخيل منزلا أكون فيه سعيدا.
أقدر صداقتنا جدا.
راقت لها دعاباتي.
أحبت دعاباتي.
آمل أن ظنك ما خاب كثيرا.
آمل أن هذه معلومات ذات مصداقية.
علمت أن شيئا طريفا قد يحدث.
علمت أن شيئا سيئا قد يحدث.
ظننتك تملك معايير أسمى.
ظننت هذا معلوما.
أظن أنه قد كان بمقدروي أن أساعد توم.
أحيك كل يوم.
توم يحب شطائر الجبنة.
توم يحب التشيزبرقر.
سأظل حتى يرحل توم.
أظن أن ذلك سيحصل.
يعرف توم ماري ، أليس كذلك؟
أنا مستعد للأسبوع المقبل.
بقيت حتى وصل توم.
بدأت أبرد.
لم يرق لي ما فعل توم.
بالعادة لا أشرب القهوة.
لقد تعاملت مع توم سابقا.
لقد تعاملت مع توم من قبل.
انني لن اقول لك لا مطلقا
اعلم بانه ليس لدي اي فرصة للفوز.
توم اراد ان يراها.
احتاج ان اتحدث معك الآن.
الضوضاء الصاخبه في الليل اخافته.
لماذا تستخدم تاتويبا؟
توم اخبرني بانه يخطط لترك زوجته.
توم سيأتي ليعيش معنا.
توم رأى شيئا غريبا.
انها نهاية العالم.
لم اكن اعرفها في ذلك الوقت.
بالطبع، يجب ان اخبرها.
القطار سوف يغادر.
لماذا لم تخبرنا بانك تعرف الفرنسية؟
هي وعدت بأن لاتتأخر مرة اخرى.
قلت، سأكون بخير.
توم بدأ يكلم نفسه.
هي تحتاجه اكثر من احتياجه لها.
يجب ان تكون فخورا جدا بها.
إلى أين سافرت؟
ومع ذلك فإن معظم هؤلاء الأشخاص لا يحبون ذلك الطبق.
لا أستطيع أن أعرب عن شعوري في هذه اللحظة.
نحن لا نتكلم عن نفس الشيء.
هي تحب المطر.
اليابانيون عمليون.
غرفتك انظف من غرفتي.
اشتريت جوال مستعمل.
دان فُتِن َ بليندا في الحال.
علينا أن ننتبه ونستمع
هل شاهدتم توم؟
ماري لم تفعل ما طلبت منها ان تفعله.
قال توم بانك تحتاج ان تذهب.
لا تقاتلني.
توم و ماري يقولون بانهم لم يفعلوا ذلك ابدا.
هل يمكنني ان اتكلم معك للحظة؟
لست مرتاحا لهذا.
هو اراد ان يكون غنيا.
نحتاج ان نتواصل مع بعضنا البعض.
لا استطيع الانتظار لمقابلتك.
لا افضل ان اتكلم مع الغرباء.
انني احب هذه السيارة جدا.
لدي وظيفة جيدة الان.
نريد حقا ان نساعد توم.
يجب ان تأتي إلى استراليا.
انهم لن يدعوني ارى توم.
مازلت صغيرا جدا لافعل ذلك.
لن ادفع له.
أنا نادم
ستندم
توم نادم
هل أنت نادم؟
لست نادم على ما فعلت
سوف اقابله غدا.
يجب ان تنتظر.
انها اخبار قديمة.
استطيع فعل كل شيء بنفسي.
الانجليزية تدرس في اغلب الدول.
هذا كل ما احتاجه.
سامي هو أملنا الوحيد.
قرّر سامي أن يستقرّ في حياته.
هناك شيئا اريد ان اناقشه معك.
يجب ان اذهب للمستشفى.
هو تقاعد عند ٦٥ من عمره.
الارض صغيره ولكنها كوكب جميل.
توم يريد ان يأتي.
انا محظوظ.
اخبرنا عندما لم تفهم شيئا ما.
في تلك الدولة الحكومة تتحكم بالاسعار.
سوف اذهب للتسوق بعد الغداء.
ربما يجب ان تفعل ذلك الآن.
متى قابلته اول مره؟
اعتقد من المحتمل بان توم يفضل هذا الفلم.
كان ذلك آخر يوم رأيت فيه ليلى.
كان سامي خجولا للغاية.
كان سامي خجولا جدّا.
توم يفقد أعصابه بسهولة.
انها تذهب بدراجتها للمدرسة.
ليس كل سؤال يستحق الاجابة.
نحتاج فقط قليلا من الوقت.
انها ليست الفتاة المناسبة لك.
بامكانك تحسين نتائجك التعليمية بالتكرار.
لا آكل الفواكه.
اتّصل سامي بثانويّة ليلى.
اتّصل سامي بالثّانويّة التي تدرس فيها ليلى.
إسرائيل لديها الحق في "الدّفاع" عن نفسها حتّى بقتل الأطفال في منازلهم بالأسلحة الكيمياوية.
إسرائيل دولة "ديمقراطيّة" ليبراليّة عنصريّة.
"هل بإمكان دولة أن تكون عنصريّة و ديمقراطيّة في آن واحد؟" "أكيد. إسرائيل هي أفضل مثال على ذلك."
إسرائيل فوق القانون.
لا تعتقلوني بسبب التنديد بجرائم إسرائل. اعتقلوا المجرمين الذين يرتكبونها.
استأجرت ليلى سيّارة رباعيّة الدّفع.
لا تخشوا من انتقاد إسرائيل.
هذه ليست المشكلة الوحيدة التي نواجهها.
يعاني من البرد
يحفظ في مكان بارد
الدّفع من جيب الآخرين سهل.
أراني سيارته الجديدة.
انظر إلى نفسك في المرآة.
اتّصلتُ بصديقٍ.
أمارس الرّياضة يوميا.
تسلّمت رسالة من صديقي.
اغسل يديك قبل الطّعام.
ما هو مستحيل اليوم قد يصبح ممكنا غدا.
أجب عن سؤالي.
لا تستح من قول الحقيقة.
لا تعضّ اليد الّتي تطعمك.
ممّا تخاف؟
لا تخاطر بنفسك.
لم أنه عملي بعد.
أفضّل القهوة على الشّاي.
القراءة باب لعالم آخر.
أنظّف أسناني مرّتين يوميّا.
هناك دائماً مخرج.
لا تغال في تقدير مكانتك في حياة الآخرين فقد تكون مخطئا.
حضّرت زوجتي الفطائر اليوم.
أقود السّيّارة بحذر شديد.
ما تذكّرت ما قاله لي.
صبّ الشّاي لضيفك.
لا ترفع يدك على زوجتك.
كلّ تاجر يمدح بضاعته.
أريد تأجيل الدّرس إلى يوم آخر.
لن أقبل هديّتك.
أحترم آراءكم.
ألغيت كلّ أعمالي.
استلقى على الأريكة.
أشعر بأنّني أفضل حالاً.
أريد أن أقوم بذلك معك.
جعلني سعيدا جدا.
جعلني حزين جدا.
أنا بالغ
نحن بالغون
إنهم بالغون
لا أستطيع فهم نفسية البالغون
توم بالغ
إنهم إناس بالغون
أصبحت بالغ الآن
كلاكما بالغان
أنت بالغ
لم تتمكّن أوليفيا من صياغة خاتمة للقصّة.
أريد موعداً مع طبيب الأسنان.
أريد إلغاء الموعد.
أريد تأجيل الموعد.
اجلس في غرفة الانتظار من فضلك.
لديّ موعد في تمام السّاعة العاشرة.
أين يؤلمك؟
لديّ صداع شديد.
أعاني من ألم مستمرّ في رأسي.
أشعر بألم في بطني.
أعاني من ألم دائم في ظهري.
لديّ زكام شديد.
لديّ حرارة مرتفعة وسعال.
حلقي يؤلمني.
لديّ ضغط مرتفع.
الضّغط طبيعي.
اكشف عن الشّقّ العلويّ من الجسم.
سأكتب لك وصفة.
خذ هذه الوصفة إلى الصّيدليّة و اشترِ الدّواء.
اشرب شراب السّعال ثلاث مرّات في اليوم.
أنصحك بالرّاحة.
الجيش الإسرائيلي يطلق النّار و يقتل فلسطينيّين عزّل.
هذا شيء عادي بالنّسبة لي.
اشرب هذه الأقراص.
زوجة سامي فلسطينيّة.
المستوطنات الإسرائيليّة غير قانونيّة.
كانت ليلى تدخّن المخدّرات.
بكم التّذكرة؟
لا أستطيع فهم نفسية الشباب
الجليد صلب
كنت في الطابق العلوي
أنا قاس
توم قاس
أنت قاس
ربّما تشاجرا.
بإمكانك ربّما أن تبق معنا.
ربّما لست جميلة بما يكفي.
آسف يا رفاق. ربّما في المرّة القادمة.
أتريد التّحدّث على انفراد؟
ربّما تريد التّحدّث على انفراد.
ربّما أتى إلى هنا كي يقابل ليلى.
ربّما تشاجرت مع فاضل.
ربّما أحببتها بشكل مفرط.
ربّما بالغت في حبّها.
أظنّ أنّه من الأفضل أن تفقد بعض الوزن.
اعتقد أنّه من الأفضل أن تفقد بعض الوزن.
أظنّ أنّه علينا أن نذهب إلى ورشة الإصلاح.
ربّما علينا الذّهاب إلى ورشة الإصلاحة.
ربّما يمكنك أن تخبرني أين هي.
ربّما بإمكانك أن تخبرني عن مكان وجودها.
ربّما ستتعلّم درسا من ذلك.
"ربّما أنت محقّ." "أكيد أنّني محقّ."
أعتقد أنّه عليك أن تلقي نظرة أخرى على هذا.
ربّما عليك أن تلقي نظرة أخرى على هذا.
أظنّ أنّنا نسير في الاتّجاه الخطأ.
ربّما نحن نسير في الاتّجاه الخطأ.
ربّما بعض النّاس لم يُخلقوا كي يعيشوا معا.
ربّما عليك وضع هذه الغنيمة في غرفة الجلوس.
ربّما سأصنع لنفسي زيّا كهذا لحفل هالووين القادم.
فكّر سامي أنّه ربّما لهذا الأمر علاقة بوفاة ليلى.
إن أعطيتني بعضا من تلك الأوراق النّقديّة، فربّما بإمكاننا إبرام صفقة.
لا يمكنك أن تأتي الآن. هناك الكثير من الأمور تجري. ربّما بإمكانك أن تأتي لاحقا.
من المحتمل أن تكون ليلى قد ماتت.
من المحتمل أنّ سامي كان يموت.
من المحتمل أنّ سامي نجح في الأمر.
من المحتمل أنّ سامي محقّ.
من المحتمل أن تكون ليلى قد ماتت الآن.
من المحتمل أنّ مجتمع الماموث كان أموميّا.
من المحتمل أن يكون هذا ذاك السّبّاك مجدّدا.
من المحتمل أن تكون عندي قرحة.
من المحتمل أن تكون ليلى قد فرّت من المنزل مرّة أخرى.
من المحتمل أنّ ليلى قد فرّت عن أسرتها مرّة أخرى.
من المحتمل أن تكون ليلى قد وصلت إلى المنزل قبل منتصف اللّيل.
كانت الثّامنة و النّصف و لم يكن هناك أثر لفاضل بعد.
أصبحت الإنجليزيّة مادّتي المفضّلة.
لقد تحوّل أيضا هذا الحزب النّمساوي اليميني المتطرّف إلى حزب موال للصّهيونيّة.
إنّ جرائم الحرب التي ارتكبها الجيش الاسرائيلي في غزّة يوم 14 مايو 2018 دليل على تجاهل تامّ للقانون الدّولي.
تصريح الرّئيس ترامب بخصوص مدينة القدس دليل على تجاهل تامّ للقانون الدّولي.
أفضّل العيش في حيّ للبيوت القصديريّة بدلا من العيش في عمارة.
ظننت أنّك لا تعرف فعل أيّ شيء.
إنّ الشّاي المتوفّر في مكتبي غير جيّد، إذا فأنا لا أشربه.
في الحقيقة، لم أكن أنوي المجيء إلى المكتب، لكن و بما أنّني لم أعرف ما سأقوم به في المنزل، قرّرت المجيء إلى المكتب.
ممارسة اليوغا تجعل جسمك مرنا و سليما.
أريد أن أؤجر منزلي.
سرب الطّيور ذلك جميل جدّا.
لا أشعر أنّي على ما يرام يا سيّدي. هل يمكنني أن لا آتي إلى المكتب اليوم؟
لما لم تأتِ لتناول العشاء؟
لما لم تأتِ إلى العشاء؟
لما لم تأتِ إلى الغذاء؟
أتى أخيرا.
نادني أبي.
أنا أبوك.
كان سامي يحبّ مساعدة أبي.
تعرّف سامي على أبي.
أخبر سامي أباه.
اتّصل سامي بأبيه.
كان سامي نفسه أبا.
أصبح سامي أبا أفضل.
أصبح سامي أبا جديدا.
توفّي أب سامي.
تزوّجت أمّي مرّة أخرى.
لقد توفّيت أمّي.
أمّاه، أنا في المنزل.
أمّاه، لقد عدت إلى المنزل.
هل أمّي قادمة إلى المنزل؟
هل العشاء جاهز يا أمّي؟
كان سامي يثق بأمّه.
اتّصل سامي بأمّي.
أخبر سامي أمّه.
من المحتمل أن تكون أمّي قلقة.
كانت ليلى أمّا مشغولة.
كان سامي لطيفا جدّا.
سرعان ما تعرّف سامي على أصدقاء جدد.
كان دوما عند سامي أصدقاء.
كان سامي يتعرّف على أصدقاء جدد بسهولة.
أقام سامي مع بعض الأصدقاء.
سامي يحبّ التّعرّف على أصدقاء جدد.
سامي صديق آخر.
أحضر سامي صديقا.
أخبر سامي صديقه.
كان الفتيان يشربون.
تعرّف سامي على ذاك الرّجل.
نحن نتعرّض لهجوم يا رفاق!
كيف تعلمون ذلك يا رفاق؟
اتركوا الأمر لي يا رفاق.
من هذا الشّخص إذا؟
هل بإمكاننا الرّحيل الآن يا رفاق؟
هل تأخّرت كثيرا يا رفاق؟
عاد سامي إلى المنزل.
جاء سامي إلى المنزل.
توجّه سامي إلى المنزل.
كان سامي في المنزل.
ذهب سامي إلى المنزل بسيّارته.
إسحاق، الذي وُلد و نشأ في تل أبيل، يرفض سياسات الأبارتايد التي تمارسها الحكومة الإسرائيليّة.
أراد سامي بعض الماء.
كان الماء باردا جدّا.
هذا مجرّد ماء.
يوجد ماء في كلّ مكان.
سامي يفضّل الماء فقط.
كان سامي يشرب الماء.
هذا الماء لا يتجمّد أبدا.
فتحت ليلى صنبور الماء.
فتحت ليلى حنفيّة الماء.
أقفلت ليلى حنفيّة الماء.
أقفلت ليلى صنبور الماء.
ابيضّ وجه ليلى.
استدار سامي.
بلغ سامي السّادسة عشر.
سلّم سامي نفسه للسّلطات.
يمكن لعلاقة حبّ أن تصبح علاقة غير سليمة.
سلّمت ليلى نفسها للسّلطات.
تحوّلت الدّقائق إلى ساعات.
أقفل المرشّات.
كان سامي يعمل لساعات طويلة.
ساق سامي لساعات.
استمرّ ذلك التّعذيب لساعات.
غالبا ما كان سامي يواصل العمل بعد السّاعات القانونيّة.
هذه ليست ساعة عملي.
تحدّثا ليلى و سامي لساعات.
هل بإمكانك الكلام؟
تكلّم سامي أخيرا.
تحدّثت ليلى معي.
بدأ سامي يتحدّث عن الزّواج.
واصل سامي الحديث.
سمح سامي لليلى بالحديث.
سامي كثير الكلام.
تحدّث. أنا أستمع.
استمع سامي لليلى.
فسّر. أنا أستمع.
سامي يستمع لليلى.
ظنّ سامي أنّ ليلى كانت تستمع.
ظنّ سامي أنّ ليلي كانت تستمع.
ينبغي على سامي أن يستمع إليّ.
ينبغي على سامي أن يستمع لليلى.
استمع سامي لليلى بإمعان.
ينبغي أن تنجح في هذا.
ينبغي على سامي أن يتبنّى الأمر.
ينبغي على سامي أن يتولّى المسؤوليّة.
ينبغي أن تنسي سامي.
ينبغي على سامي أن يهدأ.
ينبغي أن تتّصل بسامي.
كان ينبغي على سامي أن يتنظر.
ينبغي على سامي أن يتبع ليلى.
على سامي أن يبحث هناك.
ينبغي على سامي أن يتّصل بليلى.
اتّصل سامي.
اتّصلت ليلى بالأمن.
اتّصلت بسامي.
اتّصل بمصلحة الإطفاء.
كان سامي يتّصل دائما.
اتّصل سامي بي.
كان فاضل يستجد.
اذهب لمساعدة فاضل.
تلقّت ليلى المساعدة.
اذهب لمساعدة سامي.
سامي بحاجة للمساعدة.
كان سامي بحاجة للمساعدة.
هو بحاجة للمساعدة فحسب.
بحث سامي عن مساعدة خارجيّة.
بإمكان ليلى أن تساعدك.
بإمكان سامي البقاء.
بإمكان سامي الاستراحة.
بإمكان سامي الاستقالة.
هل بإمكاننا العدو الآن؟
بإمكان الانتقام أن يكون لذيذ الطّعم.
بإمكان نيو أن يجنب الرّصاص.
لا تستطيع ليلى الإخبار بذلك.
هل أخبرت سارة؟
يخبرني سامي عن كلّ شيء.
يخبرني سامي بكلّ شيء.
سيخبرك سامي.
شكرا على إخباري يا جيم.
أخبرني بذلك يا جمال.
ها قد أتت سارة.
انتظر. عد إلى هنا.
هيّا يا جيم.
ادخلِ يا ليلى.
تفضّلِ يا ليلى.
تعال لتأخذنا.
عد في الحين.
تعال إلى بابا.
تعال العام المقبل.
استرح الآن فحسب.
أنا مستريح في المنزل.
يحتاج سامي إلى الرّاحة.
سامي بحاجة إلى الرّاحة.
كان على سامي أن يأخذ قسطا من الرّاحة.
سامي حقّا بحاجة إلى الرّاحة.
ووري سامي التّراب.
فقط اذهب و خذ قسطا من الرّاحة.
بإمكان ليلى أن ترقد في سلام الآن.
انخفض من فضلك.
انبطح من فضلك.
انهض بسرعة.
اذهب خلفي.
سأخرج.
هل تفهم ما أقوله لك؟
بدأ فاضل يشعر بالقلق.
بإمكان ليلى أن تصبح حاملا.
كان سامي سيتزوّج.
تزوّج سامي.
لم يتزوج سامي قطّ.
كان سامي متزوّجا.
كانا سيتزوّجان.
سيتزوّج سامي من ليلى.
لا يزال سامي متزوّجا.
ستنجو ليلى.
هل سينجو سامي؟
سيحسم الله الأمور.
سينجو سامي.
سيغادر سامي.
ستغضب ليلى.
ستقوم ليلى بذلك.
سيفقد سامي كلّ شيء.
بإمكان فاضل أن يفقد كلّ شيء.
بدأ سامي يفقد وعيه.
بدأت ليلى تفقد صوابها.
كان سامي يفقد ثروته.
خشيت أن أفقدك.
خسر سامي اللّعبة في نهاية الأمر.
إنّ سامي يفقد الكثير من الدّم.
أنهى سامي الحوار.
أنهى سامي تلك العلاقة.
أنهى سامي تلك العلاقة غير الشّرعيّة.
مات سامي في نهاية المطاف.
انتهت نوبة العمل في الخامسة.
وجدت ليلى نفسها في مصر.
لقي سامي حتفه بطريقة رهيبة.
انتهت رحلة سامي هنا.
هل بإمكاني مقابلتك؟
وافقت ليلى على مقابلة سامي.
عقدنا اجتماعا في الأسرة.
أتى سامي إلى الاجتماع.
ذهب سامي لمقابلة ليلى.
حضر سامي اجتماع أعمال.
حضر سامي اجتماع الأعمال.
كنت متحمّسا عند مقابلتي لجمال.
فوّتت ليلى لقاءا مع سامي.
اختفى فاضل.
اختفت ليلى.
افتقد سامي ليلى.
هي لا تزال تفتقدك.
اشتاق سامي لليلى.
هي لا تزال تشتاق إليك.
فوّتت موقفي.
أنا حقّا أفتقد جمال.
تمّ التّبليغ على فقدان فاضل.
اعتُبر سامي في عداد المفقودين.
أبلغت ليلى عن الحريق.
لا شيء يُذكر.
منح سامي مقابلات للصّحفيّين.
أبلغ سامي بفقدان ليلى.
قامت ليلى بتبليغ زائف.
تعال إلى مكتبي في الحين.
بلّغ سامي السّلطات بالاعتداء الجنسي.
قدّم سامي بلاغا للشّرطة.
طلب سامي الطّلاق.
طلب فاضل الحصول على الكفالة الكاملة.
كان فاضل يطلب الطّلاق.
سأطلب الطّلاق.
طلبت ليلى الطّلاق عام 2000.
وجّهت سامي تهما لليلى.
طلب سامي الطّلاق في القاهرة.
قدّم سامي شكوى ضدّ ليلى.
قدّم سامي شكوى للشّرطة.
شاهد فاضل حلقة من مسلسل "أكس فايلس".
كان سامي يشاهد و هو عاجز على فعل أيّ شيء.
شاهدت ليلى ذلك بصدمة.
كان سامي يشاهد قناة الجزيرة.
سيشاهد سامي.
شاهد سامي ذلك يحدث.
كان سامي يشاهد فحسب.
شاهد سامي ليلى و هي تعاني.
شاهد سامي ليلى و هي تتألّم.
شاهد سامي ليلى و هي تموت.
مات سامي فجأة.
كانت ليلى تموت.
كانت ليلى تحتضر.
كادت ليلى أن تموت.
مات سامي في الحين.
مات سامي بسرعة.
كان سامي يموت.
كان سامي يحتضر.
كاد سامي أن يموت.
لم يلبث سامي و أن مات.
مات سامي لوحده.
كان فاضل يسوق.
كان فاضل طريح الفراش.
كان سامي ملازما الفراش.
استعدّ سامي للرّحيل.
ابدأ إعداد حقيبتك.
أعدّ سامي دروسه.
أعدّ سامي حلويّات لذيذة.
على سامي أن يكون مستعدّا.
كان فاضل قد أعدّ العشاء للتّو.
استعدّت ليلى للموت.
كانت ليلى مستعدّة لتموت.
أعدّ سامي طبيخ لحم بقر.
سامي ذاهب.
كان سامي في طريقه للمغادرة.
عليه الرّحيل الآن.
كنت قد شرعت في الرّحيل.
كانت ليلى ستغادر سامي.
أرادت ليلى الرّحيل.
رأيت سامي و هو يغادر.
كان بإمكان ليلى أن تواعد أحدا.
كان سامي يتعاطى الماريخوانا.
كان سامي يتعاطى المخدّرات.
قام سامي بذلك.
هل ضرطت للتّو؟
هل أقنعت فاضل؟
كان سامي مقنعا للغاية.
ظننت أنّك أقنعته.
هل توصّلت أن تقنع فاضل؟
أقنع سامي ليلى بان تأتي إلى منزله.
بإمكان سامي أن يقنع أيّ شخص بأيّ شيء.
أقنع سامي ليلى بأن تخبره بالحقيقة.
أقنع سامي ليلى كي تعتنق الإسلام.
سامي مقتنع أنّ الجميع يكرهه.
لن تعمل هنا أبدا.
خذ حصانك و اذهب.
يبدو هذا المنزل مخرّبا بالكامل.
لا أيتطيع العيش في هذا المنزل.
لم يكن يملك المال لإصلاح المنزل.
لم يكن علينا أن نعود.
أنا ممتنّ لك دائما.
قد تنهار هذه الجدران في أية لحظة.
أفضّل أن أبقى هنا.
إن غيّرتِ رأيكِ، اتّصلي بي.
استأذنكم للحظة.
سأرافقك.
ألا تستغرب حضور سامي؟
سيأتون على العشاء.
كم السّاعة؟
هناك شخص على الباب.
سامي ليس هنا.
هل سيتأخّر سامي؟
أيمكنني ترك رسالة؟
أخبريها أنّي أتيت لأدعوها للعشاء غدا في منزل سامي.
بلّغيها رسالتي فقط.
لقد أصاب الأنسة باكر حادث سيّء.
هذه حفلة للشّباب فقط.
هذا مجرّد عذر.
أنا لا أثق بسامي أبدا.
أريد أن أطلب منكِ أن لا تنشري هذه الإشاعات.
كلّنا نرتكب أخطاءا.
أنسيت ذلك؟
سمعتكما.
عليك أن تنسى كلّ ما يتعلّق بسامي.
في هذه البلدة، كلّ الأسرار تنكشف.
تفاجأت جدّا أنّك تعرف سامي.
التقينا مع بعضنا هنا بالصّدفة.
لقد تعرّض سامي لحادث عندما كان برفقتي.
نسيت أن أقدّم نفسي.
لا أريد سامي هنا.
تمّ إطلاق سراح سامي.
تمّ إطلاق سراح سامي فورا.
تمّ إطلاق سراح سامي عام 1990.
تمّ إطلاق سراح ليلى عام 2007.
ترامب رئيس مكروه جدّا.
تقبّض فاضل على ليلى و خي برفقة رجل آخر.
كان إسحاق يواعد فتاة عربيّة تزوّجها لاحقا.
استفاد سامي من إطلاق سراح مشروط.
كان إطلاق سراح سامي مقرّرا.
تمّ إطلاق سراح سامي بكفالة.
تحصّل سامي على إطلاق سراح ليلى.
تمّ إطلاق سراح فاضل بكفالة.
الخير ينتصر دائما.
أراد سامي أن يفوز.
سيفوز سامي.
لقد وُلدت ليلى لتفوز.
كان سامي يربح المقابلة.
أرادت ليلى أن تجعل سامي يحبّها مجدّدا.
أرادت ليلى أن تربح حبّ سامي.
لم يكن سامي قادرا على الفوز.
لن يفوز سامي بهذه المقابلة.
أراد سامي أن يفوز اليانصيب.
وُلد سامي مسلما.
كان القمار يجري في عروق سامي.
وُلدت في مصر.
وُلد سامي في مصر.
وُلد سامي من علاقة زنا محارم.
وُلد سامي فتاة.
وُلد سامي قبل ليلى.
وُلد فاضل في مدينة واكو في تيكساس.
وُلد سامي عند والدين مراهقين.
كيف يمكن تحويل جميع الفلسطينيّين خارج الأراضي الفلسطينيّة؟
لماذا لا تسمح إسرائيل للاّجئين الفلسطينيّين بالعودة إلى وطنهم؟
وقف سامي ساكنا.
لا يزال فاضل يحبّ دانية.
كان لا يزال الظّلام مخيّما.
كانت ليلى لا تزال في عداد المفقودين.
كانت ليلى لا تزال تتعافى.
لا يزال سامي في عداد المفقودين.
كان سامي لا يزال يبدو قلقا.
ظهر سامي.
بدا سامي عاديّا جدّا.
لم يظهر سامي.
ظهر سامي عند المنضدة.
ظهر سامي و دافع عن ليلى.
بدا سامي مذهولا و مشوّشا.
ظهر سامي و لم يكن الأطفال برفقته.
بدا سامي مستاءا جدّا.
بدا سامي مستاءا.
استاء سامي.
كانت ليلى مستاءة كثيرا.
كان سامي مستاءا بشدّة.
حتّى سامي كان مستاءا.
استاء سامي حقّا.
لماذا ليلى مستاءة لهذا الحدّ.
كان سامي مستاءا جدّا.
كان ثمّة أمر لم يبدو على ما يرام.
بدت ليلى نعسانة.
بدت ليلى متحمّسة.
بدا سامي لطيفا.
الجميع مشوّش.
الجميع مرتبك.
كان سامي مرتبكا.
كان سامي مرتبكا جدّا.
كان سامي مشوّشا جدّا.
كانت ليلى غاضبة و مشوّشة.
كانت ليلى غاضبة و مرتبكة.
كان سامي مصدوما و مشوّشا.
كان سامي تائها و مشوّشا.
كان سامي تائها و مرتبكا.
أصبح سامي مذهولا و مشوّشا.
أصبح سامي مذهولا و مرتبكا.
كفّ عن خلق المشاكل.
سامي هو من صنع هذا الفيديو.
صنع سامي لنفسه اسما مستعارا.
تسبّب سامي بمشاكل كثيرة.
اخترعت ليلى عالما خياليّا.
يخلق الرّب الجمال من الرّماد.
اخترع سامي العديد من شخصيّات الرّسوم المتحرّكة.
أنشأ سامي عنوان بريد إلكتروني مزيّف.
لقد أنشأ سامي موقع إنترنت للتّو.
جيم في مشكلة.
جيم في ورطة.
علق سامي في مشكلة.
كانت ليلى في مشكلة.
سامي لديه مشاكل.
سامي في مشكلة.
صادف سامي مشاكلا.
كان سامي مضطربا.
كان سامي في مشكلة.
هل هو في مشكلة مجدّدا؟
كان فاضل يحبّ كتابة القصائد.
أنهى سامي الكتابة.
واصلت ليلى مراسلة عشيقها.
حاول جرّب سامي مهاراته في الكتابة.
كان سامي بالكاد يستطيع القراءة أو الكتابة.
سامي يطالع و يكتب كثيرا.
سامي هنا من أجل تأليف كتاب.
وجد سامي موضوعا رائعا للكتابة عنه.
سامي يؤلّف كتابا حول كيفيّة ربح المال.
بدآ سامي و ليلى يكتبان رسائل لبعضهما الآخر.
وددت لو أصبح فتيا من جديد
أود أن أساعد
تعبت من الرقص
عليك أن تساعد
توقف عن اللهو
علينا أن نساعد
أريد أن أنتحر
هي تريد أن ترقص
السياحة ممتعة
أريد أن أقول وداعا
يجب أن نذهب
إنهم على وشك الرحيل
كنت على وشك الرحيل
لا أريد الرحيل
لم أكن أريد الذهاب
نريد أن نذهب.
يجب أن أنظف الحديقة
يجب أن أنظف المنزل
يجب أن أنظف شقتي
يجب أن أفرش أسناني
يجب أن أنظف غرفتي
يجب أن تنظف غرفتك
ماذا تنظف؟
أن تعيش هو أن تشعر
أريد أن أشعر بالأهمية
من الجميل بأن تشعر بأنه مرغوب بك
أشعر بالتعب
أشعر بالسعادة
أشعر بالانتعاش
بماذا تشعر؟
أشعر بالضياع
أشعر بألمك
سامي يتكلّم العربيّة.
بدأ سامي يتكلّم.
سامي يعبّر عن آرائه بصراحة.
لم يكن سامي يتكلّم.
كانوا يتكلّمون بالألغاز.
سامي لديه صعوبات في الكلام.
تعلّم سامي العربيّة.
شكرا على الدّفاع عنّي.
شكرا يا جيم.
"اجلس." "شكرا."
شكرا على الكعكة.
سامي مدين جدّا.
لا تشكرني من فضلك.
"خذ." "شكرا."
شكرا على القهوة يا عزيزتي.
أصبح فاضل أعمى.
صمت فاضل.
دخلت ليلى.
صمتت ليلى.
ذهب سامي بمفرده.
ذهب سامي لوحده.
ذهبت ليلى إلى الخارج.
خرجت ليلى.
خرج سامي.
تفطّن سامي لهذا.
تفطّن سامي لما كان يحدث.
علم سامي أنّ ليلى قد ماتت.
بدأ سامي يتفطّن لهذا.
تفطّنت ليلى للخطأ الذي قامت به.
علمت ليلى أنّ سامي كان حيّا.
علم سامي أنّه وقع في فخّ.
علم يامي أنّ ليلى كانت في السّادسة عشر فقط.
علم سامي أنّ ليلى كانت حيّة.
ما اسم هذا الكتاب؟
و لم لا؟
ابتعد.
مشاهدة التلفاز ممتعة
أنا تعب من مشاهدة التلفاز
لا بد أن تشاهد هذا الفيلم
توم لا يحب مشاهدة البيسبول
ألا تريد مشاهدة التلفاز؟
أتود مشاهدة التلفاز؟
لا أريد مشاهدة ذلك الفيلم
ما الرياضة التي تفضل مشاهدتها؟
ينبغي أن تُفسخ السّلطة الفلسطينيّة.
إنّ الفلسطينيّين ليسوا إرهابيّين.
الفلسطينيّون بشر.
الجيش الإسرائيلي يطلق النّار على سيّارات الإسعاف الفلسطينيّة.
اللاجئون الفلسطينيّون لا يستطيعون زيارة القدس.
إسرائيل تحتلّ أراض فلسطينيّة و سوريّة.
نحتاج لجبهة فلسطينيّة موحّدة.
لا تتجرّأ حتّى بالاتّصال بي.
أوقعت ليلي في فخّ.
شعر سامي أنّه أوقع في فخّ.
أوقع سامي ليلى في فخّ.
نصب سامي فخّه.
شعرت ليلى و كأنّها أوقعت في فخّ.
كان سامي عالقا في الدّاخل.
بدا سامي و كأنّه يشعر أنّه محاصر.
دخلت ليلى فخّا بدون أن تعلم.
كان سامي عالقا في القبو.
كفّ عن تأنيب ضميرك.
الجوّ غريب.
كنت أشعر بالغثيان.
أشعر أنّي سمين جدّا.
سامي لا يشعر أبدا بالارتياح.
هل تشعر بالإحباط؟
سامي خائف جدّا.
سامي يشعر بخوف شديد.
الموسيقى لغة العالم
ألا يُشعر هذا بالرّاحة؟
ألا يشعرك هذا بالرّاحة؟
لا أزال أشعر بشور مروّع.
أصيب سامي بالإحباط.
كان سامي محبطا.
كانت ليلى محبطة جدّا.
مرّ سامي بفترة من الاكتئاب.
كانت ليلى غاضبة و محبطة.
عانى سامي من إحباط شديد.
كان لدى سامي تاريخ مع الاكتئاب.
عانت ليلى من اكتئاب شديد.
وقع سامي في اكتئاب شديد.
الحرّيّة لفلسطين.
فلسطين و إسرائيل أرض واحدة.
حقّقنا اللّيلة انتصارا لفلسطين هنا.
الفلسطينيّون هم السّكاّن الأصليّون في فلسطين.
لفلسطين حق لا نزاع فيه من أجل الدّفاع عن ترابها.
هل أصبح الحديث عن فلسطين تابوّا اليوم؟
في ما يخصّ فلسطين، ينبغي أن نتحدّث عن تصفية الاستعمار بدلا من السّلام.
ما طبيعة المشروع الصّهيوني في فلسطين؟
لا تحتاج لاستعمار فلسطين كي تكون يهوديّا.
حلّ الدّولتين ليس هو الأفضل في فلسطين.
لا تكن شرّيرا.
بما أنّ إسرائيل خسرت حربا في لبنان عام 2006، شنّت العديد من حملات قصف كبيرة في غزّة كي تسترجع قدرتها على الرّدع.
لقي سامي حتفه.
قُتل سامي.
كان سامي يقتل القطط.
قتل فاضل العديد من الأشخاص.
كان سامي يقتل جشعا.
كان سامي يحبّ قتل النّاس.
قتلت ليلى كلبها.
قتل سامي أمّه.
سامي لم يقتل أحدا قطّ.
كان الكوكايين يقتل سامي.
أخذ فاضل الكلب للتّجوّل.
أخذ فاضل الكلب لجولة.
أطلقت ليلى النّار على الكلب.
قام فاضل بتمشية الكلب.
قام فاضل بتنزيه الكلب.
أخذ فاضل الكلب لنزهة.
أطلقت ليلى العنان للكلاب.
هناك كلاب في الجوار.
لدى سامي كلب.
يملك سامي كلبا.
كان لدى سامي كلب.
اختطف فاضل كلب دانية.
أطلق فاضل النّار على كلب دانية.
أخرج فاضل الكلب.
تعلّم سامي لغة الإشارة.
كان سامي يريد تعلّم العديد من اللّغات.
يستعمل سامي اللّغة الإنجليزيّة بطريقة فعّالة.
صدم سامي ليلى بكلامه القذر.
طوّر سامي لغة خاصّة به، فكانت لديه عباراته الخاصّة لتسمية الأشياء.
سأكلّمك بلغتك كي تفهم.
كان محامي سامي يستعمل لغة غامضة جدّا مع هيئة المحلّفين.
لغة آفي شلاييم الأولى هي العربيّة، و العبريّة هي لغته الثّانية.
إسحاق يهودي، لكن لغته الأولى هي العربيّة. الإنجليزيّة هي لغته الثّانية. الفرنسيّة هي لغته الثّالثة، أمّا العبريّة فهي لغته الرّابعة.
"يسقط المكسيكيّون الذين لا يتعلّمون لغة العالم." "حقّا؟ إذا تعتقد أنّ الإنجليزيّة هي التي ينبغي أن تكون لغة العالم؟"
هذا بلد أين نتكلّم الإنجليزيّة و ليس الإسبانيّة. هذا ما قاله دونالد ترامب بالرّغم من أنّ الولايات المتّحدة لا تملك لغة رسميّة.
ماذا تزرع؟
أنا أزرع الفاصولياء في حديقتي
لم يكن لسامي دين.
درس سامي العديد من الأديان.
درس سامي العديد من الدّيانات.
انغمست ليلى في الدّين.
بدأ فاضل يشكّك في دينه.
كان الدّين مرادفا لليلى.
أراد سامي أن يغيّر دينه.
أراد سامي أن يبدّل دينه.
لم يكن سامي يحبّ أيّ دين.
هناك مارقون في جميع الأديان.
اعتبر سامي الإسلام دينا رائعا.
بدأ سامي يبحث في أديان مختلفة.
بدأ سامي يبحث في ديانات مختلفة.
لم يكن سامي مهتمّا بالدّين.
كان فاضل قد بدأ يدرس ديانات أخرى.
بإمكان سامي أن يمارس دينه علنا الآن.
قطعت ليلى صلتها بدين والديها.
كانا سامي و ليلى يتناقشان حول أمر يخصّ الدّين.
قوّى هذا من عزيمة سامي كي يتمسّك بدينه.
قال سامي أنّ الإسلام دين سلام.
كان سامي يعتقد أنّ الإسلام دين إرهاب.
لم يكن سامي ينوي قطّ تبديل دينه.
لم يكن سامي يفكّر قطّ في تغيير دينه.
علم سامي أنّ اللّه قد هداه أخيرا إلى دين حق.
الإسلام ليس دينا فقط، بل نمط حياة أيضا.
كلما كان سامي يطالع حول الإسلام، كلّما كان يزداد إعجابا بهذا الدّين.
كان إوشاك سامي على الموت سببا في سحب اهتمامه بالأعمال و تركيزه على الدّين.
إسرائيل ليست هي الشّعب اليهودي، ناهيك عن أنّها الدّين اليهودي.
انتقاد الصّهيونيّة لا يعني انتقادا للدّين اليهودي.
حاولت ليلى استعمال الدّين لحماية أولادها من شرور هذا العالم.
بقدر ما لا تمثّل المملكة العربيّة السّعوديّة المسلمين، فإنّ إسرائيل لا تمثّل و لا ينبغي أن تمثّل الدّين اليهودي.
إسحاق، مثل سامي، يؤمن أنّه بإمكان اليهود و العرب أن يعيشوا في دولة ديمقراطيّة واحدة أين لا تتّبع سياسات عنصريّة تميّز بين النّاس بسبب عرقهم أو دينهم.
وعدته.
لقد وعدته.
لا توله اهتماما، أرجوك.
أرجوك، لا توله اهتماما.
هي لا تستحقّه.
اشتريت له ساعة.
أنت لا تحتاجه.
أنت لست بحاجة إليه.
لا تذكره مرّة أخرى.
بإمكاننا مقاطعة إسرائيل.
إسرائيل بحاجة إلى الضّفّة الغربيّة.
إسرائيل تسيطر على الضّفّة الغربيّة.
هل إسرائيل بلد ديمقراطي؟
هل تنصاع إسرائيل للقوانين الدّوليّة؟
ولد إيلان بابيه في إسرائيل.
نشأ إيلان بابيه في إسرائيل.
كان بإمكان إسرائيل أن تدمّر أنفاق حماس بدون أن تقتل الآلاف من المدنيّين الأبرياء في غزّة.
ألق بالمسدّس في البحر.
بدأت ليلى تتّجه بسيّارتها نحو الشّاطئ.
الشّاطئ مليئ بالحياة.
كان سامي يبكي في الشّاطئ.
ليلى و سامي كانا في الشّاطئ.
ناما سامي و ليلى في الشّاطئ.
كان سامي في الشّاطئ تلك اللّيلة.
ترك سامي أغراضه في الشّاطئ.
لماذا ترتدي ليلى حليّا في الشّاطئ؟
مشيا سامي و ليلى على طول الشّاطئ.
وجد سامي كاميرا محترفة في الشّاطئ.
سامي و ليلى ذاهبان إلى الشّاطئ.
لا أعلم لم اختار سامي ذلك الشّاطئ.
كان سامي يتربّص في الشّاطئ و يبحث عن ضحيّة.
رأيت سامي و ليلى في الشّاطئ هذا الصّباح.
أنا متحمّس جدّا. نحن ذاهبون إلى الشّاطئ اليوم.
لم أذهب إلى الشّاطئ منذ وقت طويل.
"أين كنتِ؟" "كنت في اجتماع." "في اجتماع في الشّاطئ مع سامي؟"
"إلى أين تعتقد أنّك ذاهب؟" "إلى الشّاطئ." "أتسخر منّي؟ انظر لهذه الغرفة. لن تذهب إلى الشّاطئ إن لم ترتّب هذه الفوضى."
كيف هي الحياة في غزّة؟
هكذا هي الحياة في غزّة.
غزّة منطقة مكشوفة.
قطاع غزّة غيتو.
هناك فلسطينيّون أبرياء يموتون في غزّة.
لقد تجاوزت غزّة عتبة عدم الصّلاحيّة للعيش.
لقد فرضت إسرائيل عقوبات قاسية على غزّة.
لقد شدّدت إسرائيل حصارها على غزّة.
غزّة هي أكبر سجن في العالم.
عادة ما تستعمل إسرائل قوّة مفرطة في غزّة.
كيف هي الحياة بالنّسبة للفلسطينيّين في غزّة؟
97% من مياه غزّة ملوّثة.
قطاع غزّة سجن ذو حراسة مشدّدة.
غزّة هي أكبر مخيّم اعتقال في العالم.
من المؤلم جدّا أن يقرأ المرأ عن غزّة.
كيف هي الحياة بالنّسبة لسكّان غزّة؟
سكّان قطاع غزّة يشربون ماءا ملوّثا.
غزّة هي إحدى أسوء الأماكن للعيش.
غزّة هي أكبر سجن مفتوح في العالم.
في غزّة، قُصفت حتّى المستشفيات و مدارس تابعة للأمم المتّحدة.
لقد زار إسحاق عدّة مرّات أصدقاءه العرب في غزّة.
تُرتكب في غزّة مجازر باستعمال تكنولوجيّات متقدّمة.
على إسرائيل أن ترفع الحصال الذي فرضته على غزّة.
راشيل كوري أمريكيّة قُتلت في غزّة.
لقد قضيت أسبوعا مع أسرة فلسطينيّة من غزّة.
غزّة هي إحدى الجيوب الأكثر اكتظاظا بالسّكّان في العالم.
لا يبدو أنّ إسرائيل ليدها استراتيجيّة واضحة لغزّة.
سكّان غزّة يعيشون تحت حصار خانق.
هناك الكثير من المهندسين المدنيّين البطّالين في غزّة.
احتلّت إسرائيل الضّفّة الغربيّة و قطاع غزّة عام 1967.
غزّة و الضّفة الغربيّة هما أكبر سجنين في العالم.
إنّ الفلسطينيّين يعانون بشكل لا يُحتمل في قطاع غزّة و الضّفّة الغربيّة.
تسبّبت الغارات الإسرائيليّة بجعل 19000 منزل غير قابل للسّكن في قطاع غزّة.
أين هي غزّة؟
بموجب القانون الدّولي، يجب أن يُرفع الحصار عن غزّة بدون شروط.
غزّة هي إحدى المستعمرات الأكثر اكتظاظا و الأكثر فقرا في العالم.
إسحاق ناشط سلام إسرائيلي عادة ما يزور أصدقاءه في غزّة.
علينا التّرويج للعدالة الحقيقيّة في إسرائيل، الضّفّة الغربيّة و قطاع غزّة.
فلسك
فلسطينيّو غزّة يعيشون تحت حصار لاإنساني فُرض عليهم من طرف إسرائيل.
تستعمل إسرائيل آلات متقدّمة تكنولوجيّا لاستهداف مناطق المكتظّة بالسّكّان في غزّة.
كان بإمكان إسرائيل أن تغمر الأنفاق المحفورة بين غزّة و مصر بالمياه بدون أن تبيد تلك المنطقة الفلسطينيّة.
إسرائيل تعلم ما سفعله بالضّفّة الغربيّة لكن لا يبدو أنّها تعلم ما ستفعله بغزّة.
حصار إسرائيل على غزّة قطع الفلسطينيّين عن بقيّة العالم.
على نيتانياهو أن يُحاسَب على ما حدث في غزّة يوم 14 ماي 2018.
إسحاق يعارض معارضة تامّة الهجمات العسكريّة الكبرى التي يقوم بها الجيش الإسرائيلي في غزّة.
سكّان غزّة و الضّفّة الغربيّة لا يمثّلون إلاّ نصف الشّعب الفلسطيني.
العقوبات الجماعيّة أمر مؤلوف جدّا في الضّفّة الغربيّة و أمر دائم في قطاع غزّة.
من من المفروض استقبال فلسطينيّي الضّفّة الغربيّة و غزّة إن تمّ طردهم؟
من وجهة نظر عسكريّة، فإنّ غزّة منطقة عزلاء و لهذا يختارها الجيش الإسرائيلي لإبراز عضلاته.
دولة صغيرة في الضّفّة الغربيّة و قطاع غزّة لن تكون أبدا حلاّ عادلا للمأساة الفلسطينيّة.
عندما عبّرت جون ريفرز عن دعمها لإسرائيل، لم تُبدِ أيّ تعاطف حين سُئلت عن مدينيّي غزّة الذين كانوا يُقتلون بالمئات.
بما أنّه لا يمكن اجتناب مقتل الآلاف من النّاس في عزّة، فإنّ كلّ هجوم واسع يُشنّ على هذه المنطقة يُعتبر إبادة جماعيّة.
هل بإمكان غزّة أن تنجو من هجوم واسع آخر؟
لا ينبغي أن نتحدّث عن غزّة. لنتحدّث عن الأقداد.
لوّحت ليلى لتلك الطّائرة لكن لم يرها أحد.
كانت ليلى تلوّح و تصرخ.
كان سامي يلوّح بكشّاف بشكل محموم.
كان سامي يحاول ركوب موجة.
رأى سامي تلك المروحيّة فأخذ يلوّح بيديه.
ابتسم سامي و لوّح.
حاول سامي التّلويح بيده.
لوّح سامي بيديه.
كان سامي يلوّح لليلي بينما كانت راحلة بسيّارتها.
هل ممنوع أن نتحدّث عن الفلسطينيّين أيضا؟
أنا ممتنع عن شرب الكحول
لقد أقلعت عن التدخين
كنت أشرب الحليب
أنا أشرب القهوة
هل تشربون؟
يجب أن أبدل (ملابسي)
أريد أن أبدله
أريد تغيير حياتي
أود تغيير حجزي
أريد أن أغير وظيفتي
دخل سامي إلى المسجد.
غادر سامي المسجد.
ذهب سامي إلى المسجد.
زار سامي العديد من المساجد.
نحن ذاهبون إلى المسجد.
دعى سامي فريد للدّخول إلى المسجد.
عاد سامي إلى المسجد.
كان سامي يقطن بجوار مسجد.
كان سامي يسكن بجوار مسجد.
المسيحيّون لا يذهبون إلى المساجد.
دخل سامي المسجد في السّادسة.
زار سامي العديد من المساجد في مصر.
تبرّع سامي بأراضيه للمسجد.
تصدّق سامي بأراضيه للمسجد.
أوصل سامي ليلى إلى المسجد.
ذهبا ليلى و سامي إلى المسجد معا.
في المسجد، جلس سامي على الأرض.
جلس سامي في المسجد على الأرض.
لا يعزف المسلمون الموسيقى في المساجد.
لا يذيع المسلمون الموسيقى في المساجد.
أقلّ سامي ليلى إلى المسجد.
يذهب سامي إلى المسجد خمس مرّات في اليوم.
كان سامي إمام المسجد الوحيد في المدينة.
زار سامي المسجد النّبوي بالمدينة المنوّرة في المملكة العربيّة السّعوديّة.
كان هناك أكثر من ألف رجل في ذلك المسجد.
حضرا سامي و ليلى صلاة الجمعة في مسجد في القاهرة.
حضرا سامي و ليلى صلاة الجمعة في إحدى مساجد القاهرة.
جلس سامي في مؤخّرة المسجد و استمع إلى القرآن.
جلس سامي في المسجد و قرأ بعض السّور من القرآن الكريم.
الكافيار عبارة عن بيض أسماك.
أكل سامي قرابة اثني عشر بيضة.
أكل سامي حوالي اثنى عشر بيضة.
أكل سامي ما يقارب الإثني عشر بيضة.
ما رأيك في بعض البيض و البيكون؟
ماذا قال له مدير المدرسة؟
جمال عنده موعد مع عميد الكلّيّة.
لدى جمال موعد مع عميد الجامعة.
لدى جمال موعد مع عميد الكلّيّة.
سمعت ليلى سامي يتحدّث عن اغتيال مدير المدرسة.
أُرسِل سامي إلى مكتب مدير المدرسة.
كان عند سامي اجتماع مع أمّه و مدير المدرسة.
سامي يصنع عطره بنفسه.
سامي يحبّ الموسيقى الكلاسيكيّة.
سامي يحبّ موسيقى الكاونتري.
سامي يحبّ الموسيقى البطيئة.
سامي يحبّ الموسيقى الصّوتيّة.
سيبدأ الفيلم الموسيقي قريبا.
ما هذه الموسيقى الغريبة؟
أطفئ هذه الموسيقى فورا.
كان سامي يحبّ الحياة كفنّان موسيقي.
كان سامي يحبّ الحياة الفنّيّة الموسيقيّة.
سامي يستمع للموسيقى المسيحيّة.
كان سامي يريد أن يُخرج أفلاما موسيقيّة.
سامي هو من كان يعزف تلك الموسيقى.
كان سامي يستمع للموسيقى.
سامي لا يستمع إلّا للموسيقى الكلاسيكيّة.
ما نوع هذه الموسيقى؟
عمل سامي في محلّ للموسيقى.
نشأ سامي و هو يستمع لموسيقى الكاونتري.
غادر سامي قبل انتهاء الموسيقى.
شاهد سامي فيلم "البؤساء" الموسيقي.
إن جودة الموسيقى تزداد سوءا كلّ عام.
واصل سامي بناء مشواره الفنّي في موسيقى الهيبهوب.
كان سامي فخورا جدّا بفرقته الموسيقيّة.
كان لسامي الحقّ في الاستمتاع بموسيقاه.
سأكلّمه بموضوع الموسيقى الصّاخبة.
كانا سامي و ليلى يتسكّعان معا و يعزفان الموسيقى.
لا يزال سامي يعمل في ذلك المطعم.
أُغلق مطعم سامي.
كان سامي يعمل في ذلك المطعم.
اتّصل سامي بكلّ مطعم في المدينة.
عمل سامي في مطعم للأكل الخفيف.
اتّصل سامي بمطعمه و طلب بعض الأكل.
ربح سامي ثروة صغيرة بمطعمه الشّهير للمأكولات البحريّة.
عمل سامي في مطعم أبيه و هو يقشّر البطاطا لساعات طويلة.
لا بدّ من أنّه مطعم غال جدّا!
ادعنا للعشاء في مطعم.
هل تذهب عادة إلى المطاعم؟
ذهبت لوري للأكل في مطعمها المفضّل.
التقيت البارحة ببرنارد في مطعم.
"أين تناولت الغذاء؟" "في مطعم."
كان أبي يأكل في ذلك المطعم.
أذهب إلى مطعم كلّ يومين.
التّدخين ممنوع في جميع أجزاء المطعم.
ذهبوا لتناول العشاء في مطعم راق.
سأذهب إلى مطعم ياباني.
التقيا في مطعم في الضّفّة اليسرى.
في العديد من المطاعم في تركيا، يقدّم الكباب كمقبّل رئيسي.
"أين أكلت الغذاء؟" "أكلت في مطعم."
سام هو من سرق الألماس.
يوشك الجسر على الانهيار.
كان مايك الشّخص الوحيد الذي نجى من سقوط الطّائرة.
هناك بعض المستثقطنين يعيشون في ذلك المنزل المتداعي.
انهار المنزل.
حلّت تلك العمارة محلّ العديد من المنازل.
هي تملك منزلا ضخما.
مرّ على المنزل.
المنزل معزول بشكل مناسب.
المنزل معزول بشكل ملائم.
تحطّمت الطّائرة على المنزل.
أنا لا أسخّن منزلكم.
بالرّغم من أنّ هذا الفيلم سيّء، سأستمتع بمشاهدته لأنّي مع أصدقائي.
هل بإمكانك تفسير ما تريده؟
شكرا لإضافتي للمجموعة.
أحبّك كثيرا بما فيه اليوم.
من سيصدّقه؟
كان عليك أن تراه.
كان سامي ملطّخا بالدّم.
سامي طلّقته زوجته.
هل بإمكاني تقبيله حين أودّعه؟
اربط يديه خلفه.
قال سامي أنّ الأمر أقلقه.
زوج أمّ سامي أساء معاملته.
كان سامي يعلم من هجم عليه.
كان سامي يحمل مخدّرات معه.
أحضر سامي ليلى معه.
اعتقد سامي أنّ ليلى هي من هجمت عليه.
يعتقد سامي أنّ ليلى تخلّت عنه.
يعتقد سامي أنّ ليلى تركته.
سمع سامي أحدا يتحرّك خلفه.
أنا خائف جدّا منه.
أنا أخافه جدّا.
لا أريد أن أراه.
لنخبره بما حدث.
كان سامي يشعر بفراغ في نفسه.
كان سامي يشعر بفراغ بداخله.
كان فاضل يريد أن تتزوّج به ليلى.
اعتقد سامي أنّ ليلى كانت تؤذيه.
هل بإمكاني تسليم الصّك له؟
هل بإمكاني أن أسلّمه الصّك؟
هل بإمكاني أن أعطيه الصّك؟
هل بإمكاني أن أقدّم له الصّك؟
لم يكن إلاّ سوانا.
بدأت ليلى تتحدّث معه.
بدأت ليلى تتكلّم معه.
كان سامي يسيطر على النّاس من حوله.
كان سامي يسيطر على من حوله.
وضع سامي كلّ هذا خلفه.
كان سامي يريد أن تحبّه ليلى.
لم أره بعد ذلك.
لم أره مجدّدا بعد ذلك.
كان سامي يريد أن تتزوّج به ليلى.
توسّل سامي لليلى كي تساعده.
شكر سامي ليلى على مساعدتها.
طلب سامي من الله أن يساعده.
دعى سامي لله كي يساعده.
حمد سامي الله على حمايته.
شكر سامي الله على حمايته.
ظنّ سامي أنّ ليلى أحببته.
ظنّ سامي أنّ ليلى كانت معجبة به.
أظنّ أنّي أخفته.
سامي بحاجة لأحد يساعده.
أراد سامي أن تسامحه ليلى.
كان سامي بحاجة لكي يقدّره النّاس.
هل يسكنون بالجزائر؟
هل يعيشون في الجزائر؟
هل يقطنون في الجزائر؟
تفطّنت ليلى لوجود سامي.
كان الجميع في البلدة يحبّ فاضل.
يعش فاض في بلدة صغيرة.
كنّا قليقين بشأن البلدة.
كنّا قليقين بشأن أهل البلدة.
كان سامي يعيش في حيّ سكني.
كان سامي يعيش في مجمّع مسوّر.
كان سامي يعيش في مجمّع مسيّج.
كان فاضل مكرّسا حياته للكنيسة و أهل الحي.
كان سامي مكرّسا حياته للكنيسة و أهل البلدة.
كان فاضل شخصا محترما في البلدة.
كان فاضل شخصا محترما في الحي.
كان فاضل شخصا محترما عند أهل البلدة.
كان فاضل شخصا محترما عند أهل الحي.
نشأت ليلى في مجتمع محافظ.
نشأت ليلى في بلدة محافظة.
كان سامي عمودا في مجتمعه.
كان سامي بمثابة عمود عند أهل البلدة.
كانت ليلى بمثابة عمود عند أهل البلدة.
أذهلت جريمة سامي جميع أهل البلدة.
أذهلت جريمة سامي جميع أهل الحي.
كان سامي بمثابة عمود لأهل البلدة.
كان سامي بمثابة عمود لأهل الحي.
كان سامي محبوبا جدّا عند أهل البلدة.
كان سامي محبوبا جدّا عند أهل الحي.
كان سامي محبوبا جدّا في البلدة.
كان سامي محبوبا جدّا في الحي.
ولد سامي في بلدة ريفيّة.
ولد سامي في مجتمع ريفي.
حتّى سامي يعيش في مجمّع مسوّر.
حتّى سامي يعيش في مجمّع مسيّج.
الكثير من مجتمعات الهنود الحمر بحاجة لأطبّاء و مدرّسين.
إنّ دان لا يخدم المجتمع.
انضمّ فاضل إلى جامعة حكوميّة في فيلاديلفيا.
كان الدّكتور صادق بطلا في البلدة.
كان الدّكتور صادق بطلا في الحي.
كان الدّكتور صادق بطلا عند أهل البلدة.
كان الدّكتور صادق بطلا عند أهل الحي.
سرعان ما أصبحت ليلى عمودا للمجتمع.
سرعان ما أصبحت ليلى عمودا لأهل البلدة.
سرعان ما أصبحت ليلى عمودا لأهل الحي.
لقد روّع اغتبال ليلى الوحشي أهل تلك البلدة الهادئة.
لقد روّع اغتيال ليلى الوحشي أهل ذلك الحي الهادئ.
تركت وفاة ليلى أهل البلدة مصدومين.
كان سامي عمدة البلدة الصّغيرة.
كان سامي زعيما محترما في البلدة.
كان سامي زعيما محترما في الحي.
كان فاضل فردا محترما جدّا عند أهل البلدة.
كان فاضل فردا محترما جدّا عند أهل الحي.
لقد أحدثت وفان سامي هلاعا وسط أهل البلدة.
لقد أحدثت وفاة سامي هلاعا وسط أهل الحي.
الزّبيب هو عنب مجفّف.
من الممكن أن تربح المسابقة.
لقد سحق تلك الحشرة بكعبه.
كفّ عن إلقاء الملابس في كلّ مكان على الأرض.
كفّ عن ترك الملابس مبعثرة في كلّ مكان على الأرض.
لقد وُلد ذلك الجرو بدون ذيل.
كان الجرو يلحس خدّها.
كانت الجروة تلحس خدّها.
عليك أن تعوّضه المال الذي خسره.
هل عليك أن تعمل يوم الأحد؟
كان إسمها أغنس آنذاك.
لا يمكنني أن أخبرك كم أحبّك.
أظنّ أنّ هذا الفلم يستحقّ المشاهدة مرّتين.
هناك الكثير من النّاس و السّيّارات في ذلك الشّارع.
تصالحا سامي و ليلى في الوقت المناسب بتزامنه مع فترة عيد الميلاد.
عاد سامي إلى محلّه للبيتزا.
كانت ليلى تعمل في ناد للتّعرّي.
كانت مخمرة سامي بمثابة ناد للتّعرّي.
كانت ليلى تعمل في ناد للتّعرّي يدعى ألوها.
كان سامي يخطّط لعمليّة اختطاف.
أحبّ تأمّل النّجوم.
كان سامي يحبّ الأبطال خارقين.
كان سامي يحبّ الكوكايين.
أُعجب سامي بليلى.
أحبّ سامي ليلى.
سامي يحبّ هذا.
كان سامي يحبّ الأحذية.
سامي يحبّ أشرطة الهنتاي المرسومة.
سامي يحبّ القهوة.
كان فاضل يحبّ القمار.
كان سامي يحبّ الشّجار.
كانت ليلى حقّا معجبة بسامي.
نظّف سامي حذاءه.
خلعت ليلى حذاءها.
يستطيع سامي ربط حذائه.
سامي سيتطيع ربط حذائه.
يعرف سامي كيف يربط حذاءه.
سامي يعرف كيف يربط حذاءه.
ضاع حذاء سامي.
كان حذاء سامي ضائعا.
خلع سامي حذاءه.
فحص سامي حذاءه للتّأكّد من عدم وجود عقارب.
كان سامي مرتديا جواربه لكنّه لم يكن مرتديا حذاءه.
يحتاج سامي لحذاء جديد.
سامي بحاجة لحذاء جديد.
وضعت ليلى المال في علبة أحذية.
عُثِر على حذاء سامي في صندوق نفايات.
كان الحذاء الذي أعطيته لسامي صغيرا عليه.
أُرغِم سامي على خلع ملابسه و حذائه.
بدّل سامي ملابسه.
غيّر سامي ملابسه.
كانت ملابسنا دائما نظيفة.
كان سامي قد أعدّ ملابسه.
كان سامي قد حزم ملابسه.
ارتدى سامي ملابس نسويّة.
إنّ هذه الملابس تناسبك بشكل رائع.
كانا سامي و فريد يتبادلان الملابس.
خلع سامي ملابسه.
لديّ بعض الملابس لك.
أحضر فاضل بعض الملابس لدانية.
رأى سامي ملابس ليلى هناك.
ارتدى سامي الملابس التي عادة ما يرتديها للعمل.
بدأ سامي يخلع ملابسي.
لماذا هذه الملابس مبعثرة؟
كان سامي يريد أن يشتري ملابسا لليلى.
بدأ سامي يخلع ملابس ليلى.
كان سامي يرتدي ملابس نسويّة طوال الوقت.
استحمّت ليلى و غيّرت ملابسها.
استحمّت ليلى و بدّلت ملابسها.
لم لا تغيّر ملابسك؟
لم لا تبدّل ملابسك؟
كان سامي يبدّل ملابسه كلّ يوم.
كان سامي يغيّر ملابسه كلّ يوم.
تخلّص سامي من ملابسه الملطّخة بالدّماء.
كان لدى سامي جهاز تنصّت تحت ملابسه.
استدى سامي ملابس زوجته.
كان لدى سامي ذوق راق في ما يخصّ الملابس.
ارتدى سامي بعض الملابس و خرج.
ماذا تفعل بملابس سامي؟
أخذ سامي ملابسه إلى محلّ التّنظيف الجاف.
لم يكن لدى سامي ملابس في خزانته.
أنفقت ليلى 8000 جنيه على الملابس ذلك الشّهر.
أنفقت ليلى أكثر من عشرين ألف دولار على الملابس.
كانت ملابس سامي ملطّخة بدم ليلى.
أردت أن أشتري لك بعض الملابس للشّتاء.
سأعيدك للمنزل كي تغيّر ملابسك.
سأعيدك للمنزل كي تبدّل ملابسك.
عليك أن تعيرني بعض ملابسك.
كانت لدى سامي عين دقيقة في اختيار الملابس المناسبة.
وجد سامي ملابس ليلى معلّقة في غرفته.
رمى سامي الملابس التي استداها أثناء الجريمة.
ارتدى سامي بعض الملابس و ذهب إلى محلّ المواد الغذائيّة.
ارتدى سامي ملابس غليظة كي يحمي نفسه من البرد.
خلع سامي كلّ ملابسه و ذهب للسّباحة.
واصلت ليلى السّباحة.
واصلت ليلى السّباحة فحسب.
من كان في هذا الوضع، فعليه إمّا السّباحة أو الغرق.
كان سامي يذهب للسّباحة كلّ يوم جمعة.
من كان هنا، فإمّا أن يسبح أو يغرق.
ساعدني. لا أعرف السّباحة.
ساعدوني. لا أعرف السّباحة.
غرق سامي في المسبح.
كان سامي يسبح في المسبح.
بإمكان سامي أن يسبح أسرع من ليلى.
علّم سامي السّباحة لليلى.
علّم يامي ليلى السّباحة.
كان سامي يسبح في مسبحه.
غرق سامي في مسبح.
إنّ سامي يغرق في المسبح.
كان سامي في مكان غير مسموح للسّباحة.
كان سامي في مكان لا تُسمح فيه السّباحة.
كان سامي في مكان مُنعت فيه السّباحة.
كان سامي في مكان ممنوع السّباحة فيه.
كانا سامي و ليلى يسبحان في المسبح.
كانت ليلى قويّة بما يكفي كي تعبر النّهر سباحة.
بإمكان الدّب القطبي أن يسبح مسافة تصل إلى 500 كيلومتر.
وجد سامي لليلى منصب شغل في المسبح.
يحسن سامي السّباحة مثل ليلى تقريبا.
حاولت ليلى الابتعاد عن سرب قناديل البحر ذاك.
كانت جثّة سامي الهامدة تطفو في المسبح.
سمعتكما تتخاصمان.
لم يتخاصما سامي و ليلى قطّ.
كانا سامي و ليلى يتخاصمان باستمرار.
كانا سامي و ليلى يتخاصمان كثيرا.
كانا سامي و ليلى يتخاصمان.
كان سامي يتخاصم مع ليلى.
كانا سامي و ليلى يتخاصمان أحيانا.
كانا فاضل و دانية يتخاصمان بصوت مرتفع.
كانا فاضل و دانية يتخاصمان بصوت عال.
سمعت ليلى سامي و سليمة يتخاصمان.
بدآ سامي و ليلى يتخاصمان مجدّدا.
سامي لا يريد الخصام.
سامي يتخاصم معي دائما.
سامي و ليلى يتخاصمان.
كانا سامي و ليلى يتخاصمان دائما.
لم يكن سامي يريد الخصام.
تخاصما ليلى و سامي عدّة مرّات تلك اللّيلة.
نشأ سامي و هو يرى والديه يتخاصمان.
كانا سامي و ليلى يتخاصمان بخصوص شيء ما.
كانا سامي و ليلى يتخاصمان على شيء ما.
تخاصما سامي و ليلى على ورق المرحاض.
تخاصما سامي و ليلى حول مشكل إدمانها على الكحول.
عندما عادا سامي و ليلى للمنزل، تخاصما.
أمضيا سامي و ليلى يوما مضطربا و مليئا بالتّخاصم.
تخاصما سامي و ليلى حول من سيتكفّل بأبناءهما.
لم يرد سامي أن يتخاصم مع ذلك الرّجل.
تخاصما سامي و ليلى حول مسألة من سيتكفّل بأولادهما.
منذ أن دخلا إلى هناك، لم يكفّا عن التّخاصم.
تخاصما سامي و ليلى في المحلّ أمام الجميع.
لم يتخاصما سامي و ليلى أمام أطفالهما.
اعترفت ليلى أنّها تخاصمت مع زوجها سامي في اليوم الذي اختفى فيه.
استمرّا سامي و ليلى في التّخاصم من حين لآخر طيلة يوم عيد الميلاد.
سامي على متن حافلة.
سامي في حافلة.
كان سامي في محطّة الحافلات.
ضحّت ليلى بسامي لتنجو بنفسها.
ضحّت ليلى بسامي كي تخرج نفسها من المأزق.
لم يسبق لليلى و أن ركبت الحافلة من قبل.
ضحّى سامي بأمّه كي يُخرج نفسه من المأزق.
كان سامي يركب نفس الحافلة التي تركبها ليلى.
ضحّى سامي بليلى كي ينجو بنفسه.
ضحّى سامي بليلى كي يُخرج نفسه من المأزق.
أتى سامي إلى موقف الحافلة لاصطحاب ليلى.
أنا أصطحبك إلى المنزل.
أقنع سامي ليلى كي تعيده إلى الحانة بسيّارتها.
أقلّ سامي مسافر أوتوستوب.
أقلّ سامي تلك الفتاة.
أتت ليلى و أقلّتني.
أتت ليلى و أخذتني.
أتت ليلى و اصطحبتني.
أقلّ سائق شاحنة سامي.
أقلّ سامي ليلى من الجامعة.
أخذ سامي ليلى من الجامعة.
اصطحب سامي ليلى من الجامعة.
أقلّت الشّرطة سامي.
أخذت الشّرطة سامي.
سامي اصطحباه والديه.
سامي أقلّاه والديه.
اصطحب سامي ليلى من المطار.
أقلّ سامي ليلى من المطار.
أخذ سامي ليلى من المطار.
سامي لا يقلّ أيّ شخص.
سامي لا يصطحب أيّ شخص.
أتى سامي لاصطحاب صديقته.
أتى سامي لإقلال صديقته.
طلب سامي من ليلى أن تقلّه.
طلب سامي من ليلى أن تصطحبه بسيّارتها.
أقلّ سامي ليلى من منزلها.
اصطحب سامي ليلى من منزلها.
ذهب سامي إلى هناك لإقلال ليلى.
ذهب سامي إلى هناك لاصطحاب ليلى.
أرادت ليلى أن تذهب و تصطحب صديقتها.
أرادت ليلى أن تذهب و تقلّ صديقتها.
كانت ليلى تنتظر ابنة أخيها كي تصطحبها.
اتّصل سامي بصديق كي يصطحبه.
اتّصل سامي بصديق كي يقلّه.
أسرع سامي كي يقلّ ليلى من المدرسة.
أسرع سامي كي يصطحب ليلى من المدرسة.
أتيا والدي سامي و أقلاّه.
أتيا والدي سامي و اصطحباه.
ذهب سامي لاصطحاب أخته من المدرسة.
ذهب سامي لإقلال أخته من المدرسة.
أتى سامي و أقلّني. لقد كان رجلا مهذّبا.
أتى سامي إلى موقف الحافلة لإقلال ليلى.
لم يكن لدى سامي أيّ مشكل لمقابلة فتيات أو إيجاد نساء يقلّهنّ.
لم يكن لدى سامي أيّ مشكل لمقابلة فتيات أو إيجاد نساء يصطحبهنّ.
سأذهب لاصطحاب سامي من منزل ليلى.
سأذهب لإقلال سامي من منزل ليلى.
كان سامي يقلّ الفتيات، يقتلهنّ ثمّ يرمي جثثهنّ في الغابات.
كان سامي يصطحب الفتيات، يقتلهنّ ثمّ يرمي جثثهنّ في الغابات.
أنا أحبّها كأخت.
أيّهما؟
أيّ منهم؟
لقد خُدع سامي من طرف أبيه.
كان سامي بحاجة لأشخاص آخرين من حوله.
سامح سامي ليلى على إطلاق النّار عليه.
كان سامي في خطر.
سامي هو من جلب الخطر.
كان سامي يصاحب أشخاصا خطيرين.
أصبح فاضل شخصا خطيرا.
كانت ليلى مفتعلة حرائق خطيرة.
لا تزال ليلى في خطر.
ليلى بعيدة عن الخطر.
كانت ليلى مسلّحة و خطيرة.
ليلى مسلّحة و خطيرة.
سامي مشته خطير للأطفال.
سامي بعيد عن الخطر.
سامي آمن من الخطر.
أصبح سامي متطرّفا خطيرا.
سامي مفترس جنسيّ خطير.
سامي في خطر دائم.
آرت متشهّ خطير للأطفال.
آرت متعقّب خطير.
سامي متعقّب خطير.
لقد ورّطت نفسك في مشكل خطير.
لقد وضعت نفسك في وضع خطير.
تبدو هذه اللّعبة خطيرة نوعا ما.
كان فاضل يعلم أنّه في خطر.
كانت ليلى في وضع خطير.
كان سامي يعلم أنّه كان في خطر.
كانت حياة سامي معرّضة للخطر.
كان سامي طفلا معرّضا للخطر.
كان سامي يعيش نمط حياة خطير جدّا.
سامي سارق مسلّح و خطير.
سامي مجرم خطير للغاية.
لم يكن سامي شخصا خطيرا.
لا شكّ أنّ اللّعب هناك أمر خطير.
كان فاضل خطيرا جدّا بالنّسبة للنّاس.
مقاربة ليلى الجديدة خطيرة بشكل لا يُصدّق.
سامي خطر للمجتمع.
شوارع القاهرة تزداد خطورة.
امرأة مُحتقَرة بإمكانها أن تصبح خطيرة للغاية.
كان سامي يعلم أنّ ليلى كانت في خطر.
كان سامي يلعب لعبة خطيرة للغاية.
خضع سامي لتلك اللّعبة الجنسيّة الخطيرة.
كان سامي يعلم أنّ ليلى لم تكن في خطر.
فهمت ليلى أنّ صديقها كان في خطر محتمل.
لم يكن فاضل يأبه لتصرّفات ليلى الخطيرة.
كان سامي يطوّر عادة أخطر.
سامي لا يمثّل خطرا لأختك.
كانت لليلى علاقة خطيرة مع قاتل مأجور.
وضع سامي نفسه في الخطر بفعله هذا.
لم يلبث سامي و أن علم أنّ فريد شخص خطير جدّا.
كانت ليلى تبدو بريئة لكنّ الوقوع في حبّها كان أمرا خطيرا.
سيساعد سامي ليلى كي تقوم بخدعة سحريّة خطيرة.
شعر سامي أنّ حياة ليلى كانت في خطر.
جمال سفّاح خطير. دائما ما يتورّط في مشاكل.
بإمكان زوجة يائسة أن تقوم بأشياء خطيرة.
كان سامي يعتقد أنّ مجيدا كان تهديدا خطيرا لحياته.
المسلمون لا يأكلون الخنزير لأنّه لحم فيه خطر.
عمل سامي عند الشّرطة جعل حياته و حياة ليلى في خطر.
أنا سعيد لسماع أنّ ليلى آمن من الخطر.
سمح سامي لليلى كي تقيم تلك العلاقة الجنسيّة الخطيرة معه.
كان سامي يعشق الخطر و يتشوّق للسّرعة.
بدأ سامي يتّبع نمط حياة أكثر خطرا.
شعر سامي أنّه قد ابتعد عن المشاكل و الأخطار التي تميّز الحياة في مدينة كبيرة.
لا يجب أن تخرج رأسك من النّافذة. هذا خطير.
ألم أخبرك أنّه من الخطر أن تسرع في الطّريق؟
ألم أخبرك أنّه من الخطر أن تسرع في هذه المنطقة؟
من الخطر أن يكون المرأ في حالة نفسيّة كهذه.
بإمكان أنثى الدّب أن تكون خطيرة جدّا، خاصّة عندما يكون جراؤها بالجوار.
ألا تعلم أنّه من الخطر أن تلعب الكرة على جانب الطّريق؟
تحوّل فاضل من ذلك الطّفل السّاذج الذي كان يُضايَق في المدرسة إلى مجرم خطير.
تنظيم الدّولة، الذي يعتبر واحدا من أخطر التّنظيمات الإرهابيّة في العالم، لديه مجّلة اسمها "دابق."
بإمكان سامي إصلاح هذه النّافذة.
أنزل سامي نافذته.
أنهى سامي غسل النّوافذ.
فرغ سامي من غسل النّوافذ.
فتح سامي النّافذة.
أصعد سامي نافذته.
زحف سامي عبر نافذته.
كان سامي يسترق النّظر عبر النّوافذ.
كان سامي يختلس النّظر عبر النّوافذ.
ذهب سامي إلى تلك النّافذة.
سار سامي إلى تلك النّافذة.
دفع سامي النّافذة و أطلق النّار.
كان سامي يعلم أنّ تلك النّافذة لا تُقفل.
نجى سامي من النّار عبر النّافذة.
وقف سامي أمام النّافذة.
ألقى سامي بكرسيّ عبر النّافذة.
قفزت ليلى عبر النّافذة كي تنجو بحياتها.
أصلح سامي نافذة مكسّرة في الحمّام.
نظر سامي عبر النّافذة، فرأى رجلان أسودان يجريان.
كان سامي ملتصقا بالنّافذة، ينتظر عودة أمّه.
لم يكن سامي يشرب.
لم تكن لدى سامي أظافر.
لقد ثقت بك يا سامي.
من يريد إيذاء سامي؟
كان سامي يغرس الأشجار.
هزّ سامي تلك الشّجرة.
قطع فاضل تلك الشّجرة.
اختبأت ليلى خلف الشّجرة.
هذا تزيين لشجرة عيد الميلاد.
تسلّق سامي شجرة عالية جدّا.
اختبأ سامي خلف شجرة صنوبر.
تُسقِط هذه الأشجار أوراقها في فصل الشّتاء.
علّق سامي كعكة على شجرة عيد الميلاد.
خبّأ سامي سيّارته بين مجموعة من الأشجار.
يبدو أنّ المحقّقين اتّبعوا الاتّجاه الخطأ في تحقيقهم.
أعتقد أنّ المحقّقون اتّبعوا الاتّجاهى الخطأ في تحقيقهم.
اصطدم سامي بشجرة لأنّه لم يكن قادرا على رؤية شيء.
لماذا غُرست تلك الأشجار وسط موقف السّيّارات ذلك؟
بقي فاضل في الأعلى.
فاضل مصري.
كان فاضل متعسّفا بشكل واضح.
أخبر فاضل الشّرطة بكلّ شيء.
استعمل فاضل اسما مستعارا.
سرق فاضل سيّارة.
كان فاضل منهكا.
رحّب فاضل بليلى.
قفز فاضل إلى العمل.
لم يقل لي فاضل أيّ شيء.
لم يخبرني فاضل بشيء.
كان سامي غضبانا.
كان سامي منزعجا.
ضرب فاضل دانية مرّة أخرى.
كان فاضل صغيرا جدّا.
تعرّف فاضل على ليلى بالكاد.
أعاد فاضل التّفكير في الأمر.
أعاد سامي النّظر في الأمر.
كان فاضل صاحيا تماما.
ترك فاضل دانية خلفه.
كان حبّ فاضل لدانية غير مشروط.
تزوّجت أمّ فاضل مرّة أخرى.
خان فاضل حبيبته.
فاضل هناك.
تجاوز فاضل تلك المرحلة.
فاضل ليس مختلفا.
كان فاضل مشغولا، يكتب الرّسائل الهاتفيّة.
أطلق سامي النّار و لم يصب.
لم يحدث شيء لفاضل.
لم يأت فاضل أبدا.
أثار سامي بعض الشّكوك.
لم يكن فاضل هناك أبدا.
نحن على وشك الهبوط
أود النزول في الجادة الخامسة
عانيت لأخرج من الميترو
أرادت ليلى مغادرة السيارة
الطائرة تحط
الاسعار تنخفض
تخلّى سامي عن دراسته الجامعيّة.
مرّ سامي بالجامعة بدون أن يرى ليلى.
نشأ سامي في مدينة جامعيّة نابضة بالحيويّة.
سامي ذاهب إلى الجامعة هذا العام.
كان سامي في الجامعة.
كان سامي ذاهبا إلى الجامعة.
ترك سامي الجامعة.
تعارفا سامي و ليلى في الجامعة في وسط التّسعينيّات.
ترك سامي الجامعة منذ ستّ سنوات.
يعرف سامي ليلى منذ سنواته في الجامعة.
سامي شابّ جامعيّة عاشق للحفلات.
أمضى سامي يوما كاملا في الجامعة.
سيذهب سامي إلى الجامعة.
سامي ذاهب إلى الجامعة.
سامي يدعم إبنا يدرس في الجامعة.
تلقّى سامي تعليما جامعيّا.
ذهب إبن سامي إلى الجامعة.
كانت ليلى مشجّعة مثيرة في الجامعة.
علمنا أحمر و أسود.
رايتنا حمراء و سوداء.
لقد تلقّى فاضل تكوينا جامعيّا.
بالرّغم من أنّ ليلى درست في الجامعة، تحصّلت على منصب شغل كخادمة.
كان سامي حائزا على شهادة جامعيّة.
بدأ سامي دراسته الجامعيّة في سبتمبر.
بدأ سامي عامه الجامعي في سبتمبر.
قرّر سامي أن يؤجّل دراسته في الجامعة.
قرّر سامي أن يؤجّل ذهابه إلى الجامعة.
قرّر سامي أن يؤجّل دراسته الجامعيّة.
إنّ اللّغة الألبانيّة جميلة جدّا.
اللّغة الألبانيّة جميلة جدّا.
"هل فهمت؟" "لم أفهم بتاتا."
"هل فهمت؟" "أنا لم أفهم بتاتا."
منزل والديك بعد جدّا.
إنّ منزل والديك بعيد جدّا.
هل سبق لك و أن زرت ألبانيا؟
أراد سامي أن تتركه ليلى و شأنه.
أحضر سامي فتاة صغيرة معه.
طلب سامي أن يتركه الجميع و شأنه.
لقد أوقع سامي نفسه في فخّ بسبب فمه الثّرثار.
كان قلب سامي تغمره السّعادة.
كان سامي يشعر بالسّعادة بداخله.
طلب سامي من الله أن يسامحه.
دعى سامي لله كي يسامحه.
طلب سامي من الرّبّ أن يسامحه.
دعى سامي للرّبّ كي يسامحه.
طلب سامي من الله أن يغفر له.
دعى سامي الله كي يغفر له.
طلب سامي من الرّبّ أن يغفر له.
دعى سامي لله كي يغفر له.
شعر سامي و كأنّ أحدا كان يراقبه.
طلبت أسرة سامي أن تُقام العدالة في مسألته.
كانت لسامي الكثير من الخصال الطّيّبة.
أمّ سامي لم تصدّقه.
أب سامي أساء إليه و تحرّش به جنسيّا.
طلب سامي من ليلى أن تتبعه إلى الأسفل.
طلب سامي من ليلى أن تتبعه إلى الطّابق السّفلي.
لا يعلم سامي من طعنه.
كان سامي يعلم أنّ ليلى كانت تبحث عنه.
سامي يتوقّع أنّ ليلى ستسامحه.
سامي يعلم أنّ ليلى غاضبة عليه.
لا شكّ أنّ عائلة سامي مشتاقة إليه.
أجبر سامي ليلى على الذّهاب معه.
المكتب لي و ليس له.
توسّل سامي لليلى كي لا تطلق النّار عليه.
طلب فاضل من دانية أن تأتي معه.
طلب فاضل من دانية أن تسرق من أجله.
اعتقد سامي أنّ حبّ ليلى له كان دون قيد أو شرط.
اعتقد سامي أنّ حبّ ليلى له كان مطلقا.
اقتربت ليلى من سامي و قبّلته.
اقتربت ليلى نحو سامي و قبّلته.
أرهب سامي ليلى مجبرا إيّاها أن تكون معه.
اعتقد سامي أنّه ثمّة شيء معه ليس على ما يرام.
أعدك أنّي سأتكلّم معه.
أعدك أنّي سأكلّمه.
أراد سامي أن تراسله ليلى عبر الهاتف.
هاهي قوتك.
لم يكن سامي يشعر بالرّاحة.
لم يشعر سامي بالرّاحة.
كانت الرّسالة مُمضاة من طرف دان.
تغيّرت حياة سامي بين ليلة و ضحاها.
درس سامي المسرح.
تركت ليلى مهنتها كممرّضة.
تحصّلت ليلى على شهادة ممرّضة.
كانت ليلى طالبة تمريض جميلة.
كانت ليلى تريد أن تصبح ممرّضة.
لا يزال جروي الدّب هذيه يرضعان.
ليلى ممرّضة سامي الخاصّة.
أصبحت ليلى الآن ممرّضة خاصّة.
قال سامي هذا لممرّضة.
قال سامي هذا لإحدى الممرّضات.
عولِج سامي حتّى شفي.
كانت زوجة سامي، ليلى، ممرّضة.
هي ممرّضة و تعمل هنا.
أبقت الممرّضات فاضل نصب أعينهنّ.
تمّ تعيين ليلى كمراقبة جديدة للممرّضات.
ليلى مراقبة ممرّضات في العيادة.
ذهبت ليلى للمدرسة كي تصبح ممرّضة ذات شهادة.
كانت لدى سامي علاقة غير شرعيّة مع ممرّضة اسمها ليلى.
سألت الممرّضات الأخريات، لكنّهن لم يتمكّنّ من إيجادها.
"ليلى ممرّضة ذات شهادة." "آه، إذن أنتِ واحدة منّا."
كان سامي يقضي وقتا في العيادة مع ممرّضة اسمها ليلى.
ادّعى سامي أنّه ممرّض في مستشفى بالقاهرة عندما كان في سنّ السّادسة عشر فقط.
يسرّني أن أخبركم أنّ ليلى باكر ستصبح من اليوم فصاعدا مراقبة الممرّضات لهذه العيادة.
سامي من أسرة يهوديّة ثريّة.
نحن في المتحف.
هو في المركز التّجاريّ.
هو في الملعب.
تغلّب سامي على مهاجمه و قتله.
اجتمعت عائلة سامي كي تتذكّره.
كانت صديقة سامي تخونه.
دعى سامي ليلى للعيش معه.
أخذ سامي خاتم الألماس ذاك معه.
كانت زوجة سامي تضايقه دائما.
سُرق مدّس سامي منه.
كان سامي دائما يحمل مسدّساته معه.
قال سامي أنّ ليلى كانت تخونه.
أخذ سامي كلّ الصّابون معه.
سمح سامي لليلى كي تشاهد التّلفاز معه.
لم تكن بنات زوجة سامي تحببنه.
كان سامي يريد شخصا يعتني به.
حاولت أمّ سامي أن تقتله.
طلب سامي من ليلى أن تساعده في حلّ المشكل.
دار ماضي سامي عليه.
لا يعلم يامي من أطلق النّار عليه.
لم يرى سامي من أطلق النّار عليه.
لا يعتقد سامي أنّ ليلى تعرّفت عليه.
لا يظنّ سامي أنّ ليلى تعرّفت عليه.
طلب سامي من ليلى أن تكفّ عن مطاردته.
كان أب سامي في انتظاره.
أراد سامي أن يجعل ليلى تحبّه.
ذهبنا لرؤيته في اليوم التّالي.
لا ينبغي أن تتركه يذهب بهذه السّهولة.
أتساءل عمّا حدث له و لجمال.
هل أنت تفكّر في إخباره عن ذلك؟
لم لا تقول أنّي و بكلّ بساطة لا أستطيع رؤيته.
لا أريد أن أفكّر في أيّ شيء يخصّه.
أنت تعلم أنّي أحبّه، أليس كذلك؟
اشترط فاضل أن تقدّم له دانية المال.
كان فاضل ينتظر أن تتّصل به ليلى.
كانت ليلى تريد مال سامي لكن لم تكن تريده هو.
إنّ هشاشة سامي لم يبطئه.
أقنع سامي ليلى كي تحضر له مسدّسا.
أقنع سامي ليلى كي تحضر له سلاحا ناريّا.
أقنع سامي ليلى كي تحضر له سلاحا.
احتال سامي علي ليلى كي تعيره 3000 دولارا.
طلب سامي من ليلى أن تلتقي به شخصيّا.
استجوبت الشّرطة الجميع.
أخطر سامي الشّرطة.
تعقّبت الشّرطة فاضل.
قامت الشّرطة بتعقّب فاضل.
أطلقت الشّرطة سراح سامي.
كانت الشّرطة تفتّش السّيّارات.
واصلت الشّرطة الانتظار.
تعقّبت الشّرطة سامي.
اتّصلت الشّرطة بسامي.
قامت الشّرطة بعمليّة مراقبة سرّيّة.
شطبت الشّرطة أسماء العديد من المشتبهين.
ذهب سامي إلى مدرسة الشّرطة.
درس سامي في مدرسة الشّرطة.
أتى ضابط شرطة آخر.
اتّصل سامي يائسا بالشّرطة.
سلّم سامي نفسه للشّرطة.
لا أحب أن أكون محكوما
تعاونكم مقدر
كرمك مقدر
دعمكم مقدر
لقد شفيت
كنت مدعوا
كنت مهددا
لقد ترقيت
لقد أهنت
يتم اصلاح سيارتي الآن
زار سامي المستشفى.
دخل سامي إلى المستشفى.
دخلت أخت سامي المستشفى.
أُدخِلت أخت سامي المستشفى.
كان سامي في المستشفى.
وصلنا إلى المستشفى بأمان.
هل ذهب فاضل إلى المستشفى؟
ساق سامي بسرعة إلى المستشفى.
في نهاية المطاف، وجد سامي نفسه في المستشفى.
كان سامي في غرفة استعجالات أحد المستشفيات.
وقف سامي خارج غرفة المستشفى.
كان سامي واقفا خارج غرفة المستشفى.
تمّ نقل ليلى جوّا إلى مستشفى محلّي.
نُقِلت ليلى جوّا إلى مستشفى محلّي.
تمّ نقل سامي فورا إلى المستشفى.
تمّ إدخال سامي إلى مستشفى للأمراض العقليّة.
أُدخِل سامي إلى مستشفى للأمراض العقليّة.
نُقِل سامي إلى مستشفى مصري.
ذهب سامي إلى مستشفى في نهارة المطاف.
كان سامي مقيّدا لسرير المستشفى.
كان سامي مقيّدا لسريره في المستشفى.
كان سامي عادة ما يدخل و يغادر المستشفى.
كان سامي يدخل المستشفى كثيرا.
ذهب الجميع إلى المستشفى لزيارة سامي.
لم يزر سامي ليلى عندما كانت في المستشفى.
ألحّ سامي على نقل ليلى للمستشفى.
عمل سامي في مستشفيات مختلفة.
رأى سامي طبيبا نفسيّا في مستشفى لقداماء الجيش.
كان سامي يعمل في المستشفى كمساعد تمريض.
نقل سامي ليلى بسرعة إلى مستشفى في القاهرة.
أُبقِي سامي في المستشفى لمدّة تسعة أشهر.
سامي يعمل في كمتطوّع في هذا المشتشفى.
كان سامي يضرب ليلى إلى حدّ إدخالها للمستشفى.
بقي سامي بجانب ابنته في غرفة المستشفى.
كانت لدى سامي و ليلى علاقة غير شرعيّة في المستشفى.
سامي أيضا في المستشفى بسبب أعراض تشبه الانفلونزا.
ضُبِط سامي في مستشفى و هو يعرض نفسه كطبيب.
أخذ سامي سيّارة ليلى و تركها عالقة في المستشفى.
بقي سامي حيّا لبضع ساعات قبل أن يموت أخيرا في المستشفى.
لو تزوّجت بأمّها لما دخلت مستشفى للأمراض العقليّة.
نُقِل سامي إلى المستشفى في السّاعات الأولى ليوم السّادس من جوان، 2006.
ضبط سامي ليلى و هي تنظر إليه.
سمع سامي أحدا يسير خلفه.
سمع سامي شخصا يسير خلفه.
ها هو. هل رأيته؟
لم لم تدْعه يدخل؟
هذا ليس من عاداته أبدا.
أنا لا أنوي رؤيته.
أنا لا أنوي مقابلته.
لا أريد التّفكير فيه.
لم أكن أنوِ أن أخبره.
كان ماضي سامي يطارده للأبد.
كان لدى سامي أوشام في شتّى نواحي جسمه.
من الممكن أنّ سامي سيتحدّاه أبناؤه.
ظنّ سامي أنّ ليلى كانت قادرة على مساعدته.
أحضر سامي صديقة معه.
طلب سامي من ليلى أن تتّصل به.
قالت ليلى لسامي أنّها ستقتله.
كان سامي في العمل عندما اتّصلت به ليلى.
كان سامي يعلم أنّ الشّرطة كانت تبحث عنه.
علم سامي أنّ الشّرطة كانت تبحث عنه.
إنّ طلاق سامي سيكلّفه الكثير.
بالرّغم من قساوة سامي، فإنّ ليلى تحبّه.
كانت زوجة سامي تخونه.
ظنّ سامي أنّ ليلى كانت ستطلق عليه النّار.
ظنّ سامي أنّ ليلى كانت تنوي إطلاق النّار عليه.
أرغم سامي ليلى على ممراسة الجنس الشّفوي معه.
لماذا لا يدعونه "سامي" بكلّ بساطة؟
لم يكن سامي يعلم لماذا تركته ليلى.
طلب سامي من ليلى أن تبقى بعيدة عنه.
على سامي أن يقوم بكلّ ما يطلبونه منه.
يكره سامي كلّ ما يربطه بليلى.
كان سامي يريد أن تكون ليلى صادقة معه.
"هل تعرف الله؟" "نعم، أعرفه."
لم يكن لدى سامي أحد كي يساعده.
اعتقد سامي أنّ هذا كان مفيدا له.
ظنّ سامي أنّ هذا كان مفيدا له.
طلب سامي من ليلى أن تتركه و شأنه تماما.
طلب سامي من ليلى أن تمرّر له الزّجاجة.
سأل سامي ليلى عن سبب تخلّيها عنه.
سامي غير سعيد بوظيفته.
سامي غير راضٍ بوظيفته.
كان سامي خائفا من أن تضحك عليه ليلى.
كان سامي يحمل قدرا كبيرا من الغضب في نفسه.
كان سامي لا يزال في مقتبل عمره.
سامي لا يحمل مسدّسه معه.
سامي لا يحمل سلاحه النّاري معه.
علّم جدّ سامي حفيده كيف يطلق النّار.
جدّ سامي علّمه كيف يطلق النّار.
تمنّى سامي أن يضع حزنه وراءه.
انضمّ شركاء سامي في الجريمة إليه في السّجن.
استأجر سامي أفضل المحامين كي يدافعوا عليه.
كان سامي يريد أن تعطيه ليلى المزيد من المال.
أراد سامي أن تعطيه ليلى المزيد من المال.
كان سامي يريد أن تهتمّ به الفتيات.
كان سامي يريد أن توليه الفتيات انتباههنّ.
لا يمكن لمال سامي أن يقتني له السّعادة.
اتّصل سامي بليلى، طالبا منها أن تأتي و تصطحبه.
أجبر سامي ليلى على الجلوس على ركبتيها أمامه.
أراد سامي شخصا كي يعتني به.
طلب سامي من الشّرطة أن تدعه و شأنه.
انتظر سامي الشّرطة كي تتّصل به.
أخذ سامي ما قلته له على محمل الجدّ.
رأى سامي ما كانت ليلى تريده أن يراه.
كان أب سامي يحبطه كثيرا.
علم سامي أنّ ليلى لم تكن تحبّه.
تمكّن سامي أن يبقى يقظا.
كان حبّ سامي لليلى يكلّفه كثيرا.
قال سامي أنّ الشّيطان هو من أمره بالتّضحية بليلى.
قال سامي أنّ إبليس هو من أمره بالتّضحية بليلى.
طلب سامي من ليلى أن تعطيه رقمها.
طلب سامي من ليلى أن تعطيه رقم هاتفا.
لم يعلم سامي من كان يطارده.
أرسل سامي لليلى صورة له و صدره عار.
لا ينبغي على سامي أن يدع أحدا يسيء له.
قام سامي بما طلبته منه ليلى.
شعر سامي و كأنّ ليلى تراقبه.
كان سامي لا يزال يشعر أنّ ليلى كانت تنظر إليه.
سأكلّمه بشأن الموسيقى الصّاخبة.
بل و سألني أيضا إن كنت راغبة في الزّواج منه.
"إنّ جمال ليس قدّيسا." "بالرّغم من ذلك، أنا أثق به."
من الأفضل أن تتسلّح بالشّجاعة الكافية لإخباره اللّيلة.
لقد اتّصلت به لتفكيره بهذا الأمر.
قلت له أن يتوقّف عن انتظارك.
آكي هو كلبي.
لديّ حساسيّة للفول السّوداني. إن أكلته، فسأموت.
هذه صينيّة.
ستذهب و ستعود و لن تموت أبدا في حرب.
دعت ليلى سامي إلى منزلها.
دعى سامي ليلى أيضا.
دعى سامي ليلى إلى الطّابق العلوي.
دعى سامي ليلى للدّخول.
تلقّى سامي دعوة.
دعى سامي ليلى لتناول الشّاي.
دعى سامي ليلى لعشاء.
دعى سامي ليلى للعشاء.
دعى سامي عددا كبيرا من النّاس.
سأدعوها للعشاء.
دعت ليلى سامي لعشاء.
لندعُهم إلى العشاء.
دعى سامي ليلى لتناول وجبة في الطّبيعة.
دعى سامي ليلى للأكل في الخارج.
دعاني فاضل لتناول مشروب.
لا يُدعى سامي كثيرا للحفلات.
دعى سامي ليلى لتناول وجبة لحم مشوي.
دعى سامي ليلى كي تعتنق الإسلام.
دعى سامي كلا ليلى و فريد لمنزله.
دعى سامي ليلى لقضاء اللّيل معه.
أنا مدعوّ لرحلة الشّركة.
دعى فتى آخر ليلى للرّقصة.
دعى سامي ليلى للبقاء لتناول الغذاء.
دعى سامي ليلى مرّة أخرى لاعتناق الإسلام.
لقد جئنا لدعوتك للعشاء.
دعى سامي ليلى للتّسكّع في منزله.
دعى سامي ليلى كي تأتي و تعيش في القاهرة.
دعى سامي فريد و زوجته لتناول العشاء في منزله.
دعى سامي ليلى للعودة إلى محلّه لتخفيض أكبر من الذي قد منحه إيّاها.
أودّ أن أدعوك لرحلة لن تنسها أبدا.
كان سامي ينفق المال.
انغمس سامي في الإنفاق مرّة أخرى.
بدأت ليلى تنفق المال الذي تحصّلت عليه من التّأمين.
بدأ سامي يمضي المزيد من الوقت مع ليلى.
بدأ سامي يقضي المزيد من الوقت مع ليلى.
بدأ سامي يقضي وقتا أكثر مع ليلى.
بدأ سامي يمضي وقتا أكثر مع ليلى.
كان سامي يقضي الوقت مع امرأة.
كان سامي يمضي الوقت مع امرأة.
بدأ سامي يقضي وقتا أكثر في العمل.
بدأ سامي يمضي وقتا أكثر في العمل.
يقضي سامي كلّ وقته و هو يبذّر المال.
يمضي سامي كلّ وقته و هو يبذّر المال.
يريد سامي قضاء بعض الوقت بمفرده.
يريد سامي أن يقضي بعض الوقت لوحده.
يريد سامي أن يمضي بعض الوقت لوحده.
سيقضي سامي حياته في السّجن.
كان فاضل يريد قضاء وقت أكثر مع ليلى.
بدآ سامي و ليلى يقضيان كلّ يوم معا.
بدآ سامي و ليلى يمضيان كلّ يوم معا.
كان سامي يمضي وقته المميّز مع إخوانه.
كان سامي يمضي وقته المتميّز مع إخوته.
كان سامي يريد أن يمضي وقتا أكثر مع ليلى.
ستمضي ليلى اللّيلة في البراري الأستراليّة.
فقط أحتاج لقاء الوقت معك.
بدآ سامي و ليلى يقضيان المزيد من الوقت معا.
بدآ سامي و ليلى يقضيان وقتا آكثر معا.
يمضي سامي كلّ يوم في الحانة.
اضطرّ سامي كي يقضي بعض الوقت في السّجن.
كان سامي يريد أن يقضي أمسيته مع ليلى.
لم يكن فاضل يريد أن يقضي وقتا في السّجن.
كانا ليلى و سامي يريدان قضاء يوم مثالي.
لم يرد سامي قضاء وقت في السّجن.
لم يكن سامي يريد أن يقضي وقتا في السّجن.
اضطرّ سامي على قضاء اللّيلة في الغابة.
اضطرّ سامي على قضاء اللّيلة في الأدغال.
أعدّ سامي حجّته بقضاء الوقت مع عائلته.
أعدّ سامي حجّة فقضاء الوقت مع أسرته.
بدآ سامي و ليلى يتغازلان و يمضيان وقتا معا.
كان سامي يمضي لياليه في الأريكة.
كان سامي يمضي وقتا متزايدا مع ليلى.
فضّلت ليلى قضاء وقتها خارج المنزل.
كانت ليلى تفضّل قضاء وقتها خارج المنزل.
أرادا ليلى و سامي قضاء ليلة مثاليّة معا.
لم يرد سامي إنفاق ماله على الخيول.
ستقضي ليلى بقيّة حياتها خلف القضبان.
كان ساني يريد قضاء عطلته في جزيرة مداريّة.
أودّ أن أمضي المزيد من الوقت مع خالتي.
سيقضي سامي بقيّة حياته في السّجن.
أودّ أن أقضي المزيد من الوقت مع عمّتي.
كان سامي يقضي بين ستّ و سبع ساعات يوميّا و هو يتدرّب.
سيقضي سامي بقيّة حياته خلف القضبان.
قرّرا سامي و ليلى قضاء بعض الوقت المتميّز لوحديهما.
يقضي سامي معظم اليوم بمفرده في المنزل.
سامي و ليلى حقّا يقضيان الكثير من الوقت معا.
تقضي قضاعات البحر 90% من حياتها في الماء.
أفضّل أن أموت بدلا من أن أمضي حياتي كلّها معك.
لم يرد سامي قضاء يوم آخر في مصر.
أظنّ أنّه لدى سامي وقت لقائه في ال
أظنّ أنّ سامي لديه وقت يقضيه في السّجن.
كانا سامي و ليلى يخطّطان لقضاء عطلة نهاية الأسبوع معا.
كانا سامي و ليلى يقضيان في كلّ يوم عشرين دقيقة معا.
سيقضي سامي معظم حياته في السّجن.
كان سامي يقضي المزيد من الوقت في منزل ليلى.
كان سامي يقضي وقتا أكثر في منزل ليلى.
سيقضي سامي بقيّة حياته و هو يتآكل في السّجن.
بدأ سامي يقضي وقتا كثيرا مع ليلى. لقد أصبحا متلازمان.
ذهب سامي إلى منزل ليلى كي يقضي المزيد من الوقت معها.
لا يعلم الأولياء دائما مع من يقضي أولادهم وقتهم.
كانت ليلى تتطلّع لقضاء يوم مع حبيبها.
أودّ أن أمضي بقيّة حياتي معك.
كانا سامي و ليلى يمضيان ما استطاعا من الوقت معا.
كان سامي ذاهبا إلى القاهرة كي يمضي بعض الأيّام مع ليلى.
كان من المحتمل أن يمضي سامي بقيّة حياته خلف القضبان.
هل سيمضي الفلسطينيّون مئة سنة أخرى من المعاناة؟
اختارا فاضل أن ليلى أن يمضيا وقتهما معا كحبيبان.
كانا سامي و ليلى يقضيان الكثير من الوقت معا في غرفتها.
لم يرد سامي أن يمضي بقيّة حياته في السّجن.
نظرا للوقت المتأخّر، ألحّ سامي على ليلى كي تمضي اللّيلة في شقّته.
أُدين سامي و حُكِم عليه قضاء بقيّة حياته في السّجن.
سأقضي خمسين سنة في السّجن. من الأفضل أن تطلّقيني.
الطّلاق أمر مرهق.
كان فاضل يحبّ المدرسة.
تركت ليلى الثّانويّة.
بدأ سامي يتخلّف على المدرسة.
كان سامي خارج المدرسة.
تخرّج سامي من الثّانويّة.
كان سامي سيغادر المدرسة.
ترك فاضل المدرسة.
كان سامي يغادر المدرسة.
لهذا السّبب يريدون دراسة الإنجليزيّة.
هل سمعته كيف يسرع في كلامه؟
أبي مهندس مدني.
كان لاعبي كرة القدم متعبين لكنّهم سعداء.
معذرة يا دكتور.
أنا هو الطّبيب.
هي بحاجة لطبيب.
سامي طبيب.
كانت ليلى طبيبتنا الأسريّة.
كان سامي طبيبا مشعوذا.
كان الدّكتور باكر يعالج زبائنه في منازلهم.
لم يسبق لسامي و أن رأى طبيبا في حياته.
درس سامي من أجل شهادة الدّكتورا.
أخبر سامي الطّبيب عن هذا الأمر.
اختبر الطّبيب ردود أفعال سامي.
كيف كان موعدك عند الطّبيب؟
فحص الطّبيب عيني سامي.
كان سامي يذهب إلى الطّبيب باعتياد.
ادّعى سامي أنّه طبيب.
صرّح الأطبّاء أنّ ليلى كانت تتعافى من سرطانها.
أخذ سامي ليلى إلى الطّبيب.
كان سامي حقّا بحاجة لرؤية طبيب.
كان سامي الطّبيب الوحيد في البلدة.
لدى سامي موعد مع الطّبيب اليوم.
سامي هو المريض التّالي الذي سفحصه الدّكتور باكر.
تعرّف سامي على ابنة طبيب.
لم يتوصّل سامي من الذّهاب إلى الطّبيب.
إنّ الطّبيب الوحيد الذي في الخدمة هو جمال صادق.
كان فاضل طبيبا بارزا في المنطقة.
لم يحدّث سامي طبيبا قطّ حول هذا الأمر.
إنّ الدّكتور سامي باكر يعمل على كيفيّة القضاء على الوباء.
أحتاج أن أتحدّث مع الطّبيب في الحين.
كان لدى سامي موعد مع الطّبيب ذلك اليوم.
أعلم أنّك تريد أن تصبح طبيبا.
لم يقترح طبيب سامي أيّ علاج خاص.
أعاد سامي بناء حياته و أصبح طبيبا بارزا.
سامي ليس مجرّد طبيب فقط، بل هو جرّاح.
نسيت كلّ ما يتعلّق بدراستي و حلمي كي أصبح طبيبا.
أخبر الطّبيب ليلى أنّها لم تكن قادرة على الإنجاب.
لدى ليلى علاقة غير شرعيّة مع طبيب متزوّج.
سرق سامي صفحة من دفتر وصفات الطّبيب.
كان سامي خارج البلدة، في موعد مع الطّبيب.
لم يكن بوسع الأطبّاء فعل أيّ شيء لليلى.
كان سامي طبيبا يتقاضى راتبا معتبرا و يتمتّع بسمعة جيّدة.
أخبرني الأطبّاء أنّه ما من أمل في إنقاذك.
أصبح الدّكتور سامي باكر شهيرا حين بدأ الأطبّاء من شتّى أنحاء العالم يتابعون أبحاثه.
أخشى أنّ الأطبّاء لم يتمكّنوا من تشخيص مرض سامي.
إنّها لفكرة جيّدة أن يزور المرأ طبيبا من حين لآخر.
كان سامي طبيبا جيّدا من وجهة نظر تقنيّة، لكنّ مشكل إدمانه على الكحول منعه من ممارسة مهنته.
"اتّصل بي في أيّ لحظة تحتاجني فيها." "هذا لطف منك يا دكتور."
تخلّى سامي عن مهنته المربحة كطبيب كي يصبح سائق سيّارة أجرة.
من الصّعب عليّ كطبيب أن أقول هذا عن طبيب آخر، لكن هذه هي الحقيقة.
كان لدى سامي ما يكفي من العلم كي يجيب على أسئلة سهلة و هذا ما سمح له كي يعرض نفسه كطيبب.
"ارحل من هذه الغرفة." "عفوا؟" "قلت لك ارحل من هذه الغرفة." "هلاّ سمحتِ أن أذكّركِ أنّي طبيب و أنتِ الآن جالسة في مكتبي؟"
لقد أعجبتني.
هي تعجبني.
كانت ليلى تستحقّ أفضل من هذا.
أنت تستحقّ هذا التّقدير.
أنت تستحقّ هذا المديح.
يستحقّ سامي هذه التّرقية.
استحقّ سامي هذه الوظيفة.
يمثّل ترامب ما يستحقّه الأمريكيّون.
كانت ليلى تستحقّ أن تكون سعيدة.
كانت ليلى تستحقّ أن تُكره.
سامي يستحقّ عطلة قصيرة.
سامي يستحقّ أكثر من ذلك.
سامي لا يستحقّ هذا.
سامي لا يستحقّ ذلك.
لم يستحقّ سامي ذلك.
تحصّل فاضل على ما استحقّه تماما.
لم تستحق ليلى أن تموت.
كان سامي يستحقّ قضاء وقت أكثر في السّجن.
لم يقم سامي بأيّ شيء كي يستحقّ ذلك.
تحصّل سامي على ما استحقّه تماما.
لا يستحقّ سامي دموعكِ.
أعلم أنّك لا تستحقّ ذلك.
يستحقّ سامي أن يعرف بشأن تلك العلاقة غير شرعيّة.
لست المرأة التي يستحقّها سامي.
أظنّ أنّي لا أستحقّك.
يستحقّ الأطفال الحبّ و الحماية من طرف أمّهاتهم.
لم تستحق ليلى أن تموت بتاتا.
لم تستحق ليلى أن تموت بهذه الطّريقة.
لم يستحقّ سامي أن يموت هكذا.
سامي لا يستحقّ مطلقا أن يُطرد.
هي تستحقّ رجلا يحبّها كثيرا.
لا يستحقّ سامي نهاية مأساويّة كهذه.
لم يستحقّ سامي موتة مأساويّة كتلك.
أنا زوجتك و أستحقّ أكثر من هذا.
أنا لا أستحقّ أن أُعامل ككلب.
لم يستحقّ سامي أن يموت بهذه الطّريقة الفظيعة.
إنّ سامي يعامل ليلى بالطّريقة التي تستحق أن تُعامَل بها.
لا يستحقّ سامي أكثر ممّا أستحقّه أنا في الحياة.
لا يستحقّ سامي أن يرى نور النّهار مجدّدا.
معلوم أنّ ليلى لم تستحقّ أن تموت بهذه الطّريقة الفظيعة.
سامي أحمق لعين و لا يستحقّ دموعكِ.
كان سامي يعتقد أنّه يستحقّ أكثر ممّا منحته الحياة.
أمازال هناك من يتذكّرني؟
لقد مضت ستّ سنوات.
سامي خطيبي.
اشتقت لك.
ليته كان هنا ينتظرني.
بإمكانك ترجمة هذه الجمل للرّوسيّة.
لقد وصلت الطّائرة.
لقد اتّصل بي المحامي.
لقد اتّصل بي محامي شركة الطّرف الآخر و طلب المصالحة.
لديّ موعد مع المحرّرة باكر.
ماذا قال الطّبيب؟
يبدو أنّني حامل.
ليدنا ديون كثيرة يجب أن نسدّدها.
علينا أن نجد حلاّ.
زاد التّفاهم بينهما.
همست في أذنه.
كانت تكتب رواية.
أيّ نوع من الرّجال أنت.
من بالباب؟
أنا قادمة.
تهانينا على الفوز.
أنتِ الفائزة.
أنا مرتبط بالعمل.
لا أستطيع السّفر.
هذه فرصتكِ لتجربة هذا.
سنعتني بمنزلك.
أشعر بأمر مريب.
لا يوجد شيء مجّاني.
أنتِ تبالغين بالشّك.
أن ذاهبة في رحلة.
أسرعا.
سيبدأ التّصوير غدا.
عن ماذا كنّا نتحدّث؟
هذه هي الممثّلة ليلى باكر.
هل سيكون هناك أحد بانتظاري؟
أنتِ راشدة الآن و عليكِ أن تعيشي حياتكِ بحرّيّة.
اشتري بعض الطّعام لنفسك.
خذي هذا المال.
كانت ليلى هي طبيبتنا الأسريّة.
لا أريده أن يعلم الحقيقة.
كلّمه و اطلب منه أن يعود.
كان يشعر على ما يرام عندما فحصته.
وصفت أمّ فاضل ابنها أنّه فتى جيّد.
أرغم فاضل دانية على أن تمارس معه أفعالا جنسيّة لا تُوصف.
أقنع فاضل دانية كي تنتقل معه إلى القاهرة.
أخذ سامي معه مفاتيحه و هاتفه النّقاّل.
لم يترك عمل فاضل الكثير من الوقت كي يقضيه مع ليلى.
اغتنمت ليلى وحدة سامي و أغوته.
اتّصل سامي بالعيادة.
تلك العيادة لا تزال موجودة.
هل ليلى في العيادة؟
أنا أتّصل بالعيادة.
أُقفلت تلك العيادة عام 2006.
وصل سامي إلى العيادة.
أرسلت العيادة فاتورة أخرى.
ألا تزال تلك العيادة موجودة؟
مدير العيادة هو سامي.
سامي هو مدير العيادة.
أُغلقت العيادة.
تمّ إغلاق العيادة.
استقال سامي من العيادة.
ألحق الزّلزال ضررا بالعيادة.
سامي يعمل في العيادة.
سامي مختصّ في علم النّفس السّريري.
كان سامي يعمل في عيادة للخصوبة.
عاد سامي إلى العيادة.
كان سامي لا يزال في العيادة.
أحضر سامي ليلى إلى العيادة.
يعمل سامي في العيادة البلديّة.
سامي ليس في العيادة.
رأى سامي ليلى في العيادة.
بنى سامي عيادة في القاهرة.
يجب أن تُخلى العيادة.
يجب أن يتمّ إخلاء العيادة.
هل هذه العيادة خاصّة أو عموميّة؟
علينا إخلاء العيادة.
هل تعمل في هذه العيادة؟
إنّ مكانك في هذه العيادة.
مكانك في هذه العيادة.
خدع سامي الجميع في العيادة.
ستُغلق العيادة.
سيتمّ إغلاق العيادة.
سامي يعمل في عيادة محلّيّة.
يعمل سامي في عيادة محلّيّة.
كان سامي يريد إغلاق العيادة.
أُحضر سامي إلى العيادة.
أُدخل سامي إلى العيادة.
لقد وصل سامي إلى العيادة.
هذه عيادة و ليست قاعة رياضيّة.
أنا هو مدير هذه العيادة.
أنا مدير هذه العيادة.
سامي مدير العيادة.
غادر سامي مع شخص يعمل في العيادة.
أعلم أنّ سامي في العيادة.
غادر سامي رفقة شخص يعمل في العيادة.
أخذ سامي ليلى إلى عيادة خاصّة.
سامي مسؤول على العيادة كلّها.
سامي يساعد ليلى في العيادة.
أنت لست أجنبيّا في العيادة.
انتظر سامي ليلى في العيادة.
سامي في العيادة، يساعد ليلى.
سامي في العيادة، يقدّم المساعدة لليلى.
أوصل سامي ليلى إلى عيادة إعادة تأهيل.
رافق سامي ليلى بسيّارته إلى عيادة إعادة تأهيل.
اصطحب سامي ليلى إلى عيادة إعادة تأهيل.
تمّ طرد سامي من العيادة.
طُريد سامي من العيادة.
تمّ طرد سامي من هذه العيادة.
طُرد سامي من هذه العيادة.
نُقل سامي إلى العيادة البلديّة.
أُخذ سامي إلى العيادة البلديّة.
لماذا استقال سامي من العيادة؟
أتى سامي إلى العيادة ليقابل ليلى.
أتى سامي إلى العيادة للقاء ليلى.
أتى سامي إلى العيادة لمقابلة ليلى.
أمضى سامي اللّيلة في العيادة.
قضى سامي اللّيلة في العيادة.
أخذ سامي ليلى إلى العيادة.
نقل سامي ليلى إلى العيادة.
أنزل سامي ليلى إلى العيادة.
لقد نظّفوا القمامة التي كانت عند جدار العيادة.
كان الجميع يعلم أنّ سامي كان في العيادة.
استقال سامي من منصبه في العيادة.
دمّر زلزال عيادة سامي.
هذه هي العيادة التي وُلد فيها سامي.
قال سامي أنّه وُلد في هذه العيادة.
بُنيت هذه العيادة من طرف رجل أعمال ثري.
كان سامي هنا في العيادة هذا الصّباح.
إنّ عيادتنا رائدة في هذا القطاع.
وُلد ابن ليلى في هذه العيادة.
ماذا أفعل في هذه العيادة القذرة؟
هذه العيادة لا تملك حتّى سيّارة إسعاف.
كان سامي يشغل منصبا جيّدا في العيادة.
علينا إيصال سامي بسرعة إلى العيادة.
علينا نقل سامي بسرعة إلى العيادة.
يجب أن يُنقل سامي إلى عيادة أخرى.
ألحق زلزال أضرارا بالغة بالعيادة.
أنشأ سامي عيادة مؤقّتة في القاهرة.
كلّ أصدقاء سامي من العيادة.
لا أعلم ما حدث في العيادة.
أخبر كلّ عمّال العيادة بهذا.
علينا حماية سمعة هذه العيادة.
أعلم أنّه غير مرحّب بي في هذه العيادة.
لماذا لا تأتي كي تعمل في هذه العيادة؟
أنا المسؤول عن هذه العيادة.
أنا من يتحمّل مسؤوليّة هذه العيادة.
قام سامي بكلّ ما بوسعه كي يُبقي العيادة مفتوحة.
أراد سامي أن يعلم ما حدث في العيادة.
لم لم تخبرني بهذا في العيادة؟
غرفة الاستعجالات في الطّرف الآخر من العيادة.
سامي هو من تسبّب بكلّ المشاكل في العيادة.
إن أغلقوا هذه العيادة فجميعنا سيفقد وظيفته.
هذه العيادة أكبر بكثير عن تلك التي كنت أعمل فيها.
هذا ليس منزل مجانين، بل عيادة للمصابين بالأمراض العقليّة.
كان سامي يمضي وقتا في العيادة مع ممرّضة اسمها ليلى.
من المستحيل أن يتعلّم المرأ السّباحة بدروس مراسلة.
لم يكن موقع تاتوبا في الخدمة.
اتّصل سامي بسيّارة إسعاف.
كان سامي بحاجة لسيّارة إسعاف.
أجرت ليلى اتّصالا طالبة سيّارة إسعاف.
كان سامي عامل سيّارة إسعاف.
وُضع سامي في سيّارة إسعاف.
كانت ليلى قد ماتت عندما وصلت سيّارة الإسعاف.
ابقَ مكانك. أنا أتّصل بسيّارة إسعاف.
كان سامي يعمل في شركة لسيّارات الإسعاف.
ابقي معي يا ليلى. إنّ سيّارة الإسعاف قادمة.
كان سامي منشغلا إلى حدّ أنّه اتّصل بسيّارة إسعاف.
بينما كانت مقيّدة و مكمّمة الفم في غرفة مظلمة، كانت تإنّ و كانت تسمع لشخص آخر يجيبها بالأنين.
إني أستفرغ
إني أصلي
كنت أتسائل
كنت أدخر
كم كانت جميلة.
ماذا تقولين؟
كانت تلك الطّفلة جميلة.
أنتِ منفعلة.
لست أفهم.
لم أقدر أن أفكّر.
لا أعرف تلك الصّغيرة.
بدّلت لها ثيابها و بدت كالملاك.
أنتِ تتخيّلين.
اختفت ثيابي.
اختفت ملابسي.
لم أسمع لها صوتا طوال اللّيل.
لم تجرأ على قول الحق.
انسي أمرها.
لا تذكرِ شيئا.
وصل السّيّد باكر.
لقد وصل السّيّد باكر.
من هنا؟
من في المنزل؟
من يتحدّث؟
من اتّصل؟
من أنت يا فتى؟
سنخرج من هنا.
نظّفنا الغرفة.
لا أريد أن يشغل أحد هذه الغرفة.
أغلقا الأبواب و النّوافذ.
ستبقَ هذه الغرفة هكذا إلى الأبد.
لنبدأ بالأهم.
سترى مدى صفاء المياه في تلك البحيرة.
لقد تبدّل لون بشرتي.
سترى ما سيحدث.
اقتربي.
أتريدين أن أقرأ طالعكِ؟
سأقرأ لكِ الطّالع.
هاتِ يدكِ.
سأقرأ لكِ كفّكِ.
حظّكِ وافر.
أريد التّحلّص منها.
ليست هي.
إنّها في مكان لن تعود منه أبدا.
طلبت منه الماء.
إيّاك أن تتحرّك من مكانك.
هل سامي هنا؟
أنا في خدمتكِ، أنستي.
عليّ أن أضمّد جرح الحصان.
لا أستطيع ركوب هذا الحصان.
سأستغلّ الوقت و أُحضّر أطفالي.
اسمعِ لي يا ليلى.
حصاني ما به؟
لم يشفى الحصان.
أصيبت قدم الحصان.
ستبقى بلا عمل.
ستواجه الأسوء.
هذا ليس أمرا مهمّا.
دعيني أنظر إليكِ.
لقد مضت سنوات طويلة.
أنا سعيد لرؤيتكِ.
هو أحضرها إلى هنا.
جاء الطّبيب لروؤية ابنتي.
أنا معك في هذا.
لم أقابل ابنة سامي بعد.
هي لا تشبهني.
هي تشبه والدها أكثر منّي.
أنا و سامي أصدقاء.
خرج سامي إلى عمله.
اغرب عن وجهي يا سامي.
أحضر سامي البيطري.
وضع سامي مرهما لتضميد الجرح.
وضع سامي مرهما على الجرح.
لا يزال الحصان يرتجف.
سامي وقع عن الحصان.
من يكون سامي؟
سامي من فوجئ بوجودك هنا.
لا أعرف كيف سقطت من على الحصان.
لم أعرف أنّكِ هنا.
شكرا للطفكِ.
لقد تخلّيت عنّي.
أيّتها العاهرة الخائنة.
لقد خدعت نفسك.
هل... اغتُصبتِ؟
هل... تعرّضتِ للاغتصاب؟
أيّها السّافل الأحمق!
أيّتها العاهرة الخائنة!
يا لك من سافل أحمق!
سامي يحبّك.
سامي يحبّكِ
أنت بطلنا.
تفضّل يا جيم.
خذ يا جيم.
أنت جيم، أليس كذلك؟
هل بدأت تشعر بالخوف؟
أعدت بهذه السّرعة؟
هل عدت مسبقا؟
أنت خائف مسبقا؟
كانت ليلى تغازل الجميع في المصلحة.
دخل سامي في غيبوبة.
استيقظ سامي من غيبوبته.
كان سامي ممدّدا في غيبوبة.
سامي الآن في غيبوبة.
استيقظ سامي أخيرا من الغيبوبة.
كان سامي في غيبوبة بسبب نقص السّكّر في الدّم.
لقد استيقظ سامي أخيرا من غيبوبته.
بقي سامي في غيبوبة لمدّة أسابيع.
استيقظ سامي بعد غيبوبة دامت ستّ أسابيع.
احترق سامي بينما كان في غيبوبة.
تعرّض سامي للاحتراق بينما كان في غيبوبة.
كيف هي جزيرة لانزاروتي؟
سمحت الشّرطة لسامي كي يتقابل مع ليلي.
كان لدى ليلى مرض نفسي غير مشخّص.
هي تعاني من مرض.
سامي يتلقّى علاجا بسبب مرض عقلي.
لم يكن لدى سامي مرض عقلي قابل للتّشخيص.
مرض سامي مرضا وهميّا.
تسبّب مرض سامي النّفسي في إيقاف مشواره في عرض الأزياء.
لقد قاد مرض سامي النّفسي لارتكاب شيء لا يمكن تصوّره.
لم يبدِ سامي أيّ أعراض تدلّ على مرض عقليّ خطير.
لم يعاني سامي من الألم بسبب مرض طبيعي بل بسبب تعرّضه للتّسمّم.
إنّ مرض سامي العقلي لم يخفّف من عقوبته، بل تمّت إدانته بعقوبتين متتاليتين للسّجن مؤبّد.
كان سامي يتمتّع بسرّيّة برفقة امرأة أخرى بينما كانت زوجته تعاني من مرض ميؤوس و كانت بحاجة لدعمه أكثر من أيّ وقت مضى.
انتظر سامي.
انتظر سامي بالجوار.
كان سامي ينتظر بالقرب من هناك.
انتظر سامي هناك.
سنجلس و ننتظر.
نحن نجلس و ننتظر.
نجلس و ننتظر.
كان سامي ينتظر في الخارج.
انتظر سامي ليلى.
كان سامي ينتظر ليلى.
كم من الأبناء عند سامي و ليلى؟
نحن نحبّكِ.
أنتما تحرجانني.
أنتما تسبّبان لي الإحراج.
لدينا بعض الوقت الآن.
فلنتحرّك بسرعة.
لكن ما هذا؟
هذا حذاء خفيف.
هل تتأرجح الطّائرة كثيرا أثناء الطّيران؟
يا لذوقه الغريب في النّساء.
تفضّل لو سمحت.
ألست سامي؟
أأنت ذاهب إلى مصر؟
نوما هنيئا.
أنا خائفة جدّا.
الطّائرة ترتفع.
الإنارة جيّدة.
المبلغ صحيح.
اسمحالي بالذّهاب.
ربحنا الكثير.
كن مطمئنّا.
هناك طائرة في السّماء.
أأنتِ على متن الطّائرة.
لن تسمعنا.
سأعطيك هذا بدلا منه.
أريد المزيد من العصير.
هل رأيت ما حصل؟
لقد نجحت في ذلك.
أنا رجل مشغول.
كم هذا رائع.
إنّها أوّل مرّة أستقلّ فيها الطّائرة.
هذا ممتع كثيرا.
سأعلّمك.
هل تؤلمك أذناك؟
حاول أن تبتلع ريقك.
ذهب سامي إلى مصر.
كان سامي نائما.
انتظرني.
ابتعدي من هنا.
تحرّكِ.
سأذهب.
المرور ممنوع.
لم أكلّم أحدا.
لم أخبر أحدا.
رأيت سامي في المطار.
لقد قدّم تستقالته قبل أكثر من شهر.
لقد قمتَ بسحب كلّ مالك.
تأكّد من ذلك بنفسك.
يا لك من وغد.
أتعلمين إلى أين انتقل؟
حاول التّذكّر رجاءا.
إلى أين ذهبا.
لم تعد لديّ بنت بهذا الإسم. لقد تبرّأت منها.
أين هما؟
أنا لا أترجم.
أنا مدرّس للتّرجمة.
أرجوكِ سامحينا.
إنّهما مخادعان.
لقد نصبا عليّ.
لقد سرقا منزلي.
سنرسل لك صورا.
علينا الرّحيل.
انتبه.
عليك أن تدعه يربح أحيانا.
سأتوجّه إلى السّيرك.
أنا غجريّة.
أنا أقرأ الطّالع.
لا تتأخّري.
هل وافق؟
لنسرع.
دع تعاليقك العنصريّة لنفسك.
لقد توفّيت أمّها.
أسأت الاختيار.
الدّلال المفرط سيّء.
حذّرتها.
إنّه بمثابة إبني.
هل أبدو جيّدة؟
كم يعجبني الدّكتور باكر.
كاد لا يلتفت إليه.
ليتني كنت تمثالا.
ضمّني إلى صدره.
إنّها معجبة بك كثيرا.
لقد جمع بينهما إعجاب متبادل.
أنا فقير و لا أملك إلاّ مهنتي.
أريد أن أسافر لأكمل تخصّصي.
إن لم أحقّق ذلك، فإنّ الحبّ يبقى محرّما عليّ.
دورك يا سامي.
من سمح لكِ بتناول الشكولاطة؟
أتعنين أنّه يكذب؟
صفقت الباب.
لم تصدّقني.
هي تسيء معاملاتي.
ماذا نفعل هنا؟
هيّا بنا إلى السّيرك.
ما رأيكِ؟
هل هو خجول؟
هل في الأمر سوء؟
لم يعد على النّساء انتظار الخطوة الأولى من الرّجال.
نحن في السّتّينات.
هل أعجبكِ العرض؟
هم يرفعون الرّاية.
إلى أين؟
أنظرِ.
الحصان جاهز.
سنشتري بطاقتين.
هي لا تزال في الخيمة.
إنّها المرّة الأولى.
لا أرغب هذا.
أنتِ ملاك.
ادخلِ، عزيزتي.
لا أعرف الكثيرين هنا.
سامي تزوّج مرّة ثانية بعد وفاة زوجته.
إنّه إنسان لا يُطاق.
أخوه مختلف عنه.
إنّها شابّة رائعة.
أنا لا أحسب للحبّ حسابا.
ركّزِ تفكيركِ.
كنت أفكّر في ماضي.
ستتزوّجين و ستنجبين الكثير.
هذه رسالة من شخص عزيز.
هذا ليس واضحا.
سيفرح.
تحلّي بالصّبر و انتظرِ.
إنّي معجبة بشخص.
أنا أرى هذا.
لا أدري إن كان يحبّني.
هو يحبّني.
أين سامي؟
أيكفي هذا المال؟
لقد تنبّأت لكي بالسّعادة.
يا لسذاجة نساء البلدة.
ماذا قلتِ لها؟
لا يهمّني أمر الحب.
إنّ ما رأيته سيتحقّق حتما.
هي محظوظة.
هي مستعدّة لتصديق كلّ ما يقوله لها.
لا أظنّها أنّها صدّقت كلّ شيء.
نظرت إليها.
كنّا نضحك.
أشعر بالإرهاق.
أردت أن أعرف مستقبلي.
أسمعتِ ما قالته؟
هل تصدّقين ذلك؟
هذه مجرّد افتراضات منكِ.
سنعود إلى البلدة.
يسرّني الابتعاد عن هذا المكان.
لديّ ابنة وحيدة.
حاولت إقناعها.
هو لا يحمل دما غجريّا.
كلّ الأمور في يد الله.
ماذا وجدت؟
تزوّجت و رُزِقت أولادا.
أنا أمّ.
لم أتلقّى الرّسائل.
أمتلك ذاكرة كالسمكة الذهبية.
أخذ سامي معه مفاتيحه و نقّاله.
أخذ سامي معه مفاتيحه و هاتفه الجوّال.
كان سامي هو المنشّط.
فاضل يتكلّم كثيرا.
دخل سامي إلى المستشفى للبحث عن ليلى.
طالع سامي كتبا طبّيّة.
أنا أدرس الطّب.
درس سامي الطّب.
قدّم سامي المزيد من الدّواء لليلى.
كان سامي بحاجة لدواء الرّبو الخاص به.
ذهب سامي بسرعة لإحضار الدّواء.
ذهب سامي لإحضار الدّواء بسرعة.
كان سامي يمارس الطّبّ بدون رخصة.
سيقدّم سامي بعض الدّواء لليلى.
خذ هذه الأقراص.
كانت ليلى تتناول أقراص النّوم.
تناولت ليلى أقراص النّوم.
تناول سامي بعض الأقراص.
تناول سامي أقراص النّوم.
كانت لدى سامي أقراص في كلّ مكان.
كان سامي يتناول أقراصه.
تناول سامي بعض الأقراص النّوم.
شوهِد سامي و هو يبتلع أقراصا.
شوهِد سامي و هو يتناول أقراصا.
شوهِد سامي و هو يشرب أقراصا.
ينبغي على سامي أن يتناول أقراصه.
تناول سامي أقراصه.
واصل سامي تناول تلك الأقراص.
قدّم سامي قرصا لليلى.
تناول سامي كمّيّة من الأقراص.
شرب سامي كمّيّة من الأقراص.
لماذا يتناول سامي هذه الأقراص؟
لم يتناول سامي أيّة أقراص.
لا تنسَ الأقراص الزّرقاء الصّغيرة.
رمى سامي الأقراص في القمامة.
ألقى سامي الأقراص في القمامة.
لماذا ابتلعت تلك الأقراص؟
لماذا شربت تلك الأقراص؟
شرب سامي قارورة كاملة من الأقراص.
ابتلع سامي قارورة كاملة من الأقراص.
كانت لدى سامي دائما أقراص في متناول اليد.
كان الحكم قرصا مرّا للابتلاع.
وجد سامي أقراص نوم في حقيبة ليلى.
تناول سامي واحد من الأقراص التي قدّمتها له ليلى.
حاول سامي أن ينتحر بتناول قارورة من الأقراص.
سحق سامي الأقراص السّامّة و ذوّبها في العصير.
لم تكن قارورة الأقراص تلك كافية لقتل سامي.
شرب سامي العشرات من الأقراص و زجاجة تيكيلا.
مات سامي بسبب الإفراط في تناول أقراص نوم.
حاول سامي أن يسمّم ليلى بخليط من أقراص النّوم و المبيدات.
يحاول سامي أن يتأقلم مع حياة سيعيشها من الآن فصاعدا على كرسيّ متحرّك.
تلقّى سامي علاجا.
كان سامي يتلقّى علاجا.
تمّ احتجاز ليلى من أجل تلقّي العلاج.
تمّ احتجاز ليلى من أجل علاجها.
تمّ احتجاز ليلى من أجل تلقّيها للعلاج.
هجر سامي ليلى.
لم يتلقّى سامي نفس المعاملة.
لم يُعامَل سامي بنفس الطّريقة.
تمّ تسريح سامي من برنامج علاجه.
كان سرطان سامي لا يزال يتجاوب بشكل جيّد مع العلاج.
لن يستمرّ سامي في تمويل علاج ليلى.
لن يستمرّ سامي في دفع تكلفة علاج ليلى.
توقّف سامي عن تقديم العلاج لليلى بنيّة قتلها.
توقّف سامي من تقديم العلاج لليلى محاولة منه كي يقتلها.
توقّف سامي عن تقديم العلاج لليلى، محاولا أن يقتلها.
على سامي دفع تكلفة العلاج من ماله الخاص.
هل أنت قاصر؟
هل أنتِ قاصرة؟
قبل المجيء إلى شيكاغو كنت أعيش في بوستن.
لماذا عليَّ أن أعتذر من توم؟
حتى وإن أردنا القيام بذلك فليس لدينا وقت.
دُفعت ليلى إلى الجدار.
حقّق التحرّي صادق حول وفاة الصّبيان.
تمّ إدخال فاضل إلى مركز صادق الطّبّي.
هذه القصّة الحقيقيّة لفاضل صادق.
وجد الدّكتور صادق الزّرنيخ في قياء ليلى.
تمّ التّعرّف على الضّحيّة أنّها شخص يُدعى فاضل صادق و يبلغ من العمر 22 سنة.
اعترف الدّكتور صادق لاحقا أنّه لم تكن لديه فكرة عن سبب تلك الوفاة.
كان سامي أكبر أبناء رامي و ليلى صادق.
كان سامي الإبن الوحيد لليلى باكر و زوجها الأسبق فريد صادق.
قدّم فاضل دانية لرامي.
قدّم فاضل ليلى لرامي.
سمح فاضل لرامي كي يعيش هناك.
كان فاضل هو شريك رامي الجديد.
تآمرا فاضل و ليلى لقتل رامي.
أطلق فاضل النّار على رامي أمام زوجته.
طلب فاضل من ليلى أن تصوّب المسدّس نحو رامي.
توصّل فاضل من إصابة رامي بطلقة في الظّهر.
عرض سامي على فريد 400 دولار ليساعده على التّنظيف.
سامي هو من قاد ليلى إلى المستودع الذي هاجمها فيه فريد.
لم يكن سامي يعلم بعلاقة ليلى مع فريد.
طلب فاضل مساعدة المتحرّي رامي حسن المختصّ في التّحقيقات حول المفقودين.
أرغم فاضل ليى على مساعدته في التّخلّص من جثّة رامي.
لم يصفع دان لندا حتّى.
كانت الصّفعة بسبب فمك الثّرثار.
لقد صفعته في الوجه.
لن تصفعني إميلي أبدا في الوجه.
أيّها الأحمق! كيف تجرؤ على صفعي؟
اخرج من حياتي.
لدى سامي مريضات.
هل هي مريضة تتلقّى العلاج هنا؟
كان سامي يجري عمليّات على المرضى.
لن يتركك مرضاك.
لقد أدخلتم مريضا للتّو.
أحتاج إلى مخطّط كهربيّة القلب لهذا المريض.
كان فاضل ينتظر الوقت المناسب بصبر.
كانت عند فاضل خطّة و تحلّى بصبر كبير من أجلها.
كانت عند سامي خطّة و تحلّى بصبر كبير.
ارتبط سامي عاطفيّا مع إحدى مريضاته.
سامي لا يزال مريضا عندنا. هو في الغرفة السّادسة.
كان سامي بالجوار، ينتظر ليلى بصبر كي تنهي الحديث مع صديقاتها.
كان سامي يعلم أنّه لا ينبغي أن يواعد مريضة، لكنّه لم يستطع مقاومة إعجابه بتلك الفتاة المصريّة الجميلة.
كانت ليلى في القبو.
كان سامي يصارع مشاعر الذّنب.
قرّر فاضل أن يفعل شيئا.
وضعت ليلى يدها على يد سامي.
دعت ليلى لمساعدة سامي.
تعرّضت ليلى لضرب شديد.
لماذا لا نستطيع الذّهاب إلى المدرسة كجميع النّاس؟
أوقف الشّرطي سيّارة ليلى.
صدرت مذكّرات توقيف ضدّ ليلى.
أنا ليلى، زوجة سامي.
أخرج سامي الرّصاصة من ذراع ليلى.
بدأ سامي يواعد من جديد.
افترقا سامي و ليلى حقّا.
كانت عند سامي شركة بناء.
أرادا ليلى و سامي أن يقيما موعدا غراميّا رائعا.
كان لدى ليلى أربعة أطفال من أربعة رجال مختلفين.
كانت ليلى تتعافى من عمليّة جراجيّة في القلب.
أجرى الجرّاحون عمليّة جراحيّة أنقذت حياة فاضل.
كان على ليلى إجراء معليّة جراحيّة أخرى في القلب.
لم يسبق سامي و أن أجرى عمليّات جراحيّة تجميليّة.
تحوّل جسم سامي بواسطة عمليّات جراحيّة لتعديل جنسه.
بما أنّ فاضل كان صبيّا، كان لا يزال صغيرا لإجراء عمليّة جراحيّة كهذه.
حقن سامي نفسه بالهيرويين.
أعطى سامي ليلى حقنة.
حقن سامي ليلى بالسّم.
حقن سامي ليلى بمخدّر.
هل ستحقنني بهذا؟
تمّ الحكم على سامي بالإعدام بحقنة قاتلة.
حقن سامي بعض بالباكتيريا الحلويّات التي أكلتها ليلى.
حقن سامي ليلى بجرعة عالية من الميثامفيتامين.
فحص سامي جرح ليلى.
تسبّب سامي عمدا بجروح خطيرة ليلي.
أصيب سامي بجرح خطير واحد فقط.
كانت جروح سامي تهدّد حياته.
تكفّل الإسعافيّون بجروح سامي.
تكفّل أربعة جرّاحين بمعالجة جروح ليلى.
كان سامي مصابا بجرح في الرّأس.
تعرّض سامي لعدّة جروح خطيرة في جسمه.
استأجر محامي سامي طبيبا شرعيّا.
كان سامي يتناول الدّواء.
كان فاضل لا يثق بالأدوية.
توقّف فاضل عن تناول دوائه.
توقّف سامي عن تناول دوائه.
لم يثق فاضل بذلك الدّواء.
ظنّ فاضل أنّ ذلك الدّواء كان سمّا.
إنّ هذا الدّواء يدمّر حياتي.
على سامي تناول دوائه.
كان سامي يتناول الدّواء كي يهدّء ألمه.
كان فاضل يُعالج بأدوية مضادّة للذّهان.
بإمكان هذا الدّواء تنويم حصان.
تركت ليلى دواءها في المخيّم.
نسيت ليلى دواءها في المخيّم.
كان سامي يتناول الكثير من الدّواء.
بدأ دواء سامي يؤثّر فيه.
لم يرد فاضل أن يتناول ذاك الدّواء.
لم يرد فاضل تناول دوائه.
أمضت ليلى يوما كاملا بدون تناول دواء حيويّ.
كان سامي يشرب ذاك الدّواء طوال الوقت.
كان سامي يتناول دواءا من أجل معالجة اكتئابه.
كانت ليلى تتناول دواءا كان بإمكانه أن يسبّب لها سكتة قلبيّة.
أخبر سامي ليلى بالدّواء الذي قدّمه لها.
تناول سامي ذلك اليوم دواءا ربّما أثّر في سلوكه.
سأنظّف هذا بنفسي.
على سامي تنظيف هذه الفوضى.
سينظّف سامي كلّ شيء.
ينظّف سامي غرفته كلّ مساء.
سأساعدك في تنظيفه.
لم يكن سامي يعتني بالنّظافة.
قام قاتل سامي بتنظيف الأظراف الفارغة.
حاول سامي تنظيف ساحة الجريمة.
تمّ تنظيف منزل سامي و بيعه.
أنا من تسبّب بهذه الفوضى و سأنظّفها.
أجبر سامي ليلى على تنظّيف الفوضى بشعرها.
نظّف سامي الفوضى.
إنّ منزل سامي كبير بالنّسبة لرجل واحد كي ينظّفه.
"هل بإمكاني القيام بشيء؟" "لا، لا بأس. سأنظّفه أنا."
ذهب سامي ليصطاد اليوم.
لماذا تخلّى سامي عنّي؟
كان سامي يغسل الأواني.
لقد أنهيت غسل الأواني للتّو.
ترك سامي الأواني على الطّاولة.
شعرت ليلى أنّها تُركت.
قتلت ليلى ابنها.
كانت ليلى طفلة مثاليّة.
كان ابننا الأوّل.
كان سامي طفلا متضرّرا.
كان سامي جرّد طفل.
كان سامي طفلا مبدعا.
ستنجبين طفلا.
أنا في انتظار ابنِكِ.
هذا إبني.
ليلى تنتظر طفلا.
كان فاضل يخشى أن تقتله ليلى.
بإمكانك خلع الضّمادة غدا.
تدهورت صحّة فاضل.
استرجعت ليلى صحّتها.
تدهورت صحّة سامي بشكل حاد.
أنا أعمل في قسم الصّحّة.
كان سامي يعمل في وزارة الصّحّة.
عمل سامي في وزارة الصّحّة.
أخذ سامي ليلى إلى المركز الصّحّي.
نقل سامي ليلى إلى المركز الصّحّي.
عاد سامي من المركز الصّحّي.
سامي ذاهب إلى المركز الصّحّي.
المشي بعد الأكل شيء جيّد للصّحّة.
لا تزال ليلى تعمل من أجل استرجاع صحّتها.
أنا أنتظر مولودا.
سجّل سامي نفسه في عيادة للأمراض العقليّة.
اتّصلت الشّرطة بقسم الصّحّة.
مات سامي في السّجن بسبب مشكل صحّي.
كان لدى سامي مشكل صحّي لم يُعالج.
كان سامي يعاني من الرّبو.
كان سامي مصابا بالرّبو.
عانى سامي من اكتئاب شديد.
شُخّص اكتئاب حادّ عند سامي.
بدأ سامي صراعا مع الاكتئاب.
لدى سامي تاريخ مع الاكتئاب.
وقع سامي في اكتئاب عميق.
وُلد فاضل في فترة الكساد الكبير.
نمى حزن سامي كي يصبح اكتئابا.
لقد وجّه الكساد الكبير ضربة قويّة لعائلة سامي.
تسبّبت تلك الحادثة باكتئاب مشلّ بالنّسبة لسامي.
تسبّب الكساد الكبير في زيادة حادّة في معدّل الجريمة.
كان الكساد الكبير العصر الذّهبي للعصابات الإجراميّة.
قال سامي أنّ ليلى كان لديها تاريخ مع الاكتئاب.
تعافى فاضل من اكتئاب حادّ بفضل ليلى.
تقلّصت شركة سامي بسبب الكساد الكبير.
أهذه هي الطّريقة التي اكتشفتها من أجل محاربة الاكتئاب؟
قدّم سامي نصائحا ليلى حول كيفيّة التّعامل مع اكتئابها.
دخلت ليلى في اكتئاب عميق بسبب فقدانها لصديقتها المقرّبة، سليمة.
كان سامي يشرب الكحول.
كان سامي يستنشق الكحول.
كانت ليلى تفوح منها رائحة الكحول.
شربت ليلى كلّ الكحول.
الشّامبانيا مشروب كحولي.
كان سامي يعاني من مشكل إدمان على الخمر.
أكره ذوق الكحول.
أكره رائحة الكحول.
بدأت ليلى تستهلك المخدّرات و الكحول بإفراط.
كان نفس سامي تفوح منه رائحة الكحول.
أنفق سامي المال في شراء الكحول.
كان لدى سامي مشكل إدمان على الكحول.
كان سامي مدمنا على الكحول خارج عن السّيطرة.
كان الكحول هو المخدّر المفضّل عند سامي.
تخلّى سامي عن ليلى بسبب إدمانها على الكحول.
ترك سامي ليلى بسبب إدمانها على الكحول.
لم يكن ينبغي على سامي تناول الكحول.
كان سامي يتخبّط في مشاكل متعلّقة بإدمانه على الكحول.
كانت ليلى تدفع ثمن إدمان سامي على الكحول.
كانت ليلى تحت تأثير المخدّرات و الكحول.
كان لدى سامي مشكل مع المخدّرات و الكحول.
لا ينبغي على سامي أن يخلط الكحول و المضادّات الحيويّة.
لجأ سامي إلى الكحول و المخدّرات لإيقاف ذلك الألم.
إن قرأت الكتاب المقدّس بأكمله، فلماذا لا تزال تتناول الكحول؟
كان لدى سامي الكثير من المشاكل العقليّة و العاطفيّة و كان يعالجها بتناول الكحول.
كان سامي يرتدي نظّارات.
كان سامي بحاجة لنظّارات.
اختفت نظّارات سامي.
قدّم سامي كأسا لليلي.
شرب سامي ستة كؤوس من الخمر.
شرب سامي ستة كؤوس من النّبيذ.
ملأ سامي كأسا بمضاد التّجمّد.
شرب سامي من ذاك الكأس.
ترك سامي نظّاراته في غرفة الفندق.
نسي سامي نظّاراته في غرفة الفندق.
كسّر سامي نظّاراته و لا يستطيع رؤية شيء.
اشترت ليلى بساطا إيرانيّا من السّوق.
ربح سامي بعض المال من تجارة قام بها في السّوق السّوداء.
عرض سامي المنزل في السّوق.
عُرض قصر سامي المحبوب في السّوق.
كانت جثّة ليلى ملطّخة بالدّم.
كان الدّم المرشوش في كلّ مكان من الغرفة.
كانت هناك لطخات دم في كلّ مكان من الغرفة.
كان فاضل جرّاحا موثوق به.
سامي جرّاح تجميلي.
كان سامي جرّاحا تجميليّا بارزا.
كان سامي جرّاحا تجميليّا بارزا في القاهرة.
أحرّك الضّرس المتقلقل بلساني باستمرار.
كان سامي بحاجة لمقوّم أسنان.
ضرب سامي ليلى و كسّر لها ضرسا.
إن شتمت ليلى مرّة أخرى، سأكسر أسنانك.
مرّة الحمل بشكل ممتاز.
واجه سامي ليلى بشأن الحمل.
أخبر سامي ليلى بحملي.
نحن نحتفل بحمل ليلى.
سامي هو من تسبّب بذلك الحمل.
أخبرت ليلى سامي عن ذلك الحمل.
كانت ليلى متحمّسة بشأن ذلك الحمل.
أحتاج لهذا من أجل اختبار حمل.
كان ذلك الحمل سببا في تباعد ليلى و سامي.
لم يتوقّعا سامي و ليلى حملا.
كانا سامي و ليلى يتشاجران باستمرار بشأن ذلك الحمل.
هذا اختبار حمل و هو إيجابي.
لا أستطيع أن أفقد قواي بسبب هذا الحمل.
لا يمكنني أن أبقى في السّرير طيلة مدّة هذا الحمل.
استُقبل خبر حمل ليلى بردود أفعال متباينة.
"بالمناسبة، ماذا بشأن اختبار الحمل ذلك؟" "كان سلبيّا."
دمي ليس أكثر حمرة من دمك.
تنكّر سامي بصوت مختلف.
كان فاضل يسمع تلك الأصوات.
كانت ليلى تعرف صوت سامي.
واصل سامي سماع تلك الأصوات.
سمع سامي صوتا بداخله.
كان لدى سامي صوت غليظ.
كان سامي يعرف صوت ليلى.
تعرّف سامي على صوت ليلى.
سمع سامي صوت ليلى.
بدأ سامي يرفع صوته.
سمع سامي صوت أمّه.
تعرّف سامي في الحين على صوت ليلى.
احتفظ سامي برسالة ليلى الصّوتيّة.
حفظ سامي رسالة ليلى الصّوتيّة.
استمع سامي للرّسالة الصّوتيّة.
كان صوت سامي غريبا حقّا.
كان لدى سامي صوت غريب حقّا.
كان صوت سامي غليظا جدّا.
كان لدى سامي صوت غليظ جدّا.
تُعرف تلك الأصوات بهلوسات سمعيّة.
إنّ صوت ليلى يتناسب حقّا مع وجهها.
كان سامي يستمع لرسائله الصّوتيّة.
كان سامي يستمع للرّسائل الصّوتيّة التي تلقّاها.
كان سامي يستمع لبريده الصّوتي.
أرسل سامي لعشيقته 3000 رسالة صوتيّة.
تلقّى سامي رسالة صوتيّة من ليلى.
كان صوت سامي مليئا بالقلق.
أراد سامي أن يسمع صوت ليلى.
كان سامي راغبا في سماع صوت ليلى.
عرض سامي رسالة فريد الصّوتيّة لليلى.
أنا صوت منشقّ في إسرائيل.
قال فاضل أنّه كان يسمع أصواتا في رأسه.
كانت تلك الأصوات توحي برسائل محبطة لفاضل.
توقّف فاضل عن تناول الأدوية و عادت تلك الأصوات.
أنت تسمع هذه الأصوات في رأسك فقط.
سامي هو صوت العدالة في هذا البلد.
استيقظ سامي برسالة صوتيّة من ليلى.
لم يتعرّف سامي بتاتا على صوت ليلى.
لا تتكلّم بهذه النّبرة مع أبيك.
كان سامي يسمع لحماس صبياني في صوت ليلى.
اتّصل سامي بليلى تكرارا و مرارا لكنّ اتّصالاته كانت تحوّل إلى البريد الصّوتي.
تلقّى سامي اتّصالا غريبا من شخص لم يتعرّف عليه.
كيف تجرئين أن تكلّميني بهذه النّبرة يا سيّدة؟
استيقظ سامي بصوت أمّه التي كانت تصرخ في الحمّام.
استمع سامي للتّسجيل و سمع صوت رجل في الخلفيّة.
منظّمة الصّوت اليهودي من أجل السّلام هي من أهمّ المنظّمات الواقفة خلف حملة المقاطعة و سحب الاستثمارات و فرض العقوبات.
"مع من كنتِ تتحدّثين؟" "مع أمّي." "لم أعلم أنّ لأمّكِ صوت رجل."
سمعت ليلى تلك الضّجّة.
سمعت ليلى أصواتا غريبة.
هذا الضّجيج يصمّ الآذان.
كان ذلك الضّجيج صاخبا.
كان ذلك الضّجيج يصمّ الآذان.
سمعت ليلى ضجّة في الخارج.
كانت الضّجّة صاخبة جدّا.
كانت الضّجّة قويّة جدّا.
كان ذلك الضّجيج قويّا جدّا.
سمعت ليلى ضجّة قويّة.
توقّف سامي عن إصدار ذلك الصّوت.
توقّف سامي عن إحداث ذلك الصّوت.
سمع سامي ضجّة قويّة.
سمع سامي ضجّة صاخبة.
لم يحدث سامي أيّة ضجّة.
لم يصدر سامي أيّة ضجّة.
لم يحدث سامي أيّ صوت.
لم يصدر سامي أيّ صوت.
ما سبب كلّ هذا الضّجيج؟
ما سبب كلّ هذه الضّجّة؟
لم يكن باستطاعة سامي أن يتحمّل ذلك الضّجيج.
لم يستطع سامي تحمّل ذلك الضّجيج.
لم يقدر سامي على تحمّل ذلك الضّجيج.
سمعا ليلى و سامي ضجّة غريبة.
ما هذا الضّجيج؟ أهو قطار؟
سمع سامي ضجّة غريبة و خرج للتّأكّد من الأمر.
سمع سامي ضجّة ما لكنّه لم يكن متأكّدا من طبيعتها.
كان يحبّها و كانت تحبّه هي أيضا.
استقال سامي.
أطلق سامي النّار.
اشتكى سامي.
نجى سامي.
لم يوافق سامي.
تزوّج سامي مرّة أخرى.
تقاعد سامي.
وافق سامي.
عاد سامي.
رجع سامي.
اختبأ سامي.
سامي يطبخ.
وصل سامي.
كان سامي يلعن.
كان سامي يسبّ.
هرب سامي.
فرّ سامي.
ردّ سامي الهجوم.
تبوّل سامي.
انهار سامي ساقطا.
ردّ سامي.
أجاب سامي.
اعترف سامي.
ألحّ سامي.
ألحّ سامي على الأمر.
اعتذر سامي.
قدّم سامي شهادته.
ردّت ليلى سامي.
كانت ليلى تكره سامي.
خدّرت ليلى سامي.
كان سامي يثق بليلى.
وثقت ليلى بسامي.
تخلّت ليلى عن سامي.
تعرّفت ليلى على سامي.
حمت ليلى سامي.
دفعت ليلى مالا لسامي.
هاجم سامي ليلى.
تفوّقت ليلى على سامي ذكاءا.
تغلّب سامي على ليلى.
سرقت ليلى سامي.
كان سامي يستهلك المخدّرات.
بدأ سامي يرقص.
حقدت ليلى على سامي.
لاحظت ليلى وجود سامي.
انخفض سامي.
شعر سامي أنّه احتيج.
كان سامي يعتذر.
كان سامي يرسم صورا عارية.
عرّض سامي نفسه لخطر الكشف.
كان لدى سامي حرس شخصي.
على سامي الاستقالة.
هل سامي يتنفّس؟
"هي، هل تحاول مخادعتي؟" "لا، أنا أحاول أن أذهب في نزهة. أنا لا أعرف من أنت حتّى."
أخبرني بنفس الشّيء.
قال لي نفس الشّيء.
أفكّر بشكل مختلف عنك.
أتى إلى أمريكا عبر كندا.
هو يحبّها و هي تحبّه أيضا.
هل بإمكانك التّكلّم بالبرتغاليّة؟
من الممكن أنّي نسيت مفاتيحي.
برشاقة القطّ، قفز نحو الرّف لكنّه أخفق و سقط إلى الأرض.
أنا مسرورة لعدم وجودي هناك.
أنا مسرور لعدم وجودي هناك.
الملكية سرقة.
لقد قلت لهم أن يبقوا في غرفتهم.
كان هذا في علبة بريدك.
شغّل سامي جهاز الإنذار.
اشتغل جهاز الإنذار فورا.
استجابت الشّرطة لجهاز الإنذار.
اكتشف سامي شيئا مقلقا.
ثبّت سامي جهاز إنذار في منزله.
أوشى سامي بليلى.
عندما تصفّر الصّفّارة، على الجميع أن يتوقّف عن ما يفعله و يستمع.
ضرب سامي ليلى و أفقدها وعيها.
ضُرب سامي و فقد وعيه.
ضرب سامي الكبش و أفقده وعيه.
قرع سامي على باب ليلى.
سمعت ليلى قرعا على الباب.
"من يقرع؟" "إنّه زوجي!"
سامي يقرع على باب ليلى.
توجّه سامي نحو الباب و قرع مرّتين.
دخل سامي إلى مكتبي بدون أن يقرع الباب.
كانا ليلى و سامي يقرعان على أبواب النّاس لنشر الكلام الطّيّب.
قرع سامي على باب ليلى و لم تستجب.
كم مرّة عليّ أن أقول لك أنّه عليك أن تقرع قبل الدّخول؟
بدأ سامي من نقطة الصّفر.
ما هذا الخذش على وجهك؟
لم نخذش سوى سطح قصّة سامي.
لقد حكّ سامي كعبه حتّى بدأ ينزف.
سمع سامي صريرا.
انتهت آمال سامي بشكل نهائيّ.
توقّفت سيّارة ليلى أمام منزل ليلى.
كانت عند سامي متفجّرات.
سمع سامي انفجارا مدوّيا.
أحدث سامي إنفجارا في المنزل.
انتهت علاقة سامي و ليلى بشكل كارثيّ.
كشف سامي عن معلومات صادمة في غرفة الاستجواب.
اكلت قطا.
أعلمُ بأني لم أعد جميلة كما كنت، إلا أنه لم يخطر ببالي مطلقًا بأنك قد تخدعني.
من الصعب بمكان أن يصدّق الناس سبب قتل بعض الأمهات أطفالهن، إلا أنها الحقيقة.
”هذه صورة لابنتي ليلى.“ ”كم هي جميلة.“ ”كم كانت جميلة.“ ”آه، آسفة.“
كفاكَ مبالغة.
هلا أمسكت بهذا من فضلك؟
عملت ليلى بجدّ.
أحبّت ليلى الأحصنة.
انتحرت ليلى.
كان سامي على خطأ.
لا أتذكّر ما قاله لي.
ابدأ في التّصفيق.
ابدأ التّصفيق.
سمع سامي نقرة سلاح.
سمع سامي نقرة مسدّس.
جمعت فيديوهات مقالب سامي الملايين من النّقرات.
صفع سامي ليلى.
صفع سامي ليلى مجدّدا.
صفع سامي ليلى ثانية.
صفع سامي ليلى مرّة أخرى.
صفع سامي ليلى من جديد.
صفع سامي ليلى في الوجه.
ضرب سامي ليلى بصفعة.
وجّه سامي صفعة لليلى.
فرضت إسرائيل عقوبات قاسية على غزّة.
اعترف سامي بصفعه لليلى.
بعد أن صفعت ليلى، شعرت بالذّنب.
بعد أن صفعت ليلى، انتابني شعور فظيع.
دخلت السّجن بسبب صفعي لليلى.
وُجّهت لسامي تهم جديدة بالقتل.
صفعت ليلى وجه سامي بقوّة.
استمرّ سامي في لكم ليلى.
لُكم سامي في فمه.
لكم سامي فريدا في قضيبه.
لكم سامي ليلى في وجهها.
لكم سامي ليلى أمام ابنتها.
بدأ سامي يصرخ و يصيح و يلكم الجدار.
لو استطعت لما لكمت سامي بكلّ سرور في وجهه.
كان سامي يلكم ليلى حتّى عندما كانت حاملا بعدّة أشهر.
لكم سامي ليلى في وجهها، متسبّبا في انتفاخ عينها إلى حدّ الانغلاق.
سمع سامي انفجارا رهيبا.
تعرّض سامي لطلقة من بندقيّة رشّ.
تعرّض سامي لعدّة طلقات من بندقيّة رشّ.
تعرّض سامي لطلقات من بندقيّة رشّ.
ما سبب خوفكم جميعًا من سامي؟
سمح سامي بأن تأتي ليلى وتأخذ المخدّرات مجانًا.
دومًا جائع.
دائمًا ما يكون حزينًا.
يحقّ لكل طفل فلسطيني في الخليل الذهابَ إلى المدرسة.
يحقّ لكل أطفال العالم الذهابَ إلى المدرسة، بما في ذلك أطفال فلسطين في الأراضي المحتلة.
قُتل ٢٩ فلسطينيًا في أحد مساجد الخليل عام ١٩٩٤.
أُلقي القبض على ٣١ طفل فلسطيني في شهر يونيو لعام ٢٠١٨.
ما سبب تجاهل حقّ العودة للاجئين الفلسطينيين؟
لربما تمتعض من وجهة نظري، إلا أنّ لي الحقّ في قول ما أشاء.
إنّ هذه المرأة تكون زوجًا لي.
أنا متزوّج بامرأة فلسطينية.
سنتطرق إلى هذا الأمر بعد لحظات.
لم أطلب منك يومًا مساعدتي.
قضى سامي ما تلاها من سنوات يبني حياته التي كادت تنتهي بسبب تلك الحادثة.
ذهب سامي يتمشّى.
كان سامي في طريق العودة.
كان سامي وليلى يمشيان معًا.
كان سامي آتيًا من ذاك المقهى.
كان سامي آتيًا من هناك.
فتح سامي لليلى الباب.
كانت زوج سامي ألطفَ النساء على الإطلاق.
زيّن سامي المكتب.
كان في مكتب سامي أريكة.
بقيَ سامي في مكتبه طوال اليوم.
اختفى سامي ثانيةً.
كان سامي على العكس من ذلك تمامًا.
كان سامي يقصرني في الطول.
سامي موظف استقبال.
أهداني سامي هذه في عيد ميلادي.
التقى سامي بليلى عام ١٩٩٦.
التقى سامي ليلاه عام ١٩٩٦.
سامي محامٍ.
سامي شديد الخجل.
يحضر سامي الآن حفل زفاف.
سامي في مصر وهو يحضر الآن حفل زفاف.
بدأ سامي بدراسة الإسلام.
لا يريد سامي اعتناق الإسلام.
تفقّد سامي رسائل ليلى الإلكترونية.
حاول سامي شرح الأمر للجميع.
على سامي أن يعود هاهنا حالًا ويساعدنا لننهي المهمة.
سقط سامي عن الحصان.
غيّر سامي الموضوع.
فتح سامي الرّسالة.
قرأ سامي الرّسالة.
ماذا تقول الرّسالة؟
واصل سامي قراءة الرّسالة.
فتح سامي رسالة ليلى.
كانت رسالة سامي مكتوبة يدويّا.
أرسل سامي رسائل حبّ لليلى.
أرسل سامي العديد من الرّسائل لليلى.
أرسل سامي الكثير من الرّسائل لليلى.
أرسل سامي رسالة أخرى لليلى.
أرسل لك سامي رسالة.
ما هو مكتوب في الرّسالة؟
أراد سامي قراءة الرّسالة.
أراد سامي قراءة تلك الرّسالة.
مزّق سامي الرّسالة.
كان سامي مذعورا بسبب رسائل مجهولة تلقّاها.
كتب سامي رسالة من السّجن.
لم يتلقّ سامي أيّة رسائل.
أرسل سامي رسائل غريبة لليلى.
تلقّى سامي رسالة من ليلى.
أرسل سامي رسالة لليلى.
جاءت رسالة سامي من مصر.
كان سامي يرقن رسالة لليلى.
كتب سامي رسالة طويلة لليلى.
كتب سامي لليلى رسالة حبّ طويلة.
كتب سامي لليلى الكثير من الرّسائل.
كانا سامي و ليلى يتواصلان بالرّسائل.
أرسل سامي رسالة شديدة اللّهجة للمصرف.
كتب سامي رسالة للشّرطة.
واصل سامي إرسال الرّسائل لليلى.
لم يفتح سامي رسالة ليلى.
أجابت ليلى برسالة من عندها.
لم يكن هناك دليل جيني على الرّسالة.
أرسل سامي رسائلا لليلى لكن لم يتلقّ أجوبة عليها.
لم يقرأ سامي رسالة ليلى حتّى.
لم يفتح سامي رسالة ليلى حتّى.
كانت رسالة سامي مليئة بالتّذمّر.
أُرسِلت لاحقا لسامي رسالة كتبتها ليلى.
اكتشفت زوجة سامي رسائل ليلى الغراميّة.
فقدت ليلى صوابها بسبب رسالة سامي.
استمرّت رسائل سامي بالعودة من مصر.
تواصلا سامي و ليلى بتبادل العشرات من الرّسائل.
هدّد سامي بقتل ليلى في العشرات من الرّسائل.
كشفت رسائل ليلى مدى عنصريّتها.
أرسل سامي رسالة لعضو في البرلمان يعلن فيها عن براءته.
لم يعرف سامي من أرسل تلك الرّسالة ليلى.
تبادلا سامي و ليلى أكثر من ألف رسالة حبّ.
تلقّى سامي رسالة من امرأة مجهولة اسمها ليلى.
أمضيت رسالة سامي الهاتفيّة بحرف الفاء.
لم يكن سامي ينتظر رسالة من أحد.
كتب سامي لليلى رسالة حبّ فيها ستّ صفحات.
أرسل سامي الرّسالة إلى عنوان ليلى و باسمها.
في غضون سنة، أرسل سامي ماءتي رسالة لليلى.
لا تفتح هذه الرّسالة حتّى تغادر البلد.
أرسل سامي عدّة رسائل لليلى، لكنّها كانت تعود من مصر باستمرار.
أُلزِم سامي على كتابة رسائل اعتذار لأسر الضّحايا.
راسل سامي ليلى عبر الهاتف مجدّدا.
أرسل سامي رسالة هاتفيّة أخرى لليلى.
قلطيّ في غابة استوائيّة قد يكون فريسة سهلة بالنّسبة للمفترسين.
لكن للقصّة جانب آخر.
ما هو الوقت الذي تحبه
لا يجب ان تبدلي رايك
تعرّفنا على مدرّسنا في اليوم الأوّل من الدّراسة.
تجمّعوا حول نار المخيّم.
يكره سامي ذلك المدرّس.
سامي يكره ذلك المدرّس.
يكره سامي تلك المدرّسة.
سامي يكره تلك المدرّسة.
دخل المدرّس.
سمع المدرّس ذلك.
سمع المدرّس ذلك بالصّدفة.
لقد طعنت مدرّسي.
لقد تعرّفنا على مدرّسنا.
لقد قابلنا مدرّسنا.
التقينا بمدرّسنا.
لقد التقينا بمدرّسنا.
أحترم مدرّسيّ.
كان المدرّس يحبّني.
لقد أحببني المدرّس.
أحببني المدرّس.
كان لديّ مدرّسون جيّدون.
كنت أكره ذلك المدرّس.
كرهت ذلك المدرّس.
كان هناك مدرّسون يصرخون.
اتّصل بي مدرّسك.
كان مدرّسنا جادّا.
مدرّسي يكرهنا.
يكرهني مدرّسي.
كان المدرّس يتكلّم.
لقد رآني المدرّس.
رآني المدرّس.
مدرّسي لطيف.
قام المدرّس بمناداة الحاضرين.
كانت المدرّسة تبكي.
يأخذ المدرّسون أيّام راحة.
أعلم أنّه يبحث.
لا تثق بأحد عدى نفسك.
أردت قراءتهم.
إن كنت في مشكل، فسأساعدك.
سأخبرها بشأنك.
هل شربت عصير البرتقال هذا؟
لقد وجدتها أخيرا.
و أخيرا وجدتها.
أمضى وقت الدّرس بأكمله و هو يحسب الذّباب.
نحن نعلم ماذا نكون و لكنّنا لا نعلم ما قد نصبح.
كيف يعرف شخص أجنبيّ تماما اسمه؟
ليست لديّ أيّ مشاكل في المعدة.
في ولاية كاليفورنيا، عليك دراسة تربية الأطفال الصّغار كي تعمل في روضة.
ملأت النّجوم السّماء شيئا فشيئا.
هذه الجملة غير مفهومة.
اعتقد سامي أنّ لهذا علاقة مع الأمر.
إن أردت، فسأستمع إليك.
ما اسمك؟ - اسمي روبوت.
بحقّ الله!
بحقّ الرّب!
نسيت الإسم.
الحصان حيوان.
هل لديه أرز?
كان مدرّسا بديلا.
لم نبدأ بعد
هل بدأنا؟
كان المدرّسون يكرهونها.
كان هناك مدرّسون بالجوار.
كان هناك مدرّسون بالقرب.
لدينا مدرّس رياضيّات سيّء.
مدرّسنا للرّساضيّات سيّء.
استدار المدرّس.
كان عندي مدرّسون متعسّف.
تركني المدرّس أخرج.
كان المدرّس قد ذهب.
هذا المدرّس مذهل.
هذا المدرّس يرهب الأطفال.
أنت من كان مدرّسا.
هذا المدرّس متزوّج.
كان المدرّس مصدومة.
أُصيب المدرّس بصدمة.
كان سامي مدرّسا بوذيّا.
ليلى مدرّسة في روضة.
أصبح سامي مدرّسا للعربيّة.
كان سامي مدرّسا لليوغا.
أنا مدرّس للعربيّة.
سامي هو مدرّسي المفضّل.
كان سامي مدرّس رقص.
كان سامي مدرّسا متفرّغا لعمله.
كان سامي مدرّسا بديلا.
سمع المدرّس ما قله سامي صدفة.
كان مدرّسوا سامي سكرهونه.
تشاجر مع المدرّس.
كان سامي يغازل المدرّسات.
ناداني المدرّس.
كان المدرّس يتجاهلني.
صرخت على المدرّسة.
فتح المدرّس الباب.
كان سامي مدرّسي للعربيّة.
كان المدرّس بعيدا.
جعلت مدرّسي يتعثّر دون قصد.
جعلت المدرّس يتعثّر بدون قصد.
كان مدرّسيّ يحبّونني دائما.
دعاني المدرّس بالسّمين.
سخر المدرّس من جسمي.
كلا والديّ كانا مدرّسان.
كان مدرّسي للرّياضة يكرهني.
ترك فاضل مبلغا هائلا من المال لليلى.
المدرّسون واقفون هناك.
هذا مدرّسي الجديد.
كانت مدرّسة جيّدة.
المدرّس الجيّد يفسّر الأمور.
أضاع المدرّس ورقة امتحاني.
سأل مدرّسا آخر.
اتّصل المدرّس بوالديّ.
هي مدرّستنا في العربيّة.
كانت مدرّسنا صارما.
منعني المدرّس من الخروج.
سرت بتمايل نحو المدرّس.
أحضر لي المدرّس ماءا.
اتّصل المدرّس بأمّي.
المدرّس قادم.
كان المدرّس يهدّدنا.
نحن حقّا نحبّ هذا المدرّس.
هي مدرّسة لطيفة.
لدينا مدرّس مسنّ.
هذا هو مدرّسي المفضّل.
لم يكن ذاك مدرّسي.
حتّى المدرّسة كانت تبكي.
هذا مدرّسنا في الفن.
جمع المدرّس واجباتنا.
اتّصل المدرّس بمدير المدرسة.
كان المدرّس لئيما للغاية.
لقد كذبت على المدرّس.
جعلت مدرّسي يُفصل عن العمل.
أنا مدرّس بديل.
هذا مدرّسي في الموسيقى.
مدرّسي شاذّ جنسيّا.
ضاجع مدرّسته.
سامي مدرّسنا في الرّياضة.
كان يضاجع مدرّسته.
لدينا مدرّس جديد.
كان مدرّسنا في العلوم.
كان المدرّس سيّئا جدّا.
كنّا نحبّ المدرّس البديل.
أحببنا المدرّس البديل.
كان مدرّسا للرّياضيّات.
كانت تكره مدرّسها في الرّياضيّات.
كان لديه مدرّس مصري.
أتى المدرّس خلفنا.
كانت لديّ الكثير من المدرّسات.
كانت المدرّسة تفضّل تلك الفتاة عن سائر زملائها.
لم يكن مدرّسي.
هو لم يكن مدرّسي.
كلّ المدرّسين كانوا هنا.
كان مدرّسي مفترسا جنسيّا.
كنت مدرّسا هناك.
مرّ المدرّس بجانبها.
هو مدرّسي السّابق.
طلب المدرّس منّي الخروج معه.
عكس المدرّس عيناه.
كان ذاك مدرّسي في العلوم.
رآني المدرّس عارية.
لدينا مدرّس بديل.
كان مدرّسنا البديل شابّا.
كان ذاك مدرّسي البديل.
هذا المدرّس يخيفني.
جعلني المدرّس غير مرتاح.
كان لديّ مدرّس متعسّف.
كان لدينا مدرّس عنصري.
دفعني المدرّس بعيدا.
كان لديّ مدرّس عنصري.
كان المدرّس لطيفا جدّا.
كان مدرّسا جيّدا.
كان مدرّسا لطيفا.
أنا أيضا كنت مدرّسا.
استمرّ المدرّس في الصّراخ.
أبكاني المدرّس.
جعلني المدرّس أبكي.
سامي مدرّسنا في رقص الهيبهوب.
وصل المدرّس متأخّرا.
كان المدرّس يتصرّف بغرابة.
لقد ضاجعت مدرّستي.
ضاجعت مدرّستي.
كنت أضاجع مدرّستي.
كان ذلك المدرّس مملاّ جدّا.
كانت لديّ مدرّسة مثيرة.
كانت المدرّسة جذّابة جدّا.
أصبح مدرّس رياضيّات.
هو مدرّسنا في الرّياضيّات.
كان يعجبني مدرّس الرّياضيّات.
كنت أحبّ مدرّس الرّياضيّات.
كان أسوء مدرّس لي.
ناداني المدرّس بالأحمق.
مدرّس الرّياضيّات مذهل.
أنا مدرّسكم البديل.
هذا هو مدرّس العلوم.
صفع المدرّس مؤخّرتي.
استمع المدرّس لي.
لا ينبغي على أيّ مدرّس القيام بهذا.
كان مدرّس الفنون يكرهني.
كان مدرّس الفنون صارما.
تعاطف المدرّس معي.
من الواضح أنّ مدرّسك ليس لديه أخلاق.
هذا المدرّس وغد و أحمق.
كان سامي مدرّسا محترما جدّا.
كان سامي يُعتبر مدرّسا رائعا.
أصبح سامي المعلّم الرّوحي لليلى.
ليلى مدرّسة في الرّوضة أيضا.
كانت ليلى مدرّسة محبوبة في الرّوضة.
صحّح سامي المدرّس ثلاث مرّات.
سامي لا يحبّ المدرّس.
أصبح سامي مدرّسي في العلوم الإسلاميّة.
كان سامي مدرّسا بالفطرة.
قم بتنصيب لينكس !
قوموا بتنصيب لينكس !
جهاز الكمبيوتر المحمول الخاص بي يشتغل على نظام لينكس.
أوبونتو هي توزيعة لينكس مشهورة.
لينكس هو نظام تشغيل حر؛ أنصحك بتجريبه !
لينكس هو نظام تشغيل حر؛ أنصحكم بتجريبه !
ماستدون شبكة اجتماعية حرة لامركزية و مفتوحة المصدر
كان مدرّسو سامي يكرهونه دائما.
كان مدرّسو سامي قلقون بشأنه.
فتّش المدرّس حقيبتي.
كان لديّ مدرّس مصاب بجنون الارتياب.
كانت مدرّستي في الإنجليزيّة سافلة.
كانت مدرّسة سيّئة للغاية.
لم تكن تحبّني تلك المدرّسة.
قدّم لي المدرّس احتجازا.
تعثّر المدرّس بالسّلك.
كان المدرّس يسخر منّي.
كان المدرّس يسخر من جسمي حرفيّا.
مدرّس الرّياضة يناديني بالسّمين.
كان المدرّس يسخر من جسمي فعليّا.
أفرغ جيوبك
أفرغ جيبك
هم يتحكمون في الاتصالات.
لقد ترك المدرسة الأسبوع الماضي.
يبالغ توم دائما.
هو ولد ذكي جدا.
قدمت له المدرسة ساعة من ذهب.
هو فخور بابنه.
طرد الطلبة من القاعة.
كان يعمل ليلا، نهارا كي يصبح ثريا.
لقد اكنشف الأجوبة بنفسه.
وضعت ضمادة على أصبعي المصاب.
كانت تغني أحسن منه.
هل تريد أن تعلم؟
لم يكن لدينا طقس جيد كهذا منذ وقت طويل.
شكرا على آدخال الغسيل يا جيري.
لكنهم كلهم بشر.
ستقلع السفينة من هونغ كونغ غدا في الثالثة مساءا.
لوث ذلك الماء بالزيت.
هواء سيدني أنظف من هواء طوكيو.
الجو دافئ اليوم، آذا فبإمكاننا الذهاب للسباحة في المحيط.
أعجبتني رائحته.
أنا حزين لأن الجميع غادر و تركني لوحدي.
حاولت إقناعه لكن دون جدوى.
لم أنت وقح لهذه الدرجة؟
عندنا قط و جميعنا يحبه.
تعبت قليلًا.
أنا مُرهق.
غرفة للإيجار.
هذه المرّة سنفوز بكأس كرة القدم.
أحبّ كتابة الكتب بلغتي.
الفاشي الجيد الوحيد هو الفاشي الميت.
هل هو أحمر؟
أريد ان أكون رجلا ذكيا مثل جمال عندما أكبر.
علي أن أغادر هذه المدينة.
كي يسبح إلى الجزيرة الأخرى، كان على سامي أن يعبر حوضا مليئا بأسماك القرش.
كانت للشرطة أسباب لتشتبه بسامي.
كانت للشرطة اسباب لتشتبه بسامي.
أستخرجت الشرطة سجل اتّصالات سامي للّيلة التي اختفى فيها.
لم يخبر سامي الشّرطة.
ارتدى سامي بدلة للشّرطة.
إن لم تتركنا و شأننا، ساتّصل بالشّرطة.
هربت ليلى من المكان قبل وصول الشّرطة.
اعتقلت الشّرطة ليلى عدّة مرّات بسبب ممارسة الذّعارة.
تعاطي سامي للمخدّرات يمكن أن يجلب انتباه الشّرطة.
أعلنت ليلى أنّها ضابطة شرطة.
جمعت الشّرطة الكثير من الأدلّة من ساحة الجريمة.
مارست الشرطة ضغطا على سامي كي يقدّم المزيد من الاجوبة.
أخبر سامي الشّرطة أين كانت تسكن ليلى بالضّبط.
لم تقبل الشّرطة بلاغ الشّخص المفقود الذي قدّمه سامي.
اتّصل سامي بالشّرطة يوما بعد وفاة ليلى.
اخبر سامي الشرطة عن تاريخ ليلى مع المخدّرات.
قصّ سامي على الشّرطة قصّة لا تُصدّق.
تأكّدت الشّرطة من حجّة غياب سامي.
غضب سامي غضبا شديدا على الشّرطة.
أملت الشّرطة أن يقدّم سامي بعض المعلومات عن مكان تواجد ليلى.
فتّشت الشّرطة حاوية النّفايات التي كانت خلف مكتب سامي.
كانت الشّرطة تعتقد أن ليلى كانت متورّطة في الجريمة بشكل ما.
أعادت الشّرطة فتح القضيّة عام 2006.
أخبر سامي الشّرطة أنّه قد ارتُكبت جريمة.
كان فاضل يعلم أنّ الشّرطة ستكون في الطّريق إلى هناك.
استرجعت الشّرطة هاتف ليلى الذّكي.
قالت الشّرطة أنّه علينا أن نطلق النّار على ذلك الكلب فور ما رأيناه.
عرض سامي على الشّرطة أن يخبرهم بكلّ ما يعلم.
التقط كلب الشّرطة رائحة سامي.
حدّد سامي موعدا لاجتماع آخر مع رئيس الشّرطة.
كان سامي مخبر شرطة.
لم تكن للشّرطة أيّة أدلّة أخرى ضدّ ليلى.
قدّم سامي للشّرطة وصفا عن المشتبه به.
ربطت الشّرطة سامي بالجريمة.
سامي في مركز الشّرطة.
عثر كلب البحث عن الجثث على جثّة سامي.
كان لديهم كلب للبحث عن الجثث هناك.
لم يسبق لسامي و أن ملك كلبا.
سمع سامي بعض كلاب تنبح.
بالنسبة لي، فإن كلب سامي يبدو بخير.
لا شكّ أنّ روكي كلب جيّد.
أحضر سامي كلبه.
كان لدى سامي كلب اسمه روكي و كان يحبّه.
أنت مثل الكلب الذي يريد ارضاء صاحبه الذي يسيء إليه.
كلب سامي لديه براغيث.
لقد أفسد ذلك الحادث علاقتي مع مدرّس الرّياضيّات.
طلب منّي مدرّس الرّياضة أن أسرع.
كان المدرّس لا يزال يتكلّم معي.
كان المدرّس دائما ما ينظر إليّ بتلك النّظرة السّيّئة.
قرّر سامي القيام بذلك عملا بنصيحة أحد المدرّسين.
تناول المدرّسون الغذاء مع الطّلبة.
كان المدرّس متظاهرا بحسن الخلق و ودودا جدّا مع والديّ.
قام مدير المدرسة بتعليق رخصة ذلك المدرّس للتّدريس هناك.
قام مدير مدرستي بطرد ذلك المدرّس من المدرسة.
عاملني نائب مدير المدرسة مثل الكلب.
كان لدى مدير المدرسة كلب.
طلب مدير المدرسة من المدرّس أن يغادر المكان.
اتّصل مدير المدرسة بمدرّستنا و أخبرها أنّه سيدعنا نعود إلى قسمنا.
نشأ سامي في أسرة من الطّبقة الوسطى.
من المفروض أن يكون سامي في القسم.
لا تزال لديّ بعض الدّروس هذه الظّهيرة.
كان سامي يسافر في الدّرجة الأولى.
سامي من طبقة أدنى.
التقيا سامي و ليلى بعد الدّراسة.
كان سامي يلقي خطابا في القسم.
كان سامي الأوّل في قسمه.
تخرّج سامي من المعهد و كان الأوّل في قسمه.
تعرّضت ليلى للمضايقة في قسمها.
درس سامي في الثّانويّة.
مثل أيّة طالبة ثانويّة، كانت ليلى فتاة مجنونة على الفتيان.
ليلى ليست من ثانويّة سامي.
كنت أواعد مدرّستي في الثّانويّة.
سامي شاب تخلّى عن الدّراسة في مستوى الثّانويّة و لا يملك وظيفة حقيقيّة.
أصبحت ليلى مشهورة في ثانويّة باكر.
كانت ليلى فتاة مشهورة في الثّانويّة.
يخطّط سامي أن يتزوّج فور ما يتخرّج من الثّانويّة.
أصبح سامي أشهر مدرّس في ثانويّتنا.
أصبحت ليلى حاملا في الثّانويّة.
أنت بطلي يا سامي.
ليلى فتاة جميلة.
عليّ الذّهاب يا سامي.
عاد سامي إلى عاداته القديمة.
كان سامي يلعب لعبة مع الشّيطان.
لم يلبث سامي و أن علم أنّ لليلى مشاكلها الخاصّة بها.
ليس هذا ما يفكّره سامي.
سامي يملك هذا المنزل.
لم يخبر سامي ليلى عن سليمة.
سامي يدعم ليلى.
كان سامي يحبّ مساعدة النّاس.
كان سامي يريد حقّا أن يثير إعجاب ليلى.
كان سامي يريد أن يحبّه النّاس من أجل ما يملكه و ليس من أجل شخصيّته.
أصبح سامي متواجدا بشكل دائم في منزل ليلى.
هل أنتِ ابنة سامي؟
مدح سامي ليلى واصفا إيّاه بحبّ حياته.
واصل سامي مراسلة أبيه هاتفيّا.
توجّه سامي مباشرة إلى منزل أبيه.
كان هاتف ليلى عند سامي.
هذا الهاتف لسامي.
لم يبقى لدى سامي خيار آخر.
لم تبق لدى سامي خيارات.
أين هو أب سامي؟
تلقّى سامي اتّصالا من ابنة فريد.
فتّش سامي المنزل بحثا عن ليلى.
كان سامي ينتظر أخبارا.
متى عيد ميلاد سامي؟
قطع سامي الاتّصال.
عليّ التّحدّث مع المتحرّي باكر.
لم يحضر سامي إلى موعده في المحكمة.
تمّ اعتقال سامي بسبب السّرقة من الرّفوف.
لا يملك سامي الحقّ في فعل هذا.
قام سامي بمحاولة.
لا أحد من أرقام سامي يعمل.
قدّم سامي يده لليلى.
مدّ سامي يده لليلى.
سيعتني سامي بكلّ شيء حين غياب ليلى.
سامي محظوظ.
كان وجه سامي مغطّى.
تعرّف سامي على ذلك السّلاح.
قُرأت لسامي حقوقه.
أُحضر سامي للاستجواب.
أخبر سامي بتلك السّرقة.
سامي يحاول حماية ليلى.
لماذا تريني هذه الصّورة؟
كان سامي يتكلّم مع ليلى.
كان سامي يتحدّث مع ليلى.
كان سامي يبكي.
كان سامي جالسا على السّرير.
كان سامي يدلّك ظهر ليلى.
كانت جثّة سامي ملفوفة في لحاف.
لم يكن سامي يقول الحقيقة.
كان سامي مندهشا للغاية.
بدأ سامي يجمع مال الإيجار من مستأجِريه.
جعل هذا سامي يشعر بالسّعادة.
سيمضي سامي بقيّة شبابه خلف القضبان.
سامي بكى و بكى و بكى.
كانت قد بدأت تظلم.
كان سامي يحبّ الرّياضيّات.
يمكنه سامي نسخ أي مستند وجعله يبدو كأنه لو كان المستند الحقيقي نفسه.
هذا ابنها يا سامي.
هذه الرسائل من والدي سامي.
أحتاج هذه الرسائل.
أنت مُسامح.
أنا سعيد لأنّه لا يوجد أحد هنا.
هل تقرأ العربيّة؟
هذا الوشم سخيف.
ليست لديّ أوشام.
ليس لديّ أب.
هي لا تحبّ الرّسوم المتحرّكة.
شاهدة الرّسوم المتحرّكة معي.
يبدو أنّه يحاول أن يقلقني.
أعاد الحليب إلى الثّلاّجة.
سامي مشاغب صغير.
هي تتحدث القليل من العربية.
هي تتكلم القليل من العربية.
أنتم تحبونني حبكم للحجلة، فرغم جمالي ستأكلونني.
كان سامي قبيحا جدّا.
تعلّموا العربيّة فإنّها تنبت العقل وتزيد في المروءة.
سرق سامي مال ليلى و سيّارتها.
لاحظت ليلى دما يقطر من مقود سيّارة سامي.
اذهب و اجلس في السّيّارة.
كانت سيّارة سامي متوقّفة على مدخل مرآب ليلى.
اخرج من السّيّارة من فضلك.
انزل من السّيّارة من فضلك.
رأت ليلى بندقيّة داخل سيّارة سامي.
وجد سامي ريشة في السّيّارة.
وضع سامي سيّارته في المستودع.
وضع سامي سيّارته في المرآب.
صنعت ليلى بسخا لمفاتيح سيّارة سامي.
أخذ سامي مفاتيح سيّارة ليلى و غادر.
تركت ليلى مفاتيحها و هاتفها في سيّارتها.
ها هو مفتاح الغرفة.
وضع سامي المفتاح في جيبه.
المفتاح عند سامي.
سامي هو من يملك المفتاح.
أحضر لي مفتاح الغرفة.
ترك سامي مفاتيحه وراءه.
طلب السّارق من سامي أن يعطيه هاتفه و مفاتيحه.
وافق سامي على حراسة منزل ليلى خلال غيابها في نهاية الأسبوع.
وضع سامي ثقته في ليلى.
من الأفضل أن تقرّر إن كان هذا هو المنزل المناسب لك أم لا.
متى حدثت "عمليّة الجرف الصّامد"؟
ذهب سامي إلى منزل ليلى.
فرضت ليلى الكثير من القيود الدّينيّة على أولادها.
كان ذلك المنزل ضخما.
غادر سامي المنزل و هو يبدو كباحة خردة.
عادت ليلى إلى المنزل ليلا.
نحن في المنزل الآن.
عاد سامي إلى منزله في مصر.
عاد سامي إلى بلده، مصر.
أهلا حبيبي! هذا أنا، ليلى. إنّي بخير و أنا عائدة إلى المنزل. أحبّك، حبيبي. إلى اللّقاء.
سامي سعيد لكونه يسكن في مدينة ليون، بفلوريدا.
هذه المشاكل تجعلني أفكّر في مغادرة المنزل.
أمضيا سامي و ليلى الأمسية كلّها في المنزل و هما يشاهدان التّلفاز.
احترق منزل ليلى بالكامل.
فتح فاضل المنزل بهدوء و دخل على أطراف أصابعه.
احتجز فاضل العاهرات في قبو منزله.
تحوّل منزل أسرة سامي إلى منزل للفظائع.
خرج سامي من المنزل غاضبا بعد شجار مع ليلى.
بدأ سامي يفكّر بأنّ منزله كان مُراقَبا.
لم يأتِ سامي إلى منزل ليلى لأسابيع.
لم يزر سامي منزل ليلى لأسابيع.
رحّب سامي بليلى في منزله.
فقد فاضل عمله و منزله.
قال فاضل لليلى أنّها ينبغي أن تغادر منزلها و تأتي للعيش معه.
أطلق سامي النّار على بطّة.
سامي يحبّ وادليه.
سامي يحبّ أبويه.
سينتقل سامي اليوم.
سمع سامي طلقة.
كان سامي يحبّ السّفر.
كان سامي يحبّ ليلى حقّا.
سينتقل سامي مجدّدا.
سينتقل سامي مرّة أخرى.
قمت باختيار قبعة جديدة من المحل
أيهما هو الجديد
ذهب سامي للتّبضّع.
ذهب سامي للتّسوّق.
كسر سامي أنفه.
سامي يرتدي باروكة.
سامي يبحث عن مفاتيحه.
ماذا قال سامي بالضّبط؟
لا يزال سامي عازبا.
لسامي و ليلى ستّ أطفال.
توجّه سامي مباشرة إلى المنزل.
ذهب سامي مباشرة إلى المنزل.
لدى سامي أخت.
سامي لديه أخة.
سامي يكره ليلى.
لدى سامي و ليلى ستّ أطفال.
كان سامي قبيحا للغاية.
سامي يحبّ ليلى كثيرا.
غيّر سامي هاتفه و رقمه.
كانت عند سامي عادة سيّئة.
كان سامي مراهقا يافعا و سهلا للإغراء.
النّمسا بلد الكناغر.
البيتزا باردة.
أمّي تعمل.
كانوا واقفين في طابور.
كانا واقفين في طابور.
كانا وقفين في صفّ.
كانوا واقفين في صفّ.
كان المتسوّقون واقفين في طابور.
لست جيّدا في الرّياضيّات.
الإثنين هو اليوم المفضّل عندي في الأسبوع.
حاول سامي أن يبقى هادئا.
سامي يرتدي منامته.
سامي يحبّ قصص الرّعب.
كان تعبير وجه سامي باردا و عديم العاطفة.
نظر سامي إلى داخل العليّة.
توقّف سامي عن تجعيد الكيس.
كان سامي يجعّد الكيس.
أغلق سامي المحلّ.
فتحت ليلى الباب.
أقفلت ليلى الباب.
أغلقت ليلى الباب.
فتحت ليلى بابا.
انفتح الباب.
يبقى الباب مفتوحا.
أغلق سامي الباب.
أغلق سامي الباب بقوّة.
أقفل سامي الباب.
أغلق سامي بابه.
فتح سامي الباب.
بدأت ليلى تضرب الباب.
سمعت ليلى الباب تنغلق بقوّة.
اترك الباب مفتوحا فحسب.
مشى سامي نحو الباب.
كان الدّولاب مفتوحا.
ترك سامي الباب غير مقفل.
خرج سامي من الباب.
لم يكن باب سامي مقفلا.
الباب دائما مفتوح.
كان باب سامي مقفلا.
فتح سامي الباب الأمامي.
كسر سامي الباب.
فتح سامي الباب بإقحام.
فتح سامي باب غرفة النّوم.
فتح سامي البابين.
سامي ابن عمّه.
سامي ابن خاله.
الضّفّة الغربيّة تحت الاحتلال العسكري الإسرائيلي.
كل يوم تبنى مساجد، كي يتخذ الجوع منها ملجأ.
كان سامي يتعرّض للمضايقة.
أولى سامي انتباهه لليلى.
تعرّض سامي للمضايقة في مدرسته السّابقة.
سامي بحاجة إليّ.
سامي يزور طبيبا نفسيّا.
ليلى سافلة حقّا.
ليلى فتاة.
ليلى أجمل بكثير من سليمة.
بدأ سامي يومن بالكارما.
ليلى سافلة.
ليلى عاهرة.
كانا سامي و عامل الصّيانة في العلّيّة.
أرى سامي ليلى صورا لها و عشيقها.
كان سامي يشرب في الحمّام.
سامي يغتاب زملاءه في العمل.
كان سامي صديق ليلى.
لم تكن هناك قرابة بين سامي و ليلى.
لم تكن هناك علاقة قرابة بين سامي و ليلى.
كان سامي يحاول أن يقوم بشيء متميّز لليلى.
لدى سامي غسّالة أطباق جديدة.
كان سامي يسكر في الحظيرة.
كان سامي يسكر في الحديقة.
كلام أهل الجنة عربي.
جزاك الله خيراً.
أملك قاموسا جيدا.
سيخبر سامي ليلى.
دخل سامي السّجن.
سامي في السّجن الآن.
نُقلت ليلى إلى السّجن.
نجت ليلى من عقوبة سجن.
عاد سامي إلى السّجن.
سامي قابع في السّجن.
تعرّف سامي بفريد في السّجن.
أنت داخل السّجن.
أُرسل سامي إلى السّجن.
سُجن سامي مدى الحياة.
اتّصل سامي بأمن العمارة.
شكر سامي ليلى على اعتذارها.
لم يعد سامي يحبّ فيسبوك.
كان سامي مهتمّا بشأنه فحسب.
كان سامي يتابع ليلى على الإنستغرام و كانت تتابعه هي أيضا.
كان سامي يرتدي بلوزا أزرقا.
كان سامي يرى سيّارة ليلى طوال الوقت.
نظر سامي إلى باب ليلى.
أراد سامي أن يركّز على دراسته.
لقد أقلع سامي على تعاطي المخدّرات و لن يلمس هذه القذارة.
كان سامي مهووسا بسرقة أغراض زملائه في الغرفة.
كان سامي يكره ليلى بشدّة.
طُرد سامي من النّادي اللّيلي فقرّر أن يتجاوز الأمر و يواصل قضاء سهرته ذاهبا لمكان آخر كي يقضي وقتا ممتعا.
ليس لدي أي فكرة.
ليس لدينا أي فكرة.
لم يعد سامي يعيش هنا.
سامي يرتدي شعرا مستعارا.
سامي ليس أحد زبائني.
سامي يبحث.
لن يسدّده سامي.
لن يسدّدها سامي.
لدى سامي العديد من الأشخاص الذين يكرهونه.
سامي لطيف حقّا.
أخاف سامي ليلى.
كان سامي حقّا ذكيّا.
غادر سامي في السّادسة صباحا و عاد منتصف النّهار.
كانت عند سامي مفاتيحه.
أشعل سامي كلّ مصباح.
كان سامي يعيش في مزرعة.
كان سامي رئيسا لرجال الإطفاء.
لم يتغلّب سامي على فضوله.
كان شعر ليلى قصيرا و بنّي.
هل هذه الكتب لك؟
توقّف سامي عن الكلام.
سامي غبيّ.
قال سامي شيئا.
ذهب سامي إلى اليسار.
ذهب سامي يسارا.
توجّه سامي يسارا.
توجّه سامي إلى اليسار.
توجّه سامي إلى الأمام.
قام سامي بشيء.
فعل سامي شيئا.
أراد سامي أن يكون مع ليلى.
بدأ سامي يرتعش.
دفعني سامي.
انزعج سامي.
اتّصل سامي بشخص ما.
تبع سامي ليلي.
بدا سامي و كأنّه مسكون.
بدا سامي و كأنّه ممسوس.
كان سامي يرقص.
تعب سامي.
كان سامي متعبا.
كان سامي يحدّق.
شنق سامي نفسه.
سامي يكره فريد.
سامي أجنبي.
تجاهلهم سامي.
لم يفعل سامي شيئا.
لم يقم سامي بشيء.
كان سامي يضحك.
كان سامي يسترق النّظر.
كان سامي يختلس النّظر.
سامي غاضب.
سامي جدّيّ.
لا يزال سامي يتذكّر ذلك.
طُرد سامي من العمل.
فُصل سامي عن وظيفته.
سامي من قام بهذا.
سامي قام بهذا.
سامي فعل هذا.
استأذن سامي ليلى.
كان سامي مذنبا.
سامي على قيد الحياة.
سامي حيّ.
أصبح سامي أعمى.
كان سامي مجنونا.
كان سامي مُحرجا.
أحرج سامي ليلى.
واصل سامي الصّراخ.
واصل سامي الصّياح.
سامي بحاجة لليلى.
ارتدى سامي ملابسه.
كان سامي يشرب الفودكا.
شرب سامي الفودكا.
سامي يتسوّق.
سامي يتبضّع.
كان سامي ثملا.
كان سامي مخمورا.
سامي ثمل.
سامي مخمور.
سامي بحاجة لشيء ما.
يحتاج سامي شيئا ما.
نمى سامي.
كان سامي يتحدّث بسرعة.
رآها سامي.
توقّف سامي عن البكاء.
بدى سامي صادقا.
أحبّ سامي ذلك.
كان عند سامي مال.
كان سامي يملك المال.
كان سامي يملك مالا.
سامي غريب.
سامي إنسان غريب.
سامي مجنون.
واصل سامي الكلام.
استمرّ سامي في الكلام.
استمرّ سامي في الحديث.
يبدو سامي عاديّا.
سامي في الاستماع.
سامي يستمع.
سامي يعمل هناك.
نظر سامي إلى الخارج.
سامي يمشي.
شعر سامي بأنّه كان مُضايَقا.
سامي يشعر بالوحدة.
فقد سامي أعصابه.
نظر سامي إلى الأعلى.
كان سامي يهمس.
انتبه سامي لليلى.
ذهب سامي بسرعة إلى الطّابق السّفلي.
سامي يحبّ الأبقار.
لم يكن سامي يستحمّ أبدا.
نظر سامي إلى الأسفل.
استحقّ سامي ذلك.
يستحقّ سامي ذلك.
تعرّض سامي لسوء المعاملة.
سمع سامي أصواتا.
سجّل سامي نفسه.
خاف سامي.
شعر سامي بالخوف.
أسرع سامي إلى الدّاخل.
مات سامي هناك.
مات سامي هنا.
كان سامي يتبوّل.
بحث سامي عنه في غوغل.
سامي يفكّر.
فسّر سامي ذلك.
جلس سامي هناك.
كان سامي يلهث.
استمرّ سامي في التّحديق.
لم يتّصل سامي أبدا.
لم يكن سامي يتّصل أبدا.
سامي لا يتّصل أبدا.
حظر سامي ليلى.
غضب سامي.
لم يسمع سامي شيئا.
كان سامي مستيقظا.
كانت سامي تراوده رؤى.
أكل سامي العشاء.
تناول سامي العشاء.
واصل سامي السّير.
نظر سامي حوله.
اضطجع سامي و هو مستيقظ.
كان سامي يصيح.
كان سامي يشتم.
كان سامي مذعورا.
سامي يسعل.
كان سامي محقّا.
سأجرّب.
ركض سامي
صرخ سامي.
بقى سامي.
تحرّك سامي.
أتى سامي.
فاز سامي.
كانت لدى سامي رائحة كريهة.
توقّف سامي.
سامي يعلم.
تجشّأ سامي.
طرق سامي.
بالغ سامي في ردّة فعله.
شرب سامي.
كان سامي يشرب.
مشى سامي.
تناول سامي سمّا.
تناول سامي السّم.
كان سامي يرتعش.
كان سامي يعرف الرّسم بالرّيشة.
ضايقني سامي جنسيّا.
لم يكن سامي يطبخ أبدا.
واصل سامي المحاولة.
بدأ سامي يبكي.
كان سامي يصاب بنوبات.
أصبح سامي عنيفا.
تظاهر سامي بالموت.
كان سامي يحبّ القمار.
ثبت سامي في مكانه.
اقترب سامي من ليلى.
أعدّ سامي قهوى.
سامي و ليلى أبناء عم.
سامي و ليلى أبناء خال.
سامي و ليلى أبناء عمّة.
سامي و ليلى أبناء خالة.
ليلى فتاة حفلات.
سامي و ليلى سيتزوّجان قريبا.
كان سامي بحاجة للقيام بذلك.
اشتاق سامي إلى بلده.
فكّر جّيدا يا سامي.
كان سامي يسرنم.
غسل سامي دماغ ليلى.
كفّ عن الدّفاع على سامي.
ارتبك سامي
شعر سامي بالارتباك.
لقد أعددنا الوجبات الخفيفة مسبقًا.
أنت مشغول اليوم، ألست كذلك؟
هل يتهمك الناس بأنك سطحي؟
من؟
لقد أُغميَ عليّ.
كتب سامي رقم هاتفه على قطهة من ورق و قدّمها لليلى.
لا يزال سامي يملك صور ليلى تلك.
سامي يتذكّر اسم ليلى.
على سامي أن يتوقّف عن لفّ الكلام و يتطرّق مباشرة للموضوع.
لم يكن سامي لينجو على أيّة حال.
نقل سامي معدّاته من منزله القديم إلى منزله الجديد.
لم تشتغل سيّارة سامي.
كان سامي يتخيّل عن ليلى.
سامي لا يعرف ليلى حتّى.
سامي لا يأبه حتّى.
سامي لا يأبه.
سامي يقوم بكلّ شيء.
لم يكن سامي يريد أن يتحدّث عن ذلك.
لم يرد سامي أن يتحدّث عن ذلك.
لم يرد سامي أن يقول أيّ شيء.
لم يفهم سامي.
لم يستحم سامي.
لم يبدو سامي سعيدا.
لم ير سامي ما حدث.
لم يرني سامي.
لم يتلفّظ سامي و لو بكلمة.
لم يكن سامي يحبّ عمله حقّا.
عادا والدي سامي إلى المنزل مبكّرا.
لم يفتح سامي الباب.
دهش سامي.
لم يفتح سامي الباب لليلى.
تعطّلت سيّارة سامي.
لم يكن سامي يحبّني.
لم أنل إعجاب سامي.
لم يكن سامي معجبا بي.
بإمكان سامي فعل أيّ شيء لحماية ليلى.
لم يضحك سامي.
لم يكن سامي يضحك.
لم يكن سامي شخصا يحبّ العراك.
لم يعلم سامي لماذا.
كان سامي ضعيفا.
لم يعلم سامي أين كان ذلك.
كان سامي في الانتظار.
لم يدعني سامي.
لم يصدّق سامي ليلى.
كان سامي مضحكا للغاية.
قام سامي بشيء سيّء.
قدّم سامي المفاتيح لليلى.
انتقل سامي للعيش في القاهرة.
اتّصل سامي من القاهرة.
انتقل سامي إلى القاهرة.
غادر سامي القاهرة.
سامي يحبّ القاهرة.
لقد تغيّرت القاهرة.
غادر سامي مصر.
رحل سامي من مصر.
فاضل من مصر.
أنا في مصر.
فرّت ليلى إلى مصر.
هربت ليلى إلى مصر.
ذهبت ليلى إلى مصر.
وصل سامي إلى مصر.
هرب سامي إلى مصر.
سامي من مصر.
عاد سامي إلى مصر.
استثمر سامي في مصر.
لقد حفظ القصيدة عن ظهر قلب.
كان عمر سامي خمسة عشر أو ستة عشر عاما.
عليّ أن أخبر زوجي.
ليلى متعبة دائما.
سامي في المطبخ.
سيكون سامي بخير.
سيكون سامي على ما يرام.
سامي يكبر.
سامي محقّق خاص.
سامي متحرّ خاص.
سامي مدرّس جيّد.
تجاهل سامي الإنذار.
سمع سامي ليلى تصرخ.
ليست لدى سامي أدنى فكرة عن المكان الذي تعيش فيه ليلي.
لقد وصل سامي للتّو.
كان على سامي أن يذهب إلى العمل.
سامي يذهب إلى الكنيسة.
قام سامي برفع ذلك الفيديو على اليوتوب.
ذهب سامي لجلب الماء لليلى.
ذهب سامي لإحضار الماء لليلى.
ذهب سامي ليحضر الماء لليلى.
كان سامي يشاهد فيديوهات على اليوتوب.
سامي من هواة اليوتوب.
كان سامي يعدّ الفيديوهات و يرفعها على اليوتوب.
سامي على اليوتوب.
لدى سامي قناة يوتوب.
كان سامي يعدّ فيديوهات لليوتوب.
أعدّ سامي العديد من الفيديوهات لليوتوب.
أنشأ سامي قناة يوتوب.
أعدّ سامي فيديو لليوتوب.
سامي هاو مشهور على اليوتوب.
شاهد سامي ليلى على اليوتوب.
كانت لدى سامي قناة على اليوتوب.
كانت لدى سامي قناة يوتوب.
لدى سامي قناتين على اليوتوب.
لا يهتمّ سامي باليوتوب.
كشف سامي أمر ليلى على اليوتوب.
فضح سامي ليلى على اليوتوب.
أعدّ سامي الفيديو الخاصّ به لنشره على اليوتوب.
رفع فاضل فيديو آخر على اليوتوب.
شاهب سامي فيديو ليلى على اليوتوب.
نشر سامي الفيديو على اليوتوب.
نشر سامي بعض الفيديوهات على اليوتوب.
سامي عادة ما ينشر الفيديوهات على اليوتوب.
اكتشف سامي قناة ليلى على اليوتوب.
سامي يتابع قناة ليلى على اليوتوب.
أعدّ سامي فيديو على اليوتوب.
حذف سامي الفيديو من اليوتوب.
انتهى الأمر بفيديو عراك سامي بنشره على اليوتوب.
اشترك سامي في قناة ليلى على اليوتوب.
تمّ حذف قناة سامي على اليوتوب.
تمّ حذف فيديوهات سامي على اليوتوب.
يشاهد سامي فيديوهات على اليوتوب طوال الوقت.
سامي مشترك في قناة اليوتوب هذه.
سامي يشاهد فيديو ليلى على اليوتوب.
تلقّى سامي رسالة إلكترونيّة من طرف شركة يوتوب.
قرّر سامي أن ينشئ قناة على اليوتوب.
قرّر سامي أن يرفع الفيديو على اليوتوب.
يعلم سامي أنّ ليلى تملك قناة على اليوتوب.
سامي زائر جديد لقناة ليلى على اليوتوب.
كشف سامي عن أمره في فيديو على اليوتوب.
يستعمل سامي قناته على اليوتوب كيوميّة شخصيّة.
اضطرّ سامي على حذف الفيديو من يوتوب.
بدأت قناة سامي على اليوتوب تصبح شعبيّة.
شاهد سامي كلّ فيديو على قناة ليلى في اليوتوب.
نشر سامي مجموعة من الفيديوهات الغريبة على اليوتوب.
لا يعتبر سامي نفسه من منشئي المحتوى على اليوتوب أصلا.
بحث سامي عن الفيديو على قناة ليلى في اليوتوب.
أعدّ سامي شارة جديدة لمسلسله على اليوتوب.
لقد اشترك سامي في قناة ليلى على اليوتوب.
طُلب من سامي أن يحذف الفيديو من قناته على اليوتوب.
طلب سامي من ليلى أن تحذف الفيديو الخاص بها من اليوتوب.
لطالما سخر سامي من ليلى بسبب فيديوهاتها على اليوتوب.
بالغ سامي في فيديوهاته للمقالب التي ينشرها على اليوتوب كي يجلب الانتباه.
يقول سامي أنّه هاو، حتّى أنّه لا يعتبر نفسه من منشئي المحتوى في اليوتيوب.
سامي وغد.
أطال سامي شعره.
ريمة طالبة.
اسمي أحمد.
عندما كان أحمد صغيرا، كان يستطيع تسلّق الأشجار العالية.
إنّ السّياسي العربي الإسرائيلي أحمد طيبي يساند حركة المقاطعة و سحب الاستثمار و العقوبات.
أُسّست امبراطوريّة الدّرّاني في أفغانستان من طرف أحمد شاه درّاني عام 1747.
قال أحمد طيبي أنّه ما صلح في جنوب إفريقيا في العقود الماضية صالح لإسرائيل اليوم.
واصل سامي إطلاق النّار.
واصل سامي الرّكض.
احتقر سامي ليلى.
ردّ سامي إطلاق النّار.
تمّت ترقية سامي.
واجه سامي ليلى.
أراد سامي بعض العاطفة.
أحسّ سامي برغبة للانتقام.
احسّ سامي بالحقد.
فكّر سامي في الطّلاق.
خدّر سامي ليلى.
كان سامي متعطّشا للشّهرة.
بقي سامي في الطّابق العلوي.
قام سامي بالحراسة.
سامي شخص غامض.
سامي يفهم كلّ شيء.
لم يكن لسامي أيّ وجود.
سامي وحيد.
أصيب سامي بجروح.
أراد سامي بعض الحساء.
أراد سامي حساءا.
حمل سامي ليلى.
نظّم سامي كلّ شيء.
سامي يقدّر ذلك.
أرسل سامي رسالة بيجر لليلى.
سامي متسلّط.
سامي يريد هذا.
هنّأ سامي ليلى.
سامي يحبّ النّاس.
سامي يبالغ أحيانا.
شعر سامي بالوحدة.
كان سامي صائما.
درس سامي الإسلام.
بدأ سامي يصوم.
كان سامي يكره المسلمين.
واصل سامي الصّلاة.
عُمّد سامي.
تمّ تعميد سامي.
قبل سامي بالإسلام.
كان سامي يكتب الشّعر.
اعتنق سامي الإسلام.
ساند سامي ليلى.
قام سامي بأخطاء.
ارتكب سامي أخطاءا.
قلّل سامي من احترام ليلى.
أخذ سامي ليلى.
شعر سامي بالشّجاعة.
كان سامي يتجمّد.
حتّى سامي اختفى.
كان سامي يبيع الألماس.
كان الجميع يحبّ سامي.
سامي أعلم بالأمر.
غادر سامي للتّو.
غادر سامي فحسب.
سامي يحبّ قيادة قارب الكانوي.
سامي يلعب البايسبول.
كان سامي يدرس الفراشات.
دخل سامي.
قلق سامي.
توفّي سامي.
بدأ سامي يقوم بذلك مجدّدا.
استُجوب سامي.
سامي يحبّ الحلويّات.
سامي يحبّ حلويّات الكوكيز.
كان سامي يعطس.
عمل سامي هناك.
كان سامي غاضبا.
اعترف سامي بذلك.
كان سامي وحيدا.
كان سامي يختنق.
بقي سامي صامتا.
قام سامي بتأمين ليلى.
سامي يتعلّم بسرعة.
شعر سامي بالخوى.
أخفق سامي.
أفسد سامي الأمور.
سامي يثق بليلى.
بدأ سامي يصلّي.
اعترف سامي بكلّ شيء.
خدع سامي ليلى.
خذل سامي ليلى.
أصبح سامي مسيحيّا.
شعر سامي بالسّلام.
سامي وفيّ.
سامح سامي ليلى.
سامي يعلم الآن.
أفلح سامي.
إنّ الله يحبّ سامي.
تعرّض سامي للسّخريّة.
شعر سامي بعدم الرّضا.
كان سامي متعطّشا لذلك.
ضع حقيبتك على حزام النّقل.
فقدت بطاقة الصّعود.
رِحلة سعيدة!
سامي منخرط في مجتمع الميم.
سامي لطيف جدّا تجاه أعضاء مجتمع الميم.
لم يكن سامي يعلم ما معنى مجتمع الميم.
كان سامي يحبّ الأطفال.
كان سامي يحبّ الحياة.
لدى سامي رائحة كريهة.
كان سامي يسوق.
سامي يسوق.
مات سامي.
فهم سامي.
كان سامي يدخّن.
دخّن سامي.
تسمّى ألمانيا «Deutschland» بالألمانيّة.
كان سامي جادّا للغاية.
كان سامي يتعاطى مخدّر الأل أس دي كثيرا آنذاك.
هذا منزلهم.
عندي منزل.
هذا منزلي.
لديه منزلين.
"ألو؟ أمّي؟" "نعم يا سامي." "هل أبي في المنزل؟" "نعم." "هل بإمكاني الحديث معه؟" "هو يستحمّ الآن." "أمي؟" "نعم، عزيزي." "لديّ شيء مهمّ أودّ أن أخبركِ إيّاه. إنّه شيء مهمّ للغاية." "نعم؟" "عليكِ أن تتحلّي بالقوّة، أفهمتي؟" "نعم، ما الأمر؟" "لقد حدث شيء فظيع لفريد." "ماذا؟!" "أمّي؟ ألو؟ هل مازلتِ هناك؟" "يا إلاهي!" "أمّي... أمّي... لقد مات فريد." "يا إلاهي!" "أمّي... أنا آسف يا أمّي. أنا آسف حقّا."
كان سامي يتكلّم.
كان سامي يتحدّث.
جلست ليلى في السّيّارة.
كانت ليلى جالسة في السّيّارة.
ترى من سيدقّ على الباب في هذا الوقت من اللّيل؟
إن لم تسرع، فلن تصل أبدا إلى القرية.
ما المقصود هنا؟
التقينا بجارنا في الشّارع.
ليس الأمر سهلا أن تكون الطّفل الأكبر في أسرتك.
هذه السّيّارة ليست مركونة بشكل غير قانوني.
أرسلت لي برقيّة عاجلة للغاية.
كيف بإمكاني الوصول إلى هناك؟
لديها الكثير من الأوشام في جسمها.
أنت لا تملك ذاكرة جيّدة.
ذاكرتك ليست جيّدة.
لا أحد طلب منه ذلك.
كلّ شيء يؤلم.
لم أعلم أنّها كانت مريضة.
لم أتوقّع عرضا.
توقّع فاضل أنّه سيُطرد من المنزل.
كن مؤمنا.
هل أنهيت الملأ؟
تعال و تناول منه قليلا.
تناول قليلا من القهوة.
لقد تغيّرت حقّا.
لكن لديك أطفال.
ألم تتدرّب؟
بدأ الشّك ينتاب فاضل.
"لقد تغيّرت." "لا تكذب من فضلك!"
هل أُصِبت بالرّصاص؟
كانت ليلى تتناول فطور الصّباح.
لقد مرّت عشر سنوات.
استمتع برحلتك.
رحلة ممتعة.
هل لديك فكّة؟
كان على سامي أن يغادر.
كان سامي يستمتع.
لقد وصلتَ للتّو.
لا بدّ من أنّك شعرت بالخوف.
عليك أن تواجه الأمر.
علينا أن نتكلّم يا جمال.
لقد تغيّرت الأمور نوعا ما.
هل أعددت المائدة؟
عليك أن تبدأ التّعلّم.
عليك أن تفهم ذلك.
سيحصل فاضل على ماله.
ماذا يوجد عندك؟
لا بدّ أن فاضل قد سمع شيئا.
بقي عندي بعض الوقت.
لقد أطلقت وحشا.
لم يكن ينبغي أن يحدث هذا.
سيحصل سامي على فرصته للانتقام.
كان سامي يعاني من انهيار عصبي.
لا بدّ من أنّ سامي تعرّض للاختطاف.
كان بوسع ليلى أن تقتل سامي.
هل لليلى علاقة غير شرعيّة؟
هل ليلى في علاقة غير شرعيّة؟
لا يمكن لليلى أن تنجب أطفالا.
لديّ مشاعر تجاه ليلى.
عليك أن تسامحني.
عليكِ أن تسامحيني.
أين كنت يا سامي؟
بدأت ليلى تقيم علاقات جنسيّة.
كان من الممكن معالجة ليلى.
كان عند سامي مشكل حقّا.
ربّما كان سامي مفقودا.
كان بإمكان سامي أن يثور غضبا.
عند ليلى عشيق حقّا.
هل كنت تأكل الشّكلاطة؟
ما اسمكِ؟
هل سبق و أن قمتِ بعرض للتّعرّي؟
لديّ وظيفتي الخاصّة.
لطالما ثقت بسامي.
نحن في علاقة غير شرعيّة.
هل رأيت أختك؟
لقد وجدتك أخيرا.
لا بدّ من أنّ سامي سمع شيئا.
هل تشاجرت؟
هل أنهت الفتياة الأكل؟
هل لديك العنوان؟
لدى النّاس أهداف و مصالح.
جامل سامي ليلى.
سنتجبين صبيّا.
لم يكن ينبغي على سامي أن يأتي.
كان بإمكان سامي أن يحمي ليلى.
كان ينبغي على سامي أن يتّصل بليلى.
لم يكن ينبغي على سامي العودة.
كان سامي يقيم حفلا.
لقد اختفت أعراض ليلى.
على سامي أن يجري فحصا.
هل لديك لحظة؟
بإمكان سامي أن يتناول كعكة كوكيز أخرى.
لا بدّ من أنّ سامي قتل نفسه.
لا بدّ من أنّ سامي انتحر.
كانت لديك علاقة غير شرعيّة.
لقد تغيّرت الأوقات كثيرا.
لم تكن لدى سامي خبرة.
لقد تغيّرت أولويّات سامي.
لديّ زوج عجيب.
كان سامي يحبّ أن يستمتع.
أصيب سامي بنوبة غضب.
لم يكن لدى سامي سرطان.
سيكون على سامي المغادرة.
لم يكن لدى سامي أطفال.
لم يكن بإمكان سامي أن ينجب أطفالا.
اعترف سامي بإطلاق النّار على ليلى.
لا بدّ من أنّ سامي كان مفزوعا.
لا بدّ من أنّ سامي كان خائفا.
من الممكن أن يكون سامي قد تعرّض للتّسميم.
من الممكن أن يكون سامي قد تعرّض للاختطاف.
يفكّرني هذا بكِ.
لا أحد سأله.
سوف تحصد ما زرعت.
من الممكن أن تصاب بخيبة أمل إن أخفقت، لكن سيكون مآلك الفشل إن لم تحاول.
رأسنا فكرة نملكها و قناعتنا فكرة تملكنا.
من النّاحية نظريّة، لا فرق بين النّظريّة و التّطبيق، لكن من ناحية تطبيقيّة، هناك فرق.
أفضّل أن أموت بدلا من أن أستسلم.
أحبّ ذلك المغنّي حقّا.
يتكوّن الإنسان من نفس و جسد.
عاك سعيد!
يعتقد الفرنسيّون أنّه لا شيء مستحيل.
عدوّ عدوّي صديقي.
عدوّ العدوّ صديق.
أحبّ دراسة اللّغات الأجنبيّة.
المشكل مع العديد من مدرّسي اللّغات هو التّقليل من شأن التّكنولوجيّات الجديدة في مناهجهم التّعليميّة.
ان كنت ستشكّك في كلّ شيء، فشكّك في شكّك على الأقل.
في عالم المجانين، فقط المجانين عقلاء.
كثيرا ما يكون التّواضع مربحا أكثر من الفخر.
كلمة سرّ جيّدة ينبغي أن تكون صعبة للحزر و سهلة للتّذكّر.
كان أمرا رائعا اللّقاء معك وجها لوجه!
يبحث علماء مركز "سيتي" عن حياة ذكيّة في الفضاء لأنّهم لم يعثروا عليها في كوكب الأرض!
عليّ أن أعترف أنّه بالرّغم من أنّي أحبّ صداقتنا، أعتقد أنّي بدأت أيضا أقع في حبّكِ.
عليّ أن أعترف أنّه بالرّغم من أنّي أحبّ صداقتنا، أعتقد أنّي بدأت أيضا أقع في حبّك.
الحبّ ليس مجرّد شعور بل هو فنّ أيضا.
لا ينبغي أن نتلاعب بالحبّ.
هذه صفحتي على الفيسبوك.
الحديث دون تفكير كإطلاق النّار بدون النّظر.
أحبّ أن أفكّر في الجمل التي سأنشرها على تاتوبا.
أنا فخور بكونه صديقي.
إن كنت مخطئا، فاعترف. إن كنت محقّا، فاصمت.
اللّغة مجرّد خريطة للتّفكير و المشاعر و الذّكريات البشريّة. و مثل جميع الخرائط، فإنّ اللّغة أيقونة صغيرة أصغر بمائة ألف مرّة من الشّيء الذي تمثّله.
كيف بإمكاني أن أريك حبّي؟
لا تقبل بالعالم كما هو.
شكرا.
آمل أن تتحقّق كلّ أحلامك.
لا الطّلبة و لا المدرّسين ينبغي أن يتوقّفوا عن التّعلّم.
كيف ستكون الحياة إن لم تكن لدينا الشّجاعة على محاولة فعل أيّ شيء؟
إن أتيت إلى مدينة ريو، فلا تنسَ أن تتّصل بي كي أكون مرشدك.
لقد تعلّمنا أن نحلّق كالطّيور و نسبح كالسّمك، لكنّنا نسينا أن نعيش كالبشر.
أنا واع، و أنا واع أنّني واع، و أنا واع أنّني واع أنّني واع...
لقد أصبح موقع تاتوبا في فرنسا، أي موطن نشأته، ظاهرة ثقافيّة و اجتماعيّة.
أحبّ دراسة اللّغات.
تغلّب الرّوّاد على العديد من العوائق.
النّاس مثلنا، أي الذين يؤمنون بالفزياء، يعلمون أنّ التّمييز بين الماضي و الحاضر و المستقبل ما هو إلاّ وهم يستمرّ بشكل مستحكم.
إنّك مدين لي بقبلة.
إنّكِ مدينة لي بقبلة.
لا يجب على مدرّس أن يضحك على تلميذ ارتكب خطأ.
لا تفقد الثّقة في نفسك أبدا. بإمكانك ان تقوم بأيّ شيء تريده.
لم لا تتقاسم مهاراتك اللّغويّة و تتلقّى مساعدة في اللّغات التي تتعلّمها؟ هذا ما نقوم به هنا.
دعني أقدّم نفسي بالطّريقة الصّحيحة.
سأكون سعيدا بتعليمك.
كيف بإمكاننا أن نطلب من النّاس أن يحترموا الطّبيعة و الكوكب و الحيوانات إن لم يحترموا بعضهم البعض؟
إن أتيت إلى ريو، فبإمكاني أن أكون مرشدك.
لا شيء يحدث إن لم يكن حلما في البداية.
قلّة الاحترام شيء لا يمكنني تحمّله بسهولة.
في عالمنا الحالي، أصعب شيء على الإنسان هو أن يكون... نفسه.
لا تغيّر نفسك بسبب الآخر. كن نفسك و ستعجب الشّخص الحسن على ما أنت عليه.
أنا سعيد بولادتي.
كيف تقول "أحبّك" بلغتك؟
أنا بخير. شكرا على سؤالك.
لدي شيء واحد فقط سأقوله للّذين يكرهونني: هذا مشكلكم أنتم.
لا تقلق، سأترجم لك ذلك.
إسمي الكامل هو ريكاردو فيرنوت الشّاب.
هل بإمكانك أن تلتقط لي بعض الصّور لمدينتك؟
سامي طويل، إذا يحتاج لسيّارة كبيرة.
بما أنّ سامي طويل، فهو يحتاج لسيّارة كبيرة.
بما أنّ سامي طويل، فهو يحتاج لسيّارة واسعة.
إسمي شياو يو.
هو طبيب.
هل لديها أرز؟
ليلى تأكل الصّراصير.
توقّف سامي عن الأكل.
سامي يأكل هناك.
فرغ سامي من الأكل.
أنهى سامي الأكل.
بدأ سامي الأكل.
بدأ سامي يأكل.
هذه اليرقانات تأكل الأوراق.
تأكل هذه اليرقانات الأوراق.
متى سنأكل؟
كان سامي يأكل السّوشي.
بإمكان سامي أن يأكل هذا.
يحتاج سامي للأكل.
على سامي أن يأكل.
يجب على سامي أن يأكل.
أراد سامي أن يطيل شعره.
استمرّ سامي في نفي كلّ شيء.
ذهب سامي في عطلة.
سامي يحبّ الشّوكولاتة.
سامي يكره الحشرات.
كان سامي مفزوعا.
سامي يكره السّيجارة.
لم يتزوّج سامي مجدّدا بعدها.
حاول سامي الانتحار.
ركض سامي إلى الخارج.
كان سامي يحدّق بغضب.
كان سامي مذهولا.
كانت ردّة فعل سامي عنيفة.
استجاب سامي بطريقة عنيفة.
ابتزّ سامي ليلى.
كان سامي يحبّ موسيقى الرّاب.
فقد سامي بعض الوزن.
أراد سامي الانتقام.
أظهر سامي رأفة.
درس سامي علم الأحياء.
درس سامي البيولوجيا.
كتب سامي عبارات على الجدران.
تناول سامي الغذاء.
سيقدّم سامي بحثا في الصّباح.
كان سامي مقيما في الحيّ الجامعي.
ربما تكون النساء هكذا ، لأنهن يجب أن يكن هكذا
الفرق بين كلمة صحيحة و أخرى صحيحة غالباً كالفرق بين الرعد و بين الحشرات المضيئة
فاقد شيئ لا يعطيه.
من فضلك انتقل إلى الصفحة التالية
من فضلك اقلب الصفحة.
توم استمع إلى الموسيقى الكلاسيكية.
هل أكلت القطة لسانك؟
ماري نقلتها الموسيقى
توم رفض أن يغادر بدون ماري
توم نقلته الموسيقى
توم عزف سوناتة ضوء القمر على البيانو
توم عزف سوناتة ضوء القمر في عرض المدرسة الثانوية
كان سامي سيُقبض.
بدأ هاتف سامي يرنّ.
لا أستطيع توظيفك،لأن الشركة ليست بعد بالقوّة الكافية.
شعر سامي أنّه لم يُعامل باحترام.
شعر سامي أنّه عومل بإهانة.
قُتِل سامي.
سامي نادم على ذلك.
كان سامي مشتّت الانتباه.
استيقظ سامي.
فسّر سامي كلّ شيء.
استأذن سامي بالانصراف.
كان مدير سامي قاس حقّا.
كانت لدى سامي درّاجة ناريّة.
عليك أن تذهب إلى الطّبيب.
نعرف كيف نصلح الحواسيب.
كان سامي نمرا في السّرير.
سجّل سامي وصوله.
سجّل سامي نفسه و ركب الطّائرة.
كانا سامي و ليلى سكرين للغاية.
ركب سامي الطّائرة.
توفّيت أخت سامي الصّغيرة عندما كانت في السّادسة من عمرها فقط.
سلام.
كان سامي لطيفا مع ليلى.
سيعود سامي فورا.
إنه أحسن مني في كل شئ.
إنه راعي كأبيه.
لا تكون شريرا.
لا تكذب على الناس.
لا تضحك على الأبله و المعوق.
إذهب إلى الدار.
هي تخاف من الكلاب المسعورة.
حلمت بأنني وجدت مليون دينار.
لم أسمع أبدا هذه الكلمة في قريتي.
متى سنسافر إلى فرنسا؟
من هو ذلك الرجل السمين؟
من هي تلك الفتاة الجميلة؟
إن قررتم أن تبيتوا هنا، أخبروني كي أحضر لكم العشاء.
إذا أصبت بالزكام، من الأحسن لك أن تنام لكي تستريح.
حرية التعبير هي عدو المتطرفين.
إن عجز المطرف على الرد بالكلام، سيمنعك من الكلام.
اليتيم هو من ليس له أب أو أم.
متى سيصل القطار المسائي الأخير ؟
عمّد سامي أبناءه.
لا تحفر حفرة لأخيك، فتقع فيها.
يضرب من يضرب.
قلت لهم بأنهم خرفان يقودها السياسيون.
إذن كما قلت سابقا، لا يوجد ما ستشكون فيه.
اغلق كتابك.
اقرأ هذا الكتاب.
اطّلع على هذا الكتاب.
ياله من كتاب مفيد !
ياله من كتاب ضخم !
تعالو نكتب كتابا.
هيّا لنكتب كتابا.
أريد كتابا.
أنظر! الكتاب يحترق.
أنظر! النّار تلتهم الكتاب.
هو يوزّع الجرائد.
ليس قليل ما شربته من الخمر يا رجل.
رغم أنه لم يبق أمل في بلاده، فهو لم يحاول أبدا الهروب منه.
في الجزائر، يعرف الناس كثير من اللغات.
مثل العربية، العبرية تكتب من اليمين إلى اليسار.
تشرق الشمس من الشرق و تغرب في الغرب.
في الشتاء، يتساقط كثير من الثلج.
إجلس هنا.
إخلعي ملابسك.
أنا أغنّي بالأمازيغيّة.
قبّلها.
قبلها.
كان سامي مستاءا جدّا من ذلك.
الصبي مريض و أمه قلقة عليه.
بما أن هذا الصبي كان يبكي طوال النهار، فلابد أنه مريض إذن.
عندما انتهت من تحضير فطور الصباح، غسلت الأواني ثم خرجت إلى البستان.
السكان الأصليون لأمريكا هم هنود الحمر.
أغتيل مارتن لوذر كينغ في 1963.
ألفيد هيتشكوك هو من أخرج الفيلم "العصافير".
ارنست هيمينغواي هو من كتب قصة "العجوز و البحر".
أبواي زين الدين زيدان ولدوا في بلاد القبائل.
لا أحد يعرف كيف مات أدولف هيتلر.
إدير يدرس في المتوسطة.
لا تكتبوا بالقلم الأحمر.
إستمعوا للنص الذي سيقرأ عليكم، ثم أجيبوا على الأسئلة التي ستطرح عليكم.
كانت ليلى حاملا بابن سامي.
كانت ليلى ابنة سامي الحامل.
منزله مملوء بالذباب.
عندما تخرج من المرحاض، إغسل يدايك.
هذا الماء ملوث، لا تشربه.
قال له طبيبه بأنه عليه أن يمارس الرياضة لكي يشفى.
من هي تلك المرأة الحاملة؟
العمال منهكين
ماري أفضل مني في هذا
حلمت بالمستقبل الخاص بهما وهم معاً
سامي يأكل في منتصف الليل
قرر أن يصبح محامياً
أريد أن أرفع فيديو إلى اليوتيوب
ليس لدي الكثير من المشتركين على قناتي في اليوتيوب
لا أحب أن يسرق اليوتيوب وقتي
لدي قناة جيدة في اليوتيوب
أحب أن أكون صانع محتوى.
لدي مدونة
لدي مدونة مميزة
عندي مدونة أكتب فيها بعض المقالات
أعمل في مجال الكتابة الإبداعية
أعمل كمدون في بعض المواقع
أتمنى أن أمتلك مدونة
سأصبح مدوناً يوماً ما
هنالك الكثير من المدونات في الانترنت
أنا أحب المواقع التي تنشر المقالات المليئة بالفائدة
لا تكتفي بقراءة المقالات، حاول أن تقرأ كتباً أيضاً
هنالك الكثير ممن لا يعرفون القراءة
أبي أميّ لا يعرف القراءة
أبي متعلم
الشقة تحترق
سوف أشتاق إليك.
سأشعر بالشّوق إليك.
سأشتاق لك.
أشتاق إليك كثيرا.
أفتقدك جدا.
كم أفتقدك !
كم أشتاق إليك !
أفتقدك دوما.
أشتاق إليك دائما.
أفتقدك أيضا.
أنا مشتاق لك أيضا.
أشتاق إليك أيضا.
سوف أفتقدك, أيضا.
سأشتاق لك أنا أيضا.
أظن.
أفكر.
أعتقد.
يخطر ببالي.
من الأفضل أن تجري صباحا في الصيف.
أعتقد أنه بإمكاني ...
أعتقد أنني أستطيع.
أظن أنه بمقدوري ذلك.
تشغل بالي
تملأ ذهني.
تستولي على أفكاري.
كنت أعتقد أنني الوحيدة.
ُُخُُيل لي أنني كنت الوحيدة.
اعتقدت أنني كنت سعيدة.
كنت أظن أنني سعيدة.
ُُُخُيل لي أنني كنت سعيدة.
هل تعلم أنّي أحبّك؟
أخمّن.
تستحوذ على أفكاري.
أصرخ بأعلى صوتك و لن يسمعك لأنه أطرش 100%.
هل صحيح أن رئيس الجمهورية سيزور منطقتنا غدا؟
لاحظ كيف ألعب هذه اللعبة.
قل خيرًا أو اصمت.
توقّفت عن الخياطة وترشّقت الشّاي.
أجهز نفسي للذهاب غدا.
لا تفجر فقاعتي !
هل يعود من مدريد ؟
حاولنا عبثا اسكاتهم.
اهتممت.
أريد أن يعيدو لي نقودي وأريد اعادتها الأن.
حتى الان لاأفهم.
معجزة من بين المعجزات.
انه كنز.
سألني الشيخ عن الساعة.
لا أحد يرغب في العمل معك.
لا تكترث لأجلي.
لا تهتم لأمري.
باستطاعته أن يجري.
هو قادر على الركض.
إنه يستطيع الركض.
دع الأمر للمحترفيين.
أنفقت كثيرا.
قمت بتبذيرالكثير.
أتريد أن أرافقك؟
لا أريد أن أتنازل بهذا الخصوص.
أبي في غرفته.
لن أرتكب نفس الخطاْ في المرة المقبلة.
كان يجدر بي أن أفعل ذلك بنفسي.
لا أحد غير ضحك.
من كان خير منك في المال، فإنه ليس أحسن حالا منك، و من كان خير منك في العلم، فإنه أحسن منك في كل شيئ.
من لا يستطيع أن يجادلك بالحجة، سيقتلك أو يسبك.
بعض الناس يضربون و يبكون.
أصيب سامي بالذّعر.
لم يصب سامي.
خسر سامي.
لم يكن الحكم صادما بالنّسبة لليلى.
لم يسبق لنا و أن قمنا بهذا من قبل.
اتّصل سامي بليلى من منزل الجار.
ليلى في سنّ الإنجاب.
كانت عند ليلى ثلاثين دقيقة كي تصل إلى هناك.
لا أريد أن أبدو غبيّا.
لا أريد أن أبدو سخيفا.
أسرع، و إلاّ برد الأكل.
يطرح كلب سامي فضلاته في غرفة الغسيل.
بيونسي و جاي زي سمّيا لابنتهما بلو أيفي.
البطاقة التي سحبتها حمراء، أليس كذلك؟
سجّل سامي الاتّصال.
لا أستطيع تحمّل نفاقها.
سيكتشفون الأمر قريبا.
لا يبدو سامي كشخص لم يغضب قطّ في حياته.
هل هي كتبك ؟
سامي يقرأ كتبا طبّية.
تهانينا.
لا !
ليس من طبيعته ذلك.
ليس من طبيعتها ذلك.
أكل حتى شبع و حمد الله عن نعمته.
هذا كأس لشرب الماء.
بإمكانك تعلّم العديد من اللّغات على موقع تاتوبا.
احجز الآن.
اجزوا الآن.
احجزن الآن.
كان سامي بحاجة للمال.
كانت عند ليلى مشاكل ماليّة.
كان سامي يربح الكثير من المال.
كان سامي يريد المال فقط.
سامي يربح الكثير من المال.
أراد سامي بعض المال.
أراد سامي المال أوّلا.
بدأ المال يتدفّق.
قدّم سامي مالا لليلى.
قدّم سامي المال لليلى.
استعار سامي مالا.
أراد سامي ذلك المال.
كان سامي يرسل المال لأهله.
بدأ سامي يختلس المال.
اختفى مال سامي.
حسب سامي المال.
أرسل سامي مالا لليلى.
تحصّل سامي على ماله.
ربح سامي بعض المال.
أخذ سامي المال.
أخذ سامي مالي.
أراد سامي ماله.
ربح سامي المزيد من المال.
كان سامي يربح المال.
احتاج سامي لبعض المال.
سامي يربح مالا أكثر.
سامي يخسر المال.
تحصّل سامي على المال.
كان سامي يخسر المال.
سامي يدين لي مالا.
سامي مدين لي بالمال.
كان سامي بحاجة لذلك المال.
احتاج سامي ذلك المال.
سوف يحصل فاضل على ماله.
أخذ سامي مال دانية.
استولى سامي على مال دانية.
قال فاضل أنّه كان بحاجة إلى المال.
هذا مالي أيضا.
كانت ليلى مهتمّة بالمال.
كانت ليلى تطلب المال.
أرادت ليلى كلّ المال.
قتلت ليلى سامي بسبب المال.
قدّمت ليلى المال لسامي.
اعتقدت ليلى أنّ المال كان عند سامي.
قدّمت ليلى المزيد من المال لسامي.
بدأت ليلى ممارسة الدّعارة من أجل المال.
كان سامي في حاجة ماسّة إلى المال.
كانت ليلى ترقص و تربح المال.
كانت ليلى ترقص في نوادي التّعرّي و تربح المال.
كانت ليلى تمارس رقص التّعرّي و تربح المال.
عرض سامي بعض المال على ليلى.
كان سامي يبذّر المال.
طلب سامي مالا من ليلى.
أراد سامي أن يستولي على مال ليلى.
كان سامي يستعير المال دائما.
قدّم سامي بعض المال لليلى.
سرق سامي مال ليلى.
استعار سامي مالا من ليلى.
كان سامي يربح المال بطريقة غير قانونيّة.
كان سامي يريد دائما المزيد من المال.
فقد سامي ذلك المال كلّه.
كان سامي يسبح في المال.
اكتشف سامي أنّ المال قد اختفى.
قدّم سامي المال للجميع.
كان سامي يقدّم المال لجميع النّاس.
استمرّ سامي في طلب المال.
استمرّ سامي في إرسال المال لليلى.
سرق سامي مالا من ليلى.
سرق سامي المال من ليلى.
كان سامي يسرق المال من ليلى.
سامي يحسب المال.
دفع سامي ذلك المال كلّه.
كان سامي متعطّشا للمال إلى حدّ كبير.
سامي يريد مال ليلى.
سامي يريد أن يستولي على مال ليلى.
أرى سامي المال لليلى.
سامي يستعير المال من ليلى.
دفع سامي المزيد من المال.
كان سامي بحاجة ماسّة إلى المال.
أراد سامي استرجاع ماله.
لم يحصل سامي على أيّ مال.
افتقد سامي للمال.
لا يعرف سامي كيف يحسب المال.
استرجع سامي ماله.
ترك سامي بعض المال لليلى.
سامي يملك الكثير من المال.
أحضر سامي المال لليلى.
كان سامي يتحدّث دائما عن المال.
كان سامي مفتقدا للمال.
نظر سامي إلى ذلك المال.
كان سامي بحاجة إلى المال.
كان المال قليلا.
الأطفال يحبّون الكلاب.
أكره الكلاب.
أكل سامي كلبه.
قطع سامي رأس كلب.
قدّم سامي الأكل لكلبه.
قدّم سامي الأكل لذلك الكلب.
مات كلب سامي.
كان عند سامي ثلاث كلاب.
سامي يملك كلبا.
تجاهل سامي ذلك الكلب.
فقد سامي كلبه.
رأى سامي ذلك الكلب.
سامي يحبّ كلابه.
اشترى سامي كلبا.
كان سامي يدرّب كلاب البحث عن الجثث.
أخرج سامي الكلب لتمشيته.
أخذ سامي الكلب لتمشيته.
كان سامي يخرج الكلب لتمشيته.
كان سامي يأخذ الكلب لتمشيته.
كان سامي يأخذ الكلاب لتمشيتها.
أراد سامي كلبا.
كان سامي يريد كلبا.
رائحة كلب سامي كريهة.
احجز تلك الكلاب.
احجزوا تلك الكلاب.
احجزن تلك الكلاب.
احجزِ تلك الكلاب.
واصلت الكلاب النّباح.
أنت تكره الكلاب حقّا.
أنتِ تكرهين الكلاب حقّا.
هل يحبّ سامي الكلاب؟
أعجبني ذلك الكلب.
أحببت ذلك الكلب.
كلبي ينبح.
كان عندي ستّ كلاب.
تركت كلبي.
ناديت كلبي.
هل هذه كلابك؟
هل تلك كلابك؟
لقد أنقذ كلبي.
هل كلبك بخير؟
هل يعضّ هذا الكلب؟
أنا أحبّ الكلاب حقّا.
هذا الكلب غبيّ.
كانت عند سامي كلاب حراسة.
سمع سامي كلابا تنبح.
لدى سامي كلب واحد.
افتقد سامي لكلبه.
سمّم سامي كلبه.
نبح كلب سامي.
كان كلب سامي ينبح.
وجد سامي كلبه.
كان عند سامي ستّ كلاب.
استأجرت ليلى مدرّبا للكلاب.
كان سامي مربّيا للكلاب.
كان سامي عاشقا للكلاب.
كان سامي في نزهة لتمشية كلبه.
سمع سامي كلبا ينبح.
سحب سامي كلبه إلى الخلف.
أصبح كلب سامي معاديا.
عضّ كلب سامي ليلى.
احجزوا ذلك الكلب الملعون.
كان سامي مع كلابه.
أخرج سامي كلابه.
بدأ كلب سامي ينبح.
اشتمّ كلب سامي شيئا.
سافر سامي مع كلبه.
كان سامي يسافر مع كلبه.
كان سامي يمارس الجنس مع الكلاب.
أرسلت الشّرطة كلبا إلى داخل ذلك المكان.
كان سامي يحبّ كلبه حقّا.
كانا سامي و ليلى يحبّان الكلاب.
اشترى سامي كلبا لليلى.
كان عند سام كلب في غاية الجمال.
كان عند سامي كلب ضخم.
كان عند سامي كلب صغير.
كان عند سامي كلب أصغر.
كان عند سامي كلب شمّ.
لدى سامي ستّ كلاب الآن.
عند سامي ستّ كلاب الآن.
يملك سامي ستّ كلاب الآن.
سامي مدرّب للكلاب.
سامي مدرّب كلاب.
كانت كلاب سامي جائعة جدّا.
قتل سامي كلبه ببرودة.
قتل سامي كلاب ليلى.
حجز سامي الكلب بالدّاخل.
نظر سامي إلى الكلب.
فقد سامي كلب ليلى.
اشترى سامي كلبا آخر لليلى.
سمّى سامي كلبته "ليلى."
يعامل سامي كلابه معاملة فظيعة.
دفع سامي بالكلب إلى الخارج.
أنقذ سامي كلب ليلى.
رأى سامي العديد من كلاب المروج.
أطلق سامي النّار على كلب متشرّد.
ينبغي أن يملك سامي كلبا.
مشى سامي على فضلات كلب.
كان سامي يأخذ كلبه إلى كلّ مكان.
عندي تفّاحات صغيرة جدّا في جيبي.
أدخل يدك في جيبي.
صدار سامي فيه جيوب.
كان سامي يبحث في جيبه.
وضع سامي القطعة النّقديّة في جيبه.
وضع سامي المسدّس في جيبه.
جيب سامي مثقوب.
وضع سامي الكاميرا في جيبه.
وضع سامي آلة التّصوير في جيبه.
كانت يدى سامي في جيوبه.
كانت محفظة سامي لا تزال في جيبه.
كسب سامي الشّريف كسبا تامّا.
أخرج سامي حقنة من جيبه.
وضع سامي الصّورة في جيبه الصّدري.
خاط سامي جيبه المثقوب.
سدّد سامي ذلك من ماله الخاص.
أصبحت الحيوانات المفترسة محصورة في جيوب معزولة من الأرض.
كلّ المال الذي تربحه دانية يذهب مباشرة إلى جيب فاضل.
كان عند سامي شيء قليل من المال في جيبه.
كان عند ليلى شريط لاصق في جيب سروالها.
محفظتك في الجيب الخارجي لحقيبتك المدرسيّة.
أدخل سامي يده في جيبه و أخرج سكّينا.
لم أشترِ كلّ ما طلبه منّي سامي.
هو يعيش حياة بائسة.
نجاحنا ثمرة لمجهوداته.
لا نسطيع رؤية الأشعّة فوق البنفسجيّة، لكنّ الحشرات تستطيع أن تراها.
لم يكن سامي مغرما بليلى.
سامي قصير بكثير عن ليلى.
سأنام.
سامي ينام هنا.
سامي ينام هناك.
سامي ينام في الطّابق العلوي.
سامي نائم.
ذهب سامي للنّوم.
من ينام هنا؟
لم يكن سامي نائما.
استعار سامي ستّون دولارا.
استعارت ليلى سيّارة سامي.
استعار سامي مالا من شركته.
استعار سامي سيّارة ليلى.
استعار سامي أقلام ليلى.
استعارت ليلى مسدّسا من سامي.
استعارت ليلى سلاحا ناريّا من سامي.
استعار سامي بعض المال من ليلى.
كان سامي بحاجة لاستعارة ستّ آلاف دولار.
سامي بحاجة لاستعارة سيّارة ليلى.
استعار سامي مئات الدّولارات من أمّه.
استعار سامي آلاف الدّولارات من أسرته.
كان سامي يستعير المال من شركته طوال الوقت.
سأل سامي ليلى إن كان بإمكانه استعارة المزيد.
كان سامي يستعير من أخيه لمدّة طويلة.
كان فاضل يحبّ التّزحلق.
شعرت ليلى أنّها كانت محبوبة.
ليلى تحبّ القيل و القال.
عفوا ؟
رائع !
تماماً !
حسن !
آسف ...
آسف.
حذاري !
سأقاتل حتّى آخررمق.
لم تكن مفاجأة.
أعتقد أنّه لن يأتي.
لا يمكنني أن أبوح لك بما قمنا به البارحة.
لا أستطيع اخبارك بما فعلناه أمس.
ماري غلقت الباب دون أن تحدث أي صوت.
ماري غلقت الباب بهدوء.
إِنَّهُمْ على علم.
إِنَّهُمْ يدرون.
ماذا تشرب ؟
توم لم يكن يتصور أنه بامكان ماري القيام بأمر كهذا.
هل أنت متأكّد من أننا لم نتقابل من قبل ؟
هل أنت متأكّد من أنّنا لم نتقابل قبل اليوم ؟
أفكر غالبا بهم.
إن زلزلت الأرض، فقف على عتبة الباب.
سامي لا يحبّ الكلاب.
سامي يتيم.
كان ساني يحبّ أن يأتي إلى المنزل كي يرى أبناءه.
احتاجت ليلى للشّعور بأنّها محبوبة.
كان سامي محبّا لأولاده.
قال فاضل لدانية أنّه يحبّها قبل أن يقفل الخطّ.
سامي يحبّ الشّاطئ.
كان ذلك آخر استعراض حبّ قام به سامي تجاه ليلى.
كان فاضل يبحث عن الحبّ و الرّفقة.
لم تكن ليلى مغرمة به.
أودّ أن أعلم ما يحدث هنا.
سامي يحبّ الحساء.
سامي يحبّ التّحلية.
سامي يحبّ ليلى.
أعجبت ليلى سامي.
سامي معجب بليلى.
سامي يحبّ كرة القدم.
سامي يحبّكِ.
سامي يحبّكما.
سامي يحبّكم.
سامي يحبّكنّ.
لقد أعجبت سامي.
لقد أعجبِ سامي.
لقد أعجبتما سامي.
لقد أعجبتم سامي.
لقد أعجبتنّ سامي.
سامي معجب بك.
سامي معجب بكِ.
سامي معجب بكما.
سامي معجب بكم.
سامي معجب بكنّ.
سامي يحبّ الفرولة.
ليلى تحبّ التّجميل.
سامي يحبّ سبونجبوب.
سامي يحبّني.
ليلى تحبّ البناة.
أُعجِب سامي به.
أُعجِب سامي بهذا.
أُعجِب سامي بذلك.
سامي يحبّ الصّبيان.
كان سامي يحبّ كرة القدم.
أُعجب سامي بذلك.
سامي يحبّ الرّجل العنكبوت.
كان سامي يحبّ القفّازات.
سامي يحبّ الثّلج.
سامي يحبّ المأكولات البحريّة.
أُجبت ليلى بالحفل.
أعجب الحفل ليلى.
كانت تفوح من ليلى رائحة كالبول.
بدت ليلى مفاجأة.
أُعجبت ليلى بذلك التّقبيل.
تفوح منك رائحة الشوكولاتة.
طعمه فظيع.
سامي يحبّ الطّبخ.
كان سامي يحبّ الرّهان.
سامي مثل فريد.
طعمه كالبراز.
صدّق ما تشاء.
يبدو سامي مثلي.
سامي مُعحب بهذا المكان.
كان سامي يحبّ أفلام الأكشن.
يبدو سامي كرامبو.
كان سامي يحبّ ألعاب الطّاولة.
كان سامي يحبّ الرّقص.
كان سامي يحبّ حضور الحفلات.
كان سامي يحبّ شرب الكحول.
كان سامي يتصرّف هكذا.
كان سامي يحبّ المقالب الجريئة جدّا.
سامي يحبّ الأكل المصري.
كان سامي يحبّ جلب الانتباه.
كان سامي يحبّ أن يتباهى.
كان سامي يحبّ التّمثيل.
أُعجب سامي بذلك حقّا.
أُعجب سامي بذلك الفيديو.
تفوح من سامي رائحة الدّجاج.
بدا سامي منزعجا.
سامي يحبّ رسوم الأنمي الإباحيّة.
سامي يحبّ فتياة الأنمي.
أسرتي تحبّ تناول التّحلية.
الجميع يحبّ هذا المدرّس.
كنت أحبّ مدرّسّيّ.
يبدو ذاك كسامي.
أُعجب سامي بذلك اللّون.
سامي يحبّ التّفّاحات الحمراء.
سامي يحبّ عصير البطّيخ الأحمر.
سامي يحبّ قصص الأشباح.
سامي يحبّ هذا المسلسل.
توقّف سامي عن حبّ ليلى.
لا يزال سامي يحبّ ليلى.
لا يزال سامي معجبا بليلى.
سامي بمثابة أحد من المشاهير.
أحبّ سامي هذا المكان.
أُعجب سامي بهذا المكان.
سامي يحبّ الدّراسة.
سامي يحبّ ليلى حقّا.
سامي معجب بليلى حقّا.
يبدو سامي مثلك.
يبدو سامي مثلكِ.
كان سامي يكلّم مثل فريد.
يحبّ سامي القيام بهذا.
سامي يحبّ هذه الصّورة.
أعجبت تلك القصّة سامي.
سامي يحبّ الفرولة البرّيّة.
أضاف سامي بعض الفرولة للعصير.
كانت عند ليلى علبة مخفوق حليب بذوق الفرولة.
أخذ سامي دروسا.
كان سامي في القسم.
كان سامي يتغيّب عن الصّف.
أخذ سامي بعض الدّروس.
كان سامي يأخذ دروسا.
ذهب سامي إلى القسم.
ذهب سامي ليدرس.
ذهب سامي لحضور الدّرس.
كان على سامي أن يحضر درس التّصوير.
سامي يحبّ مادّة التّصوير.
كانت عند سامي حصّة رياضة.
كانت ليلى تقدّم دروسا في مدرسة الأحد.
لقد انتهى الدّرس بشكل رسمي.
كان سامي مهرّج القسم.
كان سامي في صفّي.
كان سامي في قسمي.
فوّت سام درس التّاريخ.
لدى سامي حصّة في الصّباح الباكر.
كان سامي يأخذ دروسا جامعيّة عاديّة.
دخل سامي المنزل عائدا من المدرسة.
فوّت سامي درس التّصوير.
أصبحت دروس ليلى أصعب.
كان سامي يدرّس حصصا لدراسة الكتاب المقدّس.
دخل المدرّس إلى القسم.
كان المدرّس يمشي حول القسم.
كان سامي يعلم أين هو قسمه.
كان سامي يعلم أين هو صفّه.
بدأ سامي الدّراسة منذ ستّ أيّام.
كان سامي في حصّة التّاريخ.
أراد سامي أن يأخذ تلك الدّروس.
كانت عند سامي حصّتي دراسة يوم الجمعة.
نادى سامي كلّ القسم بعبارة "أغبياء."
كانت عند سامي حصص دراسيّة في الظّهيرة.
كان على سامي أن يذهب إلى الدّراسة.
كانت عند سامي ستّ حصص دراسيّة ذلك اليوم.
درس سامي في الصّباح.
كانا سامي و ليلى يحضران دروسا معا.
قرّر سامي أن يغادر صفّه.
كان سامي في حصّة دراسيّة.
كان سامي يتغيّب عن الدّروس.
كانت لدى سامي حصّة في مادّة التّصوير.
عليك أن تبقى صامتا في القسم.
سأتأخّر على دروسي.
أتت ليلى من مدينة سكّانها من طبقة أدنى.
كانت ليلى تقدّم دروسا للعرائس المسيحيّة.
هل لديك أيّة دروس هذه الظّهيرة؟
هل لديكِ أيّة دروس هذه الظّهيرة؟
هل لديكما أيّة دروس هذه الظّهيرة؟
هل لديكم أيّة دروس هذه الظّهيرة؟
هل لديكنّ أيّة دروس هذه الظّهيرة؟
أخذ سامي دروسا للتّبشير المسيحي في مدينة تورونتو الكنديّة.
سامي و ليلى يعلّمان دروسا معا.
بدأ سامي يتبع ليلى إلى حصصها الدّراسيّة.
ينبغي على سامي أن يتحدّث مع المدرّس بعد الدّرس.
ينبغي على سامي أن يتحدّث مع المدرّسة بعد الدّرس.
ذهب سامي ليحضر حصّة لتعلّم الطّبخ المصري.
دروس سامي صعبة للغاية.
كانت لدى سامي ستّ حصص دراسيّة في الأسبوع.
كانت عند سامي ستّ دروس في الأسبوع.
كان سامي يدرس أيّام الثّلاثاء و الجمعة.
كانت عند سامي ستّ حصص دراسيّة في اليوم الواحد.
كانت عند سامي ستّ دروس في اليوم الواحد.
كان عند سامي و ليلى درس يحضرانه معا.
كانت عند سامي و ليلى حصّة دراسيّة يحضرانها معا.
كانا سامي و ليلى يحضران ذلك الدّرس معا.
كانا سامي و ليلى يحضران تلك الحصّة الدّراسيّة معا.
لم تكن عند سامي سوى بضع دقائق كي يصل إلى قسمه.
كان عند سامي درس واحد فقط يوم الجمعة.
كانت عند سامي حصّة دراسيّة واحدة فقط يوم الجمعة.
ليس لدى سامي دروس هذا الصّباح.
كان سامي الأوّل في صفّه.
كان سامي يحضر بعض الدّروس مع ليلى.
كان سامي يحضر بعض الحصص الدّراسيّة مع ليلى.
لم يكن سامي ينتبه أثناء الدّرس.
بيته قريب من النّهر.
كان قطّ سامي يخذش ليلى.
كان سامي يحبّ المقالب المبالغ فيها.
لِماذا كَذَبْتَ؟
لِماذا تَكْذِبُ؟
ادخل إلى ذلك الجحر.
هنا ثقب هناك.
كان سامي يسترق النّظر عبر ذلك الثّقب.
كان سامي يضرب الجدار و يترك فيه ثقوبا.
كان سامي يلكم الجدار و يترك فيه ثقوبا.
كان منزل سامي جحيما.
كان سامي يحفر حفرا في البستان.
أحدث سامي ثقبا في السّقف.
أدخل سامي ذراعه أكثر داخل ذلك ذلك الجحر.
رأى سامي ثعابينا تخرج من ذلك الجحر.
حفر سامي حفرة لدفن كلبه.
كان سامي مختبئا في منزل أمّه.
كان سامي نائما في حفرة حفرها في الرّمل.
زار سامي العديد من الدّول الإسلاميّة.
يعيش سامي في الرّيف.
أُعجب سامي بنمط الحياة في الرّيف.
أُعجب سامي بالحياة الرّيفيّة.
سامي فتى من الرّيف.
انهض.
ماري جرت.
ماري ركضت.
لحظة...
هُنَيْهةٌ .
كان سامي بانتظار توصيلته أيضا.
كان سامي يريد أن يكون صديقا لفريد.
نعرف.
لا أحد يعرف.
كان سامي يتمتّع بالحياة.
توم يعرف.
الجو ممطر اليوم.
آنها تمطر اليوم.
ستمطر اليوم.
سنرقص اليوم.
اليوم تثلج.
هل تعمل اليوم؟
سأصل اليوم.
مرحبا يا توم.
"يا توم!" "يا ماري!"
أهلا يا توم!
لا أحد يشكو.
لم يرى أحد فاضل.
لا أحد سيتزوّج من فاضل.
لا أحد شكّ أنّه كان ثمّة شيء.
لا أحد سيتزوّج سامي.
لم يكن سامي يعرف أحدا على الإطلاق.
لا أحد أتى لمساعدتنا.
لا أحد كان قادرا على التّنبّؤ بذلك.
لم يتمكّن أحد من الاغتيال هتلر.
لم يتمكّن أحد من إلقاء القبض على ذلك الكلب.
لم يكن سامي يعرف أحدا هناك على الإطلاق.
لا أحد سيطلق النّار عليّ.
لم يكن عند فاضل أحد يطلب منه المساعدة.
لم يأتِ أحد لإنقاذ ليلى.
لا أحد كانت لديه شهيّة.
لن يموت أحد هنا.
لا أحد بإمكانه أن يغلب سامي في الشّطرنج.
لا أحد يعلم بالضّبط أين هي ليلى.
لم يكن عند سامي أيّ شخص يطلب منه المساعدة.
اعتقد سامي أنّه لا أحد كان يعلم بذلك.
قال سامي أنّه لم يكن يعيش هناك أحد.
لم يجد سامي أحد في ذلك المنزل.
الآن، لن يأخذني أحد على محمل الجدّ.
لا أحد فسّر ما كان يقوم به فاضل هناك.
لم يكن أحد في منئا عن جنون شكّ فاضل.
لن يمسّني أحد.
لا أحد يعلم من أين أتى ذلك الكلب.
لم يكن سامي يعرف أحدا على الأطلاق في ذلك الحفل.
لا أحد كان يستطيع أن يتخيّل ما كان بالستطاعة سامي أن يفعله.
لم يقدر أحد أن يتصوّر حجم تلك المأساة.
لم يكن عند سامي أحد يناقش معه مشاكله.
من حسن حظّ سامي، لم تخبر ليلى أحدا عن ذلك.
لم يسمع أحد عن سامي منذ الجمعة صباحا.
ارتكب سامي جرائما لم يحاول أحد ارتكابها من قبل.
لم يستطع أحد تأكيد ذريعة سامي.
لم يُعذّب أحد بالطّريقة التي عُذّب بها سامي.
لا أحد يناديها بليلى. الجميع يناديها "ماما."
لا أحد ينتظر منك أن تكون مثيرا طوال الوقت.
لم أجد أحدا كنت أستطيع أن أروي له قصّتي.
دخل سامي إلى القسم و لم يكن أحد هناك.
فتّش سامي المنزل كلّه و لم يكن أحد هناك.
بالرّغم من مشاركة جميع سكّان المدينة في البحث، لا أحد وجد الطّفل الصّغير فاضل.
لا أحد بإمكانه التّنبّؤ بالمفاجآت المقرّرة لهذا المساء.
لا أحد ينبغي أن يعلم أنّي حامل، خاصّة سامي.
في الحقيقة، لا أحد فهم ما كان المدرّس ينتظره منّا أن نفعله.
لا أحد يمكن تحمّل مسؤوليّة وفاة سامي إلاّ ليلى.
لقد اتّخذ سامي قرارا و لا أحد يستطيع أن يجبره على التّنازل.
لم تكن عند أحد أدنى فكرة عن سبب وفاة أطفال في تلك الفترة.
لا تقل لي أنّك غيور لأنّه لا أحد سيصدّق ذلك.
إن لم أتمكّتنن من الحصول على فاضل، فلا أحد بإمكانه الحصول عليه.
إن لم أتمكّن من الحصول على سامي، فلا أحد سيتمكّن من الحصول عليه.
"لا يستطيعون أن يعتقلوني." "اخرس! لم تر شيئا بعد. بإمكان هؤلاء الأوغاد أن يعتقلوك و يسجنوك لمدّة لا يعلمها إلا الله، و عذّبوك و يهينوك و يغتصبوك و يقتلونك بطلقة في الرّأس ثمّ يدفنوك في مكان أين لا أحد بإمكانه العثور عليك."
كان سامي صديقا لليلى.
سامي صديق لفريد.
أقام سامي صداقة مع العديد من الأطبّاء.
أقمت صداقة مع مدرّسيّ.
كان سامي لا يزال صديقا لليلى.
كان سامي لا تزال تجمعه صداقة مع ليلى.
أقام سامي صداقة مع طلبة آخرين من السّنة الأولى.
أقام سامي صداقة مع زميله في الغرفة.
كان سامي أعزّ أصدقاء فريد.
كان سامي أفضل أصدقاء فريد.
أراد سامي أن يكون صديقا لنا.
واصل سامي صداقته مع ليلى.
كانا سامي و ليلى أصدقاءا لسليمة.
لم يعد سامي صديقا لليلى.
كانت لديّ علاقة صداقة جيّدة مع مدرّسي.
كانت لديّ علاقة صداقة جيّدة مع مدرّستي.
كان سامي صديقا لتلك الفتاة.
كان سامي يريد أن يكون صديق لليلى.
كان سامي يريد أن يقيم علاقة صداقة مع ليلى.
كان لدى سامي الكثير من الأصدقاء الذين كانوا يملكون سيّارة.
أقام سامي صداقة مع صديق ليلى.
كان سامي صديقا لأصدقاء ليلى.
كانت لدى سامي صداقة مع أصدقاء ليلى.
كانا سامي و ليلى أصدقاءا لذلك الطّفل.
كان بإمكان سامي أن يقيم صداقة حتّى مع صخرة.
كان سامي صديقا لشخص يُدعى فريد باكر.
كانا سامي و ليلى أصدقاءا.
كان سامي صديقا لكلا ليلى و فريد.
كانت أمّ سامي أعزّ صديقة لتلك الامرأة.
لم يرد سامي أن يكون لطيفا معنا.
كان لدى سامي العديد من الأصدقاء المشتركين مع ليلى.
كان عند سامي و ليلى العديد من الأصدقاء المشتركين.
كان عند سامي و ليلى الكثير من الأصدقاء المشتركين.
ليست عند سامي صداقة مع أيّة من صديقاته السّابقة.
كانت لدى سامي علاقة صداقة مع ليلى لمدّة ستّ أشهر فقط.
كان زوج ليلى صديقا مقرّبا لزوج سليمة.
كان سامي صديقا للكثير من أصدقاء فريد.
كان سامي لا يزال أفضل صديق لفريد آنذاك.
لم يكن عند سامي أيّ صديق يملك سيّارة آنذاك.
كانا سامي و ليلى أصدقاءا مقرّبين لزوج تعرّفوا عليه في الكنيسة.
من غير المفاجئ أنّ النّظام السّعوديّ المضطهِد صديق للنّظام الإسرائيلي العنصري ذو النّزعة العسكريّة.
الصين بلد كبير
الصين دولة كبيرة جداً
هل سمعت من فاضل مجدّدا؟
لم يسمع فاضل من ليلى.
لم يسمع سامي أيّ شيء من ليلى.
لم يسمع سامي من ليلى.
انقطعت أخبار ليلى عن سامي.
بدأ سامي يسمع صوتا يصدر من العلّيّة.
بدأ أخبار ليلى تنقطع عن سامي شيئا فشيئا.
لم يسمع سامي من ليلى لأشهر.
لم يسمع فاضل من ليلى منذ ستّة أيّام.
لم يسمع سامي أيّ صوت صدر من تلك الخيمة.
كان سامي يسمع أصوات تصدر من سقف غرفته.
كان سامي لا يزال يسمع موسيقى النّادي في آذانه.
انتظر دقيقة
بدأتُ بالبكاء.
تحرّك الآن.
انتقلت ليلى إلى المنزل.
انتقلت ليلى إلى مكان آخر.
ابتعدت ليلى.
استمرّت ليلى في الحركة.
انتقل إلى هنا.
انتقل إلى منزلي.
انتقلي إلى هنا.
انتقلي إلى منزلي.
انتقلوا إلى هنا.
انتقلوا إلى منزلي.
انتقلن إلى هنا.
انتقلن إلى منزلي.
انتقل سامي إلى هناك.
انتقل سامي إلى هنا.
كان سامي يتحرّك.
انتقل سامي للعيش في مكان آخر.
كان سامي يتحرّك ببطؤ.
انتقل للعيش هنا.
انتقلي للعيش هنا.
انتقلا إلى هنا.
انتقلا إلى منزلي.
انتقلا للعيش هنا.
انتقلوا للعيش هنا.
انتقلن للعيش هنا.
انتقلت ليلى للعيش في مكان آخر.
انتقلت ليلى للعيش هنا.
كان ساني يتحرّك.
كان ساني يتحرّك ببطؤ.
بدأ سامي يتحرّك.
انتقل سامي للعيش في ولاية آخرى.
استمرّ سامي في الحركة.
سامي يتحرّك.
سينتقل سامي للعيش في مكان آخر.
سامي ينتقل للعيش في مكان آخر.
عاد سامي للعيش هنا.
عاد سامي للعيش في المكان الذي كان يعيش فيه سابقا.
كان سامي يكره الانتقال.
كان سامي يكره الانتقال للعيش في مكان آخر.
أنا متأثّر كثيرا.
أنا متأثّرة كثيرا.
للننتقل للعيش في مكان آخر.
انتقل سامي للعيش في مصر في سنّ السّادسة.
تحرّكت ليلى نحو سامي.
ابتعد من هنا.
عاد سامي للعيش في منزله.
سأنتقل للعيش هناك.
سأنتقل للعيش معك.
سأنتقل للعيش معكِ.
الحياة تستمرّ.
لن ينتقل سامي للعيش في مكان آخر.
سامي لا يتحرّك.
المسلمون يعبدون الله.
كان سامي مسلما.
المسلمون يصلّون لله.
رأى سامي مسلمين يصلّون.
سامي مسلم.
سامي مسلم ملتزم.
تزوّج سامي من امرأة مسلمة.
نشأ سامي مسلما.
لم يكن سامي يكره المسلمين.
كانا والدي سامي مسلمين.
هذه هي تحيّة الإسلام.
كان سامي مسلما عاديّا.
كان زميل سامي في الزّنزانة مسلما.
اعتنق سامي الإسلام حديثا.
اعتقد سامي أنّ ليلى كانت مسلمة.
كانت أمّ سامي مسلمة.
كان سامي مسلما جيّدا.
كان سامي مرتاحا وسط المسلمين.
تزوّج إسحاق بامرأة مسلمة.
سامي لا يحبّ المسلمين.
تعرّف سامي على العديد من المسلمين.
كلا سامي و ليلى مسلمين.
المسلمون يؤمنون بعيسى و محمّد.
يؤمن المسلمون بعيسى و محمّد.
المسلمون يؤمنون بيسوع و محمّد.
يؤمن المسلمون بيسوع و محمّد.
أراد سامي أن يصبح مسلما.
أراد سامي أن يعتنق الإسلام.
أراد سامي مقابلة مسلمين حقيقيّين.
كان سامي في بلد إسلامي.
أراد سامي أن يموت و هو مسلم.
أراد سامي أن يموت مسلما.
الإسم المسلم لسامي هو عبد الله.
قابل سامي مسلمين من مختلف الدّول.
قابل سامي مسلمين من بلدان مختلفة.
وُلد سامي و نشأ مسلما.
وجد سامي نفسه محاطا بالمسلمين.
لم يكن سامي يعرف الكثير من المسلمين.
غيّر سامي رأيه بخصوص المسلمين.
كانا سامي و ليلى كلاهما مسلمين.
كانت عند جيم كراهيّة متأصّلة تجاه المسلمين.
أراد سامي أن يكون مسلما جيّدا.
كان سامي من أسرة مسلمة ملتزمة.
كان سامي يعتقد أنّ كلّ المسلمين يضربون النّساء.
كان سامي يعتقد أنّ كلّ المسلمين إرهابيّون.
كان ساني يعتقد أنّ كلّ المسلمين إرهابيّون.
كان سامي يعلم أنّ المسلمين أناس عاديّون.
تعرّف سامي بفتا مسلم في المدرسة.
تحدّث سامي مع بعض الطّلبة المسلمين.
قُتل سامي لمجرّد أنّه مسلم.
سامي هو المسلم الوحيد في المدينة.
تعرّف سامي على العديد من الطّلبة المسلمين في تورونتو.
تعرّف سامي على مسلمين من مختلف الدّول الإسلاميّة.
تعرّف سامي على مسلمين من دول إسلاميّة مختلفة.
تعرّف سامي على مسلمين من بلدان إسلاميّة مختلفة.
شعر سامي بعزلة شديد لكونه مسلما.
كانا والدي سامي يخافان المسلمين.
قدّم سامي ليلى لطالب مسلم.
يؤمن المسلمون أنّه هناك ربّ واحد فقط.
كان العديد من عمّال سامي مسلمون.
كيف تجد اعتناقك للإسلام؟
سامي مسلم منذ ستّ سنوات.
تعرّف سامي على أسرة مسلمة في تورونتو.
نشأ سامي في مجتمع مسلم.
أراد سامي أن يتزوّج من امرأة مسلمة.
شعر فاضل أنّه كان عليه أن يعتنق الإسلام.
يريد فاضل أن يعرف ما هي حقيقة المسلمين.
المسلمون مجرّد بشر و يرتكبون الآخطاء.
اعتبر سامي ليلى الزّوجة المسلمة المثاليّة.
تعرّف سامي بمسلم في المركز الإسلامي.
لم يكن سامي يعلم أنّ ليلى مسلمة.
أراد سامي أن يربّي أولاده تربية إسلاميّة.
أراد سامي العيش في بلد إسلامي.
بدأ سامي يشعر بكراهيّة شديدة تجاه المسلمين.
سامي محظوظ بكونه مسلما اليوم.
المسلمون يؤمنون أن محمّدا رسول من الله.
لم يلعب سامي كرة القدم أبدا مع زملائه المسلمين.
يتعرّض سامي للمضايقة لكونه مسلما.
قال سامي أنّه لا يحبّ المسلمين.
بدأ فاضل يصوم بالرّغم من أنّه لم يكن مسلما.
لم يكن سامي يعرف كيف يصبح مسلما.
نشأ سامي و هو يعتقد أنّ كلّ المسلمين إرهابيّين.
لم يقابل سامي قطّ مسلما في حياته.
لم يسبق لسامي و أن قابل مسلما في حياته.
كان سامي الطّالب المسلم الوحيد في مدرستنا.
أمضى سامي عدّة أسابيع بصحبة مسلمين.
أنا شكور كثيرا لكوني مسلما اليوم.
لماذا تعتقد أنّ كلّ المسلمين إرهابيّين؟
لماذا تعتقدين أنّ كلّ المسلمين إرهابيّين؟
لماذا تعتقدان أنّ كلّ المسلمين إرهابيّين؟
لماذا تعتقدون أنّ كلّ المسلمين إرهابيّين؟
لماذا تعتقدن أنّ كلّ المسلمين إرهابيّين؟
لم تكن عند سامي أبدا أفكار سيّئة عن الإسلام و المسلمين.
كان مدرّس ذلك الصّفّ معتنقا للإسلام.
يُوصف المسلمون بصورة مختلفة في وسائل الإعلام الغربيّة.
اعتنقت ليلى الإسلام و بدأت ترتدي الخمار.
بعد أن اعتنق جيم الإسلام، اتّخذ اسما مسلما.
وقع سامي في حبّ فتاة مسلمة اسمها ليلى.
لم يكن سامي يعلم أنّه كان هناك مسلمون في منغوليا.
سامي لا يذهب إلى الكنيسة لأنّه مسلم.
شجّع سامي التّسامح و الحوار بين المسلمين و غير المسلمين.
قالا والدي سامي لابنهما أنّ كلّ المسلمين إرهابيّين.
يؤمن المسلمون أنّ عيسى واحد من رسل الله.
يؤمن المسلمون أنّ يسوع واحد من رسل الله.
القدس مدينة ذات دلالة رمزيّة بالنّسبة لكلّ من المسلمين و المسيحيّين و اليهود.
حيّا سامي الزّبائن.
استُقبل سامي استقبالا حسنا.
كان سامي يرحّب بالزّوّار في الاستقبال.
اقترب فاضل من دانية و حيّاها.
لم يكن سامي هناك ليرحّب بليلى.
استُقبل سامي من طرف كلب ليلى الذي كان يهرّ عليه.
أتى سامي إلينا و حيّانا.
اقترب سامي منّي و من ليلى و حيّانا.
فجأة اختفت سيّارة سامي.
اتّخذت هذا القرار .
ذلك مستحيل.
يجب أن نكون أكثر واقعيّة..
هل لديك أدنى فكرة عن الوضع الذي أقحمتنا فيه ؟
سيرزقون بطفل.
من الأفضل أن تسرعو.
ءانّه أحد جيراني.
لقد تقدّمت في السّنّ.
من الطّبيعي أن يكون فخورا بولده.
الوضع يزداد سوءا.
يناسبني ذلك.
فستان سهرتها الوردي استقطب جميع الأنظار.
من المؤسف.
حسنا، لقد أقنعتني.
لماذا لم تطلب منّي المساعدة؟
فقدت أعصابها.
لا تضيّع وقتك في محاولة اقناع توم.
كانت تسخر من زوجها.
هذه المرة تجاوزت الحدود.
أيمكنني الذهاب معه؟
أعيش في قطر.
أحيل أبي على التّقاعد منذ بضع سنوات.
أفضّل البقاء جالسة.
يجب أن أعود الى المستشفى.
أكره أن أراكِ حزينة.
أكره رؤيتك حزينة.
تعاني من مرض معد.
كان عليّ أن أحصل على انتباه الجميع.
أريد أن تقف بجانبي.
الكلّ يستحقّ فرصة ثانية.
كفّ عن اعتباري طفل.
لدى ماري شخصيّة قويّة.
يكمن الحبّ في الاحترام.
لم تكفّ عن التّحدّث.
شيء ما حدث.
أظنّ أنّكِ تشعرين بالغيرة.
إنّها امرأة شجاعة.
إنّني مدينة لكم بالعرفان عن كلّ مافعلتم.
أجد أن فكرته غبيّة.
سامي مسيحي.
لم يشعر سامي قطّ بأنّه مسيحي.
نشأ سامي مسيحيّا.
كان فاضل مسيحيّا ملتزما.
كانت ليلى مسيحيّة جيّدة.
جيمس هو اسمه المسيحي.
لم يشعر سامي بأنّه كان مسيحيّا.
لم يكن سامي يشعر بأنّه كان مسيحيّا.
لم يكن سامي مسيحيّا قطّ.
كان سامي مسيحيّا متمسّكا بدينه.
كانت أسرة سامي مسيحيّة.
كان سامي يستمع للموسيقى المسيحيّة.
اشترى سامي أقراصا مضغوطة مسيحيّة.
كان سامي مسيحيّا إنجيليّا مخلصا.
بدآ سامي و ليلى يحضران حصصا للاستشارة المسيحيّة.
أصبحا سامي و ليلى مسيحيّين.
كان سامي رجل أسرة مسيحي.
كان سامي مسيحيّا وُلد من جديد.
ربّى سامي أولاده في الدّين المسيحي.
كان سامي مسيحيّا خالصا.
كان سامي يستمع لموسيقى الرّوك المسيحيّة.
كان سامي يدرّس في مدرسة مسيحيّة.
درس سامي في مدرسة مسيحيّة.
نشأ سامي كمسيحيّ معمداني.
أمّ سامي مسيحيّة جيّدة.
كان سامي يدرّس العربيّة في مدرسة مسيحيّة.
قبل اعتناقه الإسلام، كان سامي مسيحيّا.
كان سامي مسيحيّا قبل أن يعتنق الإسلام.
كان سامي يستمع دائما للقنوات الإذاعيّة المسيحيّة.
هي تسبح مثل السمكة
سوف اسأل توم و ماري كيف فعلا ذلك؟
المشكلة اننا لسنا متأكدين كم من المال يحتاج توم
نشأ سامي في أسرة مسيحيّة تجمعها المحبّة.
كان سامي يذهب إلى الكنيسة للتّواصل مع رفقاء مسيحيّين.
في حقيقة الأمر، سامي ليس ذلك الزّوج المسيحيّ المخلص كما يحبّ أن يبدي.
سامي و ليلى كانا مسيحيّين قد عادى من مهمّة تبشيريّة.
قرّر سامي أن يصبح مبشّرا كي يدخل المسلمين إلى المسيحيّة.
كان سامي يشتمني و هذا ليس سلوكا مسيحيّة بالنّسبة لي.
قبل مغادرة سامي للولايات المتّحدة، كان يعتقد أنّ جميع سكّان العالم مسيحيّون.
مواعدة ليلى لفتا مسيحيّ جعلت أباها يعتقد أنّها كانت تجلب العار لأسرتها.
أدرك سامي أنّ المسلمين يمارسون أشياءاً مذكورة في الكتاب المقدّس لا يمارسها المسيحيّون و اليهود أنفسهم.
كنّا أصدقاء.
كنّا صديقات.
هي، أنت!
لقد أفسدت كل شيء.
هل بإمكانك المشي؟
أكرهك!
أنتم أغباء.
نعم، فعلت.
هل كنت تشرب؟
كيف تجرؤ؟
هل أنت راض؟
من وظّفك؟
وزّع علينا ورق اللعب.
الإسلام خطر.
بارك الله فيك.
كان سامي يحبّ الإسلام.
ترك سامي الإسلام.
الإسلام تهديد.
الإسلام ليس صعبا.
الإسلام صواب.
سامي يشعر بالألم.
لم يزرهم أحد طيلة إقامتهم هنا.
أجرى سامي بعض التّحقيقات عن ليلى.
سامي يبحث عن السّعادة.
وجد سامي السّعادة في اعتناقه للإسلام.
ما كلّ هذا؟
لما تأخّرتِ كلّ هذا الوقت؟
لا أعرف كيف أستخدمها.
انتظرِ قليلا.
تأخّرت الطّائرة.
كن لطيفا هذه المرّة.
سامي يعمل الآن بشركتنا.
أتعرفان بعضكما؟
وصلتَ متأخّرا.
أنا بكامل استعدادي.
تفضّلي.
سامي لا يتذكّر تفاصيل الاجتماع.
نظر سامي إلى شاسة العرض.
يمكنك أن تبدأ.
استمرّ التّواصل بين سامي و ليلى.
يريد سامي أن يكون أكثر فعاليّة.
كتب سامي رواية تحتوى على أكثر من سبّ مئة صفحة.
ماذا عن اليوم؟
ذهب سامي إلى المكتب.
ناديني سامي.
أنا زميلة قديمة لسامي.
نحن من نفس الجامعة.
كانت ليلى دائما مع سامي.
نشأنا سويّا.
نشأنا في منزل واحد.
سامي يفكّر هكذا دائما.
دعانا سامي لتناول العشاء معه.
أنا مشغول. يجب أن أذهب.
لم يشأ سامي أن يعلم والديه باعتناقه الإسلام.
منزل سامي كبير.
سامي ينظّف المنزل.
فرّ سامي من المنزل.
انهار منزل سامي.
رأى سامي ذلك المنزل.
لمح سامي منزلا.
سامي يتذكّر ذلك المنزل.
غادر سامي المنزل.
كان سامي يملك ذلك المنزل.
زيّن سامي المنزل.
يكره سامي التّنقّل من منزل لآخر.
بنى سامي منزلا.
رمّم سامي منزله.
هناك ما يقارب الثّلاثة آلاف مسجد في إسطنبول.
ذهبا سامي و ليلى إلى المسجد.
كان سامي يذهب إلى المسجد كلّ يوم.
كان سامي يذهب إلى المسجد يوم الجمعة.
ذهب سامي إلى المسجد يوم الجمعة.
لا ترتدِ حذاءا في المسجد.
كم مسجدا يوجد في إسطنبول؟
عليّ أن أذهب إلى المسجد.
هل سبق لك و أن صلّيت في مسجد؟
يحتاج هذا المسجد لإمام جديد.
ذهب سامي بسيّارته إلى المسجد.
سامي يذهب إلى المسجد.
زار سامي مسجدا.
نطق سامي بالشّهادة في خلوة غرفته.
نطق سامي بالشّهادة لوحده في غرفته.
بكي سامي عندما سمع ليلى تنطق بالشّهادة.
لم يكن سامي مستعدّا للنّطق بالشّهادة.
نطقا سامي و ليلى بالشّهادة معا.
نطق سامي بالشّهادة في المسجد.
نطق سامي بالشّهادة الأسبوع الماضي.
نطق سامي بالشّهادة بينما كان في القاهرة.
لقد نطق سامي بالشّهادة.
نطق سامي بالشّهادة.
اعتقد سامي أنّ عمّاله المسلمين أناس طيّبون و أنّه كان بإمكانه الثّقة بهم.
أعتقد أنّ هذا الرّجل الصّينيّ مسلم، فهو يستمع للقرآن.
تعرّف سامي على فتاة مسلمة، وقع في حبّها و تزوّجها.
إنّه لأمر ممتع أن يتعرّف المرأ على زوج من المسلمين في هذه المدينة.
القدس ليس مشكلا للمسلمين فقط، بل هو مشكل دولي.
إسحاق يهوديّ و لديه العديد كثير من الأصدقاء المسلمين. هل في الأمر إشكال؟
ذهب سامي إلى المملكة العربيّة السّعوديّة لأداء الحجّ.
المسلمون أناس عاديّون و يوجد هناك مسلمون طيّبين كما يوجد مسلمون سيّئين.
يُوصف المسلمون كمتطرّفين يريدون قتل كلّ النّاس غير المسلمين.
كلّ من اليهود و المسيحيّين و المسلمين يتّفقون أنّ القدس مدينة مقدّسة.
سامي مسلم و لا يقوم بأيّ شيء من هذا.
نشأ سامي في مجتمع مسلمي صغير في أوروبا الشّرقيّة.
كفّ عن التّصرّف كالأحمق.
كان سامي أحمقا.
لدينا مدرّسين حمقى.
سامي أحمق.
سامي غبيّ تماما.
سامي غبيّ بالكامل.
سامي ليس أحمقا.
سامي حقّا أحمق.
كان سامي غبيّا بالكامل.
مدرّسنا غبيّ بالكامل.
من أكل وشبع، فليحمد الله.
لم ينام طول الليل.
أنت تستهين به.
لا ترمي الناس بالحجارة وبيتك من زجاج.
قد لا نتحمل سعره.
اختفى سامي في السّادس من يونيو، عام 2006.
أدلى سامي بشهادته يوم السّادس من يونيو، 2006.
كان صبيّ ليلى سيُولد يوم السّادس من يونيو، 2006.
عيد ميلاد سامي في السّادس من يونيو.
نُفّذ حكم الإعدام على سامي في السّادس من يونيو، 2006.
أُعدم يامي في السّادس من يونيو، 2006.
اختفى سامي رسميّا في السّادس من يونيو 2006.
كان سامي يحسب حبّات سبحته.
كان سامي يحسب حبّات مسبحته.
قدّم سامي الزّكاة لفاضل.
ختم سامي القرآن في شهر رمضان.
حفظ سامي سورة من القرآن الكريم.
حفظ سامي سورة.
دخل سامي الإحرام.
خُتن سامي في سنّ السّادسة من عمره.
عادة ما يصلّي سامي في الجماعة.
عادة ما يحضر سامي صلاة الجماعة.
أتى سامي إلى المسجد قبل الأذان.
أذّن سامي.
قرأ سامي جزءا من القرآن الكريم.
كم من الوقت بقي للإفطار؟
كم من الوقت بقي لتناول الإفطار؟
استيقظ سامي للتّصحّر.
عادة ما يصلّي سامي صلاة العشاء قبيل ذهابه إلى النّوم.
صلّى سامي صلاة العصر خلف فاضل.
صلّى سامي صلاة الظّهر مع فاضل.
توضّأ سامي لصلاة المغرب.
ضبط سامي منبّهه كي يستيقظ لصلاة الفجر.
توضّأ سامي مرّة أخرى.
توضّأ سامي.
اغتسل سامي.
ما هو وقت الإفطار؟
تعرّف سامي بامرأة مسلمة على الانترنت.
يصّلي المسلمون دائما و هم متوجّهون نحو الكعبة.
الهندوس و المسلمون كلّهم إخوة.
أراد سامي أن يتعرّف بمسلمين.
والدي سامي مسلمون.
كان سامي يحبّ كونه مسلما.
كان سامي طالبا مسلما.
لدى سامي صديق مسلم.
كان عند سامي العديد من الأصدقاء المسلمين.
سامي و ليلى مسلمان.
تزوّج سامي من فتاة مسلمة.
سامي مسلم سابق.
هذا اسم مسلم.
ليس كلّ المسلمين عرب.
لا يلتزم جميع المسلمين بشرائع رمضان.
لديّ جار مسلم.
لديّ جارة مسلمة.
كانت ليلى ترتدي حجابا.
ليلى مصمّمة حجابات.
ارتدت ابنة سامي الحجاب.
قرّرت ليلى ارتداء الحجاب.
توقّفت ابنة سامي عن ارتداء الحجاب.
أمضى سامي شهر رمضان لوحده.
يمضي سامي شهر رمضان لوحده.
اعتنق سامي الإسلام في شهر رمضان.
صام سامي شهر رمضان.
أمضى سامي رمضانه الأوّل في مصر.
أثار شهر رمضان اهتمام سامي.
لا أستطيع التّجمّل في شهر رمضان.
في كلّ شهر رمضان، يذهب إسحاق لزيارة صديقه سامي في قرية صغيرة في الضّفّة الغربيّة.
أوفى فاضل بوعده.
أوفى سامي بوعده.
أخطأ سامي في كتابة بعض الكلمات.
نسي سامي تلك الكلمة.
سامي يكره هذه الكلمة.
انتشر خبر ذلك هجوم.
"مثير للشّهوة" عبارة قذرة.
اختفى سامي بدون أن تُسمع منه كلمة.
هذه كلمات حكيمة.
صدقوا أنه صادق.
لدينا ضيف.
أقترح أن نخرج لتناول مشروب.
سامي يكره المدرسة.
كان على سامي أن يذهب إلى المدرسة.
كانت ليلى تدرّس في مدرسة الأحد.
فوّتت ليلى درس مدرسة الأحد.
ليلى تكره هذه المدرسة.
لم يكن سامي مسلما.
تسمّى ألمانيا «دويتشلاند» بالألمانيّة.
قال سامي أنّ عيسى ليس الرّب.
يريد سامي أن يبيع كلبه من فصيلة الشّيبا إينو.
اصبر.
تحلّى بالصّبر.
احمله.
افتح الباب.
أحدهم يطرق على الباب.
هل أغلق الباب.
افتحوا الباب.
غطس.
هو مثليّ.
هو جورجي.
وصل أخيرا.
هو يحبّ الطّقوس.
هو يتكلّم البرتغاليّة.
هو غيور.
هو يسوق بسرعة.
قال نعم.
كان غيورا.
لقد غار.
هو مقرف.
بإمكانه الاستراحة.
كان يكذب بشكل صارخ.
أُدخل المستشفى.
لقد أهانها.
قام بإهانتها.
يبدو بائسا.
هو أقرب.
هو متأخّر.
لقد خذلني.
لقد خيّبني.
لقد خيّب آمالي.
كان يتصرّف بغرابة.
كان يتصرّف بشكل غريب.
تصرّف بغرابة.
تصرّف بشكل غريب.
لقد قُتل.
اعترف بالهزيمة.
هو عنيد.
هو في الخدمة.
هو يدرس الفزياء.
لقد وافقني.
هو يجعل الغرفة مظلمة.
هو يجعل القاعة مظلمة.
لقد حسّن الجهاز.
عزف على البيانو.
طلب منّي المساعدة.
هو ليس غيورا.
باستطاعته القيام بذلك.
بإمكانه القيام بذلك.
سيضيّع الوقت.
لم يزرها قطّ.
لم يزره قطّ.
عقد حصّة.
هو بحاجة لذلك المال.
هو عالم أحيائي.
هو لا يعرف ما معنى الخوف.
لقد ورث ذلك القصر.
لم يكن سعيدا قطّ.
لم يكن راضيا قطّ.
قام باعتقال المجرمين.
هو وطنيّ.
عادة ما يذكر مقولات لشيكسبير.
هو يواجه العديد من العوائق.
لقد فقد الأمل بشكل تام.
واضح أنّه مذنب.
من الواضح أنّه مذنب.
هو ليس متديّنا.
لقد أخبرني للتّو.
هو طويل جدّا.
ربّما كان مريضا.
لقد تبنّى فكرته.
قام بطرد سكرتيرته.
لم يكن جائعا.
يريد شيئا باردا.
هو يثيرا أعصابي حقّا.
أعجبته تلك القيثارة.
وصل إلى هناك أخيرا.
هو يشرب النّبيذ الأحمر.
هو لا يبالي.
عليه المغادرة.
يجب أن يغادر.
في الحقيقة، لقد كذب.
هو يعارض هذا المشروع.
هو ضدّ هذا المشروع.
هو يعارض هذه المبادرة.
هو ضدّ هذه المبادرة.
أُدخل إلى المستشفى.
لديه الجنسيّة الأوكرانيّة.
هو يدرس الإنجليزيّة.
هو يتعلّم الإنجليزيّة.
كان سامي يعذّب القطط.
انظر! إنّه قطّ.
انتظر سامي في الخارج.
ينبغي على سامي أن ينتظر.
سينتظر سامي.
واصل سامي الانتظار.
لم يكن باستطاعة سامي الانتظار.
اتظر سامي في صمت.
لا يستطيع سامي الانتظار.
كان سامي ينتظر فقط.
سامي ينتظر في الخارج.
قام سامي بالطّلب ثم انتظر.
سامي ينتظر فقط.
انتظر سامي لسنوات.
انتظر. بإمكاني حذفه.
سأنتظر في الدّاخل.
ماذا ينتظر فاضل؟
طلب سامي من ليلى أن تنتظر.
كانت ليلى تنتظر المحاكمة.
تعبت ليلى من الانتظار.
سامي ينتظر ليلى.
كان بإمكان سامي الانتظار لأشهر.
كان سامي ينتظر في المنزل.
هم ينتظرونني.
كان أحدهم ينتظر سامي.
لم يأبه سامي بالانتظار.
انتظر سامي طوال اللّيل.
سينتظروننا.
كان سامي ينتظر في مخبأ.
كان سامي ينتظر شيئا.
كان سامي ينتظر في صفّ.
كان سامي ينتظر استدعاءه.
كان سامي ينتظرك.
كان سامي ينتظر أحدا.
كان سامي ينتظرني.
انتظر سامي لستّة أيّام.
انتظر سامي لستّة أسابيع.
انتظر سامي إلى حين غادرت ليلى.
انتظر سامي ستّة أشهر أخرى.
كان سامي سينتظر.
سامي ينتظر في الصّف.
انتظر سامي في السّيّارة.
أراد سامي الانتظار في الخارج.
وقف سامي في الصّف، ينتظر.
كان سامي ينتظرها.
سامي ينتظر أحدا.
انتظر. أريد الحديث معك.
أنا هنا في انتظارها.
أحدهم ينتظرك في الأعلى.
لقد تعب من الانتظار.
انتظرني في مكتبي.
أنا متحمّس لبلوغ الثّامنة عشر.
انتظر فاضل ليلى في المنزل.
كان أحدهم ينتظر فاضل.
انتظر سامي في موقف السّيّارات.
انتظرك سامي طيلة الظّهيرة.
كانت ليلى تنتظر في الظّلام.
كان سامي كامنا في انتظار ليلى.
كانا سامي و ليلى عالقين، ينتظران.
انتظر سامي اللّحظة المناسبة.
هل انتظرت كثيرا؟
على سامي انتظار ليلى.
لا يستطيع سامي انتظار كلّ تلك المدّة.
كان سامي ينتظر في الحانة.
سامي ينتظر بابا نويل.
كان سامي ينتظر اتّصال ليلى.
كان سامي ينتظر في العلّيّة.
انتظر سامي حتّى اليوم التّالي.
كانت أسرة سامي تنتظر في كرب.
كان سامي ينتظر الحكم.
سامي ينتظر منذ أيّام.
كان سامي ينتظر خارج المحكمة.
سامي عليه الانتظار أكثر.
كان سامي ينتظر في المطبخ.
سامي ينتظر سيّارة أجرة.
انتظر سامي حتّى عادت ليلى.
انتظر سامي قرابة العشرين دقيقة.
حافظ على دفئ منزلك.
نحن هنا.
كنّا هنا.
أنا هنا.
كنت هنا.
عاد من المخبر.
ذهب إلى موقف السّيّارات.
هو في موقف السّيّارات.
عاد إلى موقف السّيّارات.
عاد من موقف السّيّارات.
عاد إلى الصّحراء.
عاد إلى الطّبق السّادس.
هو في خيمته.
عاد إلى المتحف.
عاد إلى المرصد.
عاد من المرصد.
عاد إلى المستشفى.
عاد من الاستيديو.
عادوا من بجاية.
عدن إلى المصرف.
عاد إلى زنزانته.
عادة من العيادة.
عاد إلى الشّاطئ.
عاد إلى ذلك المتجر.
عادوا إلى العلّيّة.
عاد من العطلة.
عاد إلى الرّوضة.
عاد إلى السّجن.
عاد إلى الحفل.
عاد إلى الحرب.
عاد من المسجد.
عاد إلى غرفة الجلوس.
عاد إلى السّياسة.
عاد إلى الفن.
عاد إلى الموسيقى.
عاد إلى الملاكمة.
عاد إلى كرة القدم.
عاد إلى لعب الشّطرنج.
عاد إلى كرة اليد.
عاد إلى الكتابة.
عاد إلى الرّسم.
عاد إلى الرّسم بالرّيشة.
عاد إلى الكرة الطّائرة.
عدن إلى كرة السّلّة.
عاد إلى التّنس.
عادت إلى الغناء.
عادت من المكتبة.
عاد إلى شقّته.
عاد إلى المكتب.
عاد إلى مكتب البريد.
عاد إلى ذلك المطعم.
عاد إلى تلك المكتبة.
عاد إلى المحكمة.
عادت إلى ورشة العمل.
عاد إلى قسمه.
هو في المخبزة.
هل هذا مؤلم؟
لقد صفقنا.
إنتظرتك.
هل تم اتهام توم؟
تم اتهام توم الشهر الماضي.
لم يتم اتهام توم.
إتهمت هيئة المحلفين الكبرى توم بجريمة قتل.
إتهمنا الشخص الخطأ بعملية القتل.
أكسيل يريد السفر الى الصحراء.
تم اتهام مدير الشركة بدفع رشاوى.
أشجار التنوب تعيش في المناطق الباردة.
سوف أذهب لأستدفئ. الثلج ينهمر.
ينبغي على سامي أن يهتمّ بشؤونه.
كان سامي معتمّا بشؤونه فقط.
كان سامي مهتمّا بشأنه.
كان سامي مهتمّا بشؤونه فقط.
على سامي أن يهتمّ بشؤونه.
لم يبال سامي أن لا يكون يومه مليئا بالأشغال.
يسجد سامي في كلّ مرّة يسجّل فيها هدف.
سجد سامي لله.
بدأ سامي يحضر حلقة في الثّانويّة.
أراد سامي معرفة كيفيّة أداء التّيمّم.
أراد سامي أن يعلم كيف اعتنقت ليلى الإسلام.
لم يسبق لسامي و أن تحدّث مع مسلمة.
لم يسبق و أن حدّثني سامي عن الإسلام.
قال سامي أنّ الإسلام دين جميل.
كان سامي يدرس الإسلام سرّيّا.
سامي ليس مسلما مثاليّا.
بدأت ليلى ترتدي الحجاب في فترة شهر رمضان.
كانت ليلى المتحجّبة الوحيدة في المدينة.
كانت ليلى المتحجّبة الوحيدة في مدينتنا.
لم تخلع ليلى حجابها قطّ.
المعرفة قوة.
وفقا للعلم ، تطور الإنسان من القرد.
هل الديانات إلاهية أم خلق الإنسان؟
إنه داروين الذي كتب أصل الأنواع.
الديانات التوحيدية هي أكذوبة كبيرة للبشرية.
دونت ما تفكر به على الورق.
هذه أختي الصغرى.
الفضاء مليئ بالغموض.
أريدكم أن تذهبوا إلى غرفكم وتغلقوا الأبواب.
أين تقطن بالضّبط؟
أين تريد أن تعيش؟
هل لديك ألم في البطن؟
هل تعاني من ألم في البطن؟
ما علاقة هذا بك؟
أظنّ أنّك أحمق.
أنا لا أنتقدك.
هل تذكر اسمها؟
سأراقبك عن كثب.
هل بإمكاني زيارتك غدا؟
هل بإمكاني مساعدتك بطريقة ما؟
هل تعرف أخاهم؟
ليلى أمّ لستّة أطفال، تعيش جنوب شرق إنكلترا.
اتّخذ سامي اسما مسلما.
السّيّد وايت هو من يتكفّل بصفّنا.
لا شيء يضاهي السّفر بالطّائرة.
لقد خرجت.
تشعر بالقلق كثيرا.
بإمكانهم الاستراحة الآن.
لم تكن تجوّع الكلاب.
ارفع يدك اليمنى و كرّر بعدي.
شعرتنّ أنّكنّ معزولات.
لقد تحدّثتما، أليس كذلك؟
لقد تحدّثتنّ، أليس كذلك؟
افتح قميصك من فضلك.
من أين تحصّلت على شهادتك؟
هنّ يعلمن الكثير حول ذلك.
لقد أعددن خططا.
كنّا نظلم النّاس.
لقد تسلّقتم الشّجرة بسرعة.
هل الكتاب عندك؟
لم أختبئ بعد.
القلم أقوى من السّيف.
ليس لديها الكثير من الأصدقاء.
هل سبق لك و أن قليت الفطر.
كانا على متن نفس الطّائرة.
لن أعتبركنّ أعداءا.
من دعوت لحفل عيد الميلاد؟
انتقل سامي إلى منزل جديد.
ليس متاحاً.
النجدة! أنقذني.
إخترت أن أنظر للجهة الأخرى.
هل تُبث أفلام على متن هذه الطّائرة؟
إنها غالية جداً.
قال سامي أنّه لديه من سيوصله بسيّارته.
قال سامي أنّه يملك سيّارة.
وجد سامي نفسه في دوّامة فقد فيها السّيطرة على نفسه.
غرق سامي في دوّامة فقد فيها السّيطرة على نفسه.
كان سامي في الخارج، يقود درّاجته.
احتاج سامي لمن يوصله بالسّيّارة.
سامي بحاجة لمن يوصل بالسّيّارة.
حصل سامي على توصيلة.
كان سامي عائدا إلى منزله على متن درّاجته.
سامي بحاجة لتوصيلة.
احتاج سامي لتوصيلة.
سامي يركب حافلتي.
سامي يتنقّل على متن حافلتي.
سامي يملك سيّارة.
سامي لديه من يوصله.
فاضل يقود درّاجته.
يعرف سامي ركوب الدّرّاجة.
أريد أمي.
عادت الرّسالة.
كُتبت الرّسالة.
من كتب رسالة؟
كتب رسالة واحدة.
أقفل الأبواب.
أحضر المفتاح.
المفاتيح من فضلك.
أحتاج للمفاتيح.
أضعت مفتاحي.
مفتاح الغرفة من فضلك.
أين هي مفاتيحي؟
أعطني المفتاح.
هل تحتاج للمفاتيح؟
هل تحتاج لمفاتيح؟
أين هي مفاتيحك؟
سقطت منّي مفاتيحي.
أوقعت مفاتيحي.
خذ مفاتيح سيّارته.
أضعت مفاتيحي.
أين هو مفتاحي؟
من أخذ مفاتيحي؟
أحتاج لمفتاحي.
أضاع سامي المفتاح.
أين هو مفتاحك؟
استعمل سامي مفتاحه.
اصبح سامي شاهدا أساسيّا.
سامي عنده مفتاح منزله.
أعطاني سامي المفاتيح.
لقد رفضوا.
لقد قاوموا.
هل أنت مستيقظ؟
هل صدّقت؟
هل صدّقوا؟
هل صدّقن؟
هي مقرفة.
هي تلوّي وجهها.
هم يلوّون وجوههم.
هما يلوّيان وجهيهما.
هنّ يلوّين وجوههنّ.
هي تكذب.
هم يكذبون.
هما يكذبان.
هما تكذبان.
هنّ يكذبن.
لقد انفجر.
لقد انفجرت.
انفجروا.
لقد انفجروا.
لقد انفجرا.
انفجرن.
لقد انفجرن.
غضبوا.
غضبا.
لقد غضبوا.
لقد غضبا.
هم غاضبون.
هما غاضبان.
لقد أكل.
لقد أكلوا.
لقد أكلا.
لقد أكلن.
هو سعيد.
هو مسرور.
هي مسرورة.
هم مسرورون.
هما سعيدان.
هما مسروران.
هنّ سعيدات.
هنّ مسرورات.
هما سعيداتان.
هما مسرورتان.
هو خائف.
هي خائفة.
هم خائفون.
إنّهم خائفون.
كانت نيّتي كذلك.
كان ذاك ما نويته.
أصبح صديقا لها عندما كان في الولايات المتّحدة.
ربطته صداقة معها بينما كان في الولايات المتّحدة.
استيقظ سامي بنباح كلبه.
تحتاج فرقتنا لرمز يميّزها.
شاهد سامي تلك الفيديوهات.
بإمكانك ملاطفة الكلب.
أيّهما تفضّل، أهذا أم ذاك؟
أيّهما تفضّل، أهذه أم تلك؟
ليس لديّ عذر.
لم يكن لديّ أيّ شيء آخر أقوم به.
لم يكن لديّ أيّ شيء آخر أفعله.
لدى سامي تاريخ طويل مع الاكتئاب.
الزّهرة حمراء.
أعيش في شمال السّويد.
أعتقد أنّه سيعجبك.
كان بإمكانهم الالتقاء معكم في المطار.
لقد نُسِي.
اتّصلت بكلّ من أعرفه.
الطّائرة تشتغل الآن.
هل تحبّني؟
أنت لا تستقبل الضّيوف.
الفتاة الّتي تعزف البيانو أختي.
عاد من ورشة البناء.
هل اتّصلت بي اللّيلة الماضية؟
أوافقكم الرّأي في هذه المسألة.
أشاطركم الرّأي في هذه المسألة.
أخرجي الهواء من فمكِ.
أيّتها الجبانة!
هل بإمكانك أن ترسل لي خريطة بالفاكس؟
أنا لا أهتمّ بالنّاس العاديّين.
كان يدخّن.
اطلبوا منهنّ أن يعيكنّ إيّاه.
هذا ليس لطفا منها أن لا تقبل بدعوتهنّ.
أنا لم أعبد الأصنام.
عاش لعدّة سنوات في أوكرانيا.
هو يلعب مع كلبه.
ثمّ ماذا؟
سيعملون لوحدهم.
ذهبن إلى العيادة.
ليس لديهنّ ما يشاركن به في الحوار.
هنّ من سيتكفّلن به شخصيّا.
كانت تريد درّاجة.
أين كنت مؤخّرا؟
ينبغي أن تأخذ مطريّة معك.
إلى أين أوصلتموهنّ؟
سأنتظر حتّى يأتي.
هي غير معتادة على إظهار ما تشعر به.
هل هم كبار؟
يتمنّى كل واحد منهم الازدهار للآخر.
هناك وحش كبير قادم من الجبل.
كل الخبز.
اقشعرّ جسدي عندما شعرت تلك القبلة.
سيشحذون السّكاكين.
ها هم قادمون.
ذلك الماء متجمّد.
انتنّ تردن أن تصبحن محاميات.
أيّ طريق أخذتم؟
تعال معنا إن شئت.
ذهبت إلى المتحف اليوم.
بإمكان الكلب أن يجري أسرع من الإنسان.
أنتم تصابون بالجنون.
صديقتي المقرّبة اسمها دومينغا.
كان لديهم سبع أطفال.
ينبغي أن تأخذ دروسا في السّباحة.
هل بإمكانكم الاتّصال بطبيب؟
شكرا جزيلا على مساعدتك.
أن لا أعلّمها.
عليك أن تتحدّث معه شخصيّا.
اشترت شقّة.
اقتنت شقّة.
من الصّعب عليه حلّ ذلك المشكل.
هل تعرّفتنّ على هذا الخطّ؟
إلى أين ذهب صديقكِ؟
أنتم تعرفون ذلك الكتاب.
هذا ما أعتقده.
أن لست جائعا بالكامل.
لن نساعدكنّ إلاّ إذا ساعدمننا.
لم أقطّرهنّ.
جوّعوا الكلاب.
لقد جوّعوا الكلاب.
أرنهنّ ما بوسعكنّ أن تفعلنه.
أرنهنّ ما بوسعكنّ أن تقمن به.
أين رسمتمنهم؟
كلّ شيء فسد.
لقد أعددته لكِ.
لقد طبخته لكِ.
كنّا نحلّل النّتائج.
بإمكانكم مطالعة أيّ كتاب تريدون.
سأضربك في بطنك.
تعالوا معنا إن شئتم.
من الأفضل أن تكتب له رسالة شكر.
كنت تتطرّق لمواضيع مختلفة.
دلّوني عن أيّ منها أختار.
قدّم لي هديّة جميلة.
هذا تلفاز.
لا يقتضي الأمر أن يغضب.
هنّ يردن سيّارة.
هم لا يملكون حتّى هاتفا.
لقد قطّعت بعض البصل.
اتّهم ذلك العامل بالسّرقة.
انظر و استمع إليّ.
صدّقته.
لقد صدّقته.
لا أعلم ما كان سيقوله.
هم لا يشترون الخبز.
عليك أن تكون في المحطّة في الحادية عشر تماما.
azul fellawen
من الصّعب الجمع بين الدّراسة و العمل.
من الصّعب التوفيق بين الدّراسة و العمل.
هي من مدينة سات إذا.
يريدون محاميا.
يريدون ماءا.
هم يريدون هذا.
هم يريدونني.
هم يريدون السّلم.
هم يريدون أجوبة.
هم يريدونه.
هم يريدون سيّارة.
آن فرانك لم تكن مواطنة.
نحن أحرار!
ما هو اسمك؟
على الاقل ساموت سعيدا.
خصص أمسياته لهواية جديدة; بدأ يتعلم اللغة الألمانية.
أقوم بتسجيل فيديو الآن.
هذا الشعور سهل.
إن جئت صدفة إلى قريتنا، قم بزيارة منزلي.
هل صحيح أن الرئيس الأمريكي سيزور الجزائر غدا؟
ادخل.
قام بشنق نفسه بسلك حديدي.
كم يستغرق ذلك ؟
هل تود القيام برحلة ؟
هل تعاني من شيء ما ؟
كم سعر هاتفك ؟
راسلني ؟
هل تعلم ؟
استمع الى هذه الاغنية ؟
طعام الغداء
مساء الخير
صباح الخير
تصبح على خير
اعتني بنفسك
استمتع بوقتك
عبر عن رأيك
مرض نفسي
ابحث جيدا
رحلة موفقة
هل لديك مال ؟
اود المزيد من هذا ؟
علامة تبويب
افتح متصفح الانترنت
هل تبحث عن شيء معين
خذ وختك
تبا لك
اللعنة
ابتعد عني
اتركني وحيدا
استمع الي
لا آبه
اشعل الاضاءة
كسرت سماعه الرأس خاصتي
توم يعيش في منزل صديق للبيئه
أَنُلْزِمُكُمُوهَا
لاتستطيع أن تتذكر. لايمكنها أن تتذكر.
احب العاب الفديو
علي الذهاب للمدرسه
اهرامات الجيزه من عجائب الدنيا السبع
انا ادرس التاريخ في مدرستي
احب ان انظر من الشرفه
كان هناك ملك ظالم يظلم الناس
في النهار اذهب الي جدتي
الطقس غائم اليوم
ذالك الفرس لونه يعجبني
ضحكت حتي البكاء. طفل صغير سخيف
هي ذاهبه
كانت جميلة لدرجة أنه لا يستطيع أن يدير أعينه.
لهذا يسمونه أخي
اصابة توم تبدو خطيرة.
لا استمتع بفعل هذا
نريد أن نعرف توم.
انا لا اتحدث الانجليزيه او الفرنسيه
كنا مع توم امس
كنا مع توم البارحه
لا أريد الذهاب للحفله.
لماذا يريد توم المطرقه
كنت متردد في قول أي شيء.
أنا لست معتادة على العمل في الخارج.
أنا لست معتاد على العمل في الخارج.
مادتي المفضله هي الرياضيات
انفي تحكني
يصلي و يصدق، لكن لا يتحدث أبدا عن الدين.
لماذا توم يريد كل هذا
كنت أرغب في البقاء في السرير طوال اليوم.
الي ماذا تنظر تحديدا
الي ما تنظر تحديدا
لم يحدث ذلك كما قال توم
حدث ذلك كما قال توم
لم يكن توم متأكداً مما إذا كان عليه تقبيل ماري أم لا ، لذا لم يفعل.
أنا لا أمتلك شئ من تلك الأشياء.
اصابه توم ليست خطيره
لا احب الكريم في قهوتي
ما زلت أتمنى أن تفعل ذلك.
اين هى ذهبت؟
من أين حصلوا على المال؟
لا نريد الذهاب مبكرا جدا.
علينا عمل هذا بأنفسنا.
توم يريد البقاء مع ماري
ماذا وضعت داخل الصناديق؟
لماذا توم قلق جدا؟
يجب ان تحافظ علي مكتبك نظيف
يجب ان تحافظ علي نظافه غرفتك
طلبت من توم جز عشبنا.
يستطيعو البقاء معنا
ينبغي عليك أن تُبقي غرفتك نظيفة
توم و ماري شربا الشمبانيا
ينبغي عليك ان تُبقي مكتبك نظيف
لماذا يقلق توم كثيراً؟
ماذا وضعت في الصناديق؟
توم يُريد أن يبقى مع ماري
علينا ان نفعل هذا بأنفسنا
انا طموحة.
طموحة
صايم
تم طرده
سيكون اليوم حار جداً
انا الوحيد المسؤال عن هذا
إحصائيات
تجنب المجازفه
هي تلعب
توم يدرس في الجامعة
الاستاذ جاكسون هو معلم التاريخ
ما ذنب الاطفال
أنا لا أحب السباحة في المياه المالحة
انا فقط لا اعلم ماذا اقول
كيف حالك
جميل
لم أقم بصيد السمك منذ وقت طويل
الانفصاليّون و العاهرات شيء واحد.
الانفصالي مرادف للعاهرة.
الانترنت ملك لجميع النّاس يا عاهرات الانفصاليين.
أنا أعرف أين يعمل توم.
لايمكن أن أتصوره.
يحبّ الانفصاليّون الشّجار مثل العاهرة الكريهة الكلام. تشتم لمجرّد إخراج غضبها.
توم لم يذهب ابدا الى المدرسة
انتقد مطرب القبايل العظيم معتوب لوناس الديكتاتورية وحتى أنه تجرأ على انتقاد الإسلام. لكن عندما تجرأ على الحديث عن حق الشعوب في تقرير مصيرهم ، وبالتالي لشعب القبائل أن يكون لهم دولتهم ، اغتيلته السلطات الجزائرية.
أنا جزائري و أفتخر بهذا.
أعتقد أنك تعمل خطأً كبير
إحنا فقط نتكلم
هل يجب ان اقول المناخ يتغير او الاحتباس الحراري؟
هل أنت في علاقة؟
إيجاد سامى ليس صعب
لم أعلم أن الانفصاليين قد وظّفوا عاهرات لشتم النّاس.
لم أكن أعلم أن الانفصاليين لديهم عاهرات.
يعيش توم في مبنى قديم
يعرف توم المدينة جيدا
أعطني أي قلم رصاص
أفهم كل شيء
لا أتذكر اين اوقفت السيارة
كل اجدادي ما زالوا يعيشون
لدينا الكثير من العمل للقيام به قبل الذهاب للمنزل
نام توم في المكتب
إن كنتم لا تملكون شرعية أيّها الانفضاليون، فلا تسرقوها من أناس آخرين.
اليوم لا اشعر أنني بحالة جيدة
نحن في الطابق الثامن
أنها طويلة وقوية
النجوم جميلة.
كلا والداي لا يعرفان كيف يسبحان
رفض توم التحدث عن ذلك
نحن بحاجة الى القيام بالاشياء المهمة اولا
نحن لا نعرف اين سنعيش في العام المقبل
طلب توم شيء للأكل
عرض توم أن يقرضني بعض المال
يبدو توم متعبا هذا الصباح
لماذا لا تركب دراجتك للعمل؟
اعرف أن توم لم يكن يمزح.
لا أحب مشاهدة الافلام المترجمة
نحتاج منك أن تساعدنا هذا المساء.
توم لم يخبرنا الحقيقة.
عاد توم إلى المنزل بعد منتصف الليل.
سافر توم كثيرا في العام الماضي
لماذا تحب ارتداء القبعات كثيرا؟
ماذا ستقومين بتسمية طفلك؟
لا أعرف أين توجد نظاراتي الشمسية
لا أعرف أين توجد قفازات التزلج الخاصة بي.
سوف يحتاج توم الكثير من المساعدة.
لا يبدو أنك تهتم بما يحدث.
توم لديه أطفال.
أعرف أن توم أصلع.
أنا الذي نظر الأعمى إلى أدبي/ وأسمعت كلماتي من به صمم
أتمنّى ذلك.
أشكّ في ذلك.
كان يوغرطة ملكا أمازيغيا.
ولد يوغرطة في سيرتا.
كان يوغرطة ملكا على نوميديا.
يحب الأمازيغ لغتهم.
أنا أقرأ كتابا بالأمازيغية.
بريكينغ باد هو مسلسلي المفضل.
ما اسم تلك الأغنية التي كان يغنيها السيد تسوجي في المسلسل؟
العراب هو فيلمي المفضل.
إيدير هو المغني الأمازيغي المفضل لدي.
دارك هو أفضل مسلسل ألماني.
البروفيسور هو أفضل مسلسل إسباني.
سيدخل حراس السجن في إضراب لمدة ثلاثة أيام ابتداءا من منتصف الليل.
سيكون حراس السجن في إضراب لمدة ثلاثة أيام ابتداءا من منتصف الليل.
كنت مثلك عندما كنت شابا.
عليَّ أن أطلُب.
عليَّ أن أسأل.
يجب أن أطلُب.
يجب أن أسأل.
لا يملك الفريق سوى لاعبين أقوياء.
أريد قضاء الليلة هنا.
أرغب بقضاء الليلة هنا.
يقول "توم" أنكَ عبقري.
إنكَ غير مفيد.
إنكِ غير مفيدة.
أنت أصلا غير مفيد.
كان معطوب الوناس مناضلا أمازيغيا جزائريا.
اللهجة القبائلية هي لهجة أمازيغية لمنطقة القبائل.
منطقة القبائل، التي هي منطقة جبلية في الشمال الشرقي للجزائر، يتكلمون فيها القبائلية التي هي لهجة أمازيغية.
القبائلية هي اللهجة الأمازيغية الأقوى في الجزائر، في الوقت الذي تكون فيه الشلحية هي اللهجة الأقوى في المغرب.
القبائل يتكلمون القبائلية التي هي لهجة أمازيغية.
القبائلية هي لهجة أمازيغية قريبة من الشنوية.
القبائلية هي لهجة أمازيغية لمنطقة القبائل.
القبائلية هي لهجة أمازيغية مفهومة حتى في المغرب.
القبائلية هي لهجة أمازيغية التي يتكلمونها في منطقة جبلية لأرض القبائل، في الشمال الشرقي للجزائر.
رغم أن القبائلية ليست لهجة زناتية، لكن من كثرة قربها من الشاوية يستطيع فهمها حتى ناطقو هاته الأخيرة.
القبائلية هي اللهجة الأمازيغية الثانية التي لديها أكبر عدد ناطقين بعد اللهجة الشلحية للمغرب.
علم الجزائر له ثلاثة ألوان : الأخضر، الأبيض و الأحمر.
يريد توم تعلم الأمازيغية لأنها تعجبه كثيرا.
سامي أمازيغي لكن لا يستطيع التحدث بالأمازيغية.
إنّي أبوك.
كانت سعيدة.
كانت مسرورة.
كانت سعيدة حقّا.
هم في حال أفضل.
إنهن هناك.
هم صغار.
لم يكونوا راضين؟
لم نكن سعداء
لم نكن نتشاجر
لم نكن نتقاتل
لم نكن اصدقاء
لم نكن مدعوين
لم نكن محظوظين
لولا مساعدتها لم اكن علي قيد الحياه الان
لولا الموسيقي لكان العالم مكان ممل
لم نكن ننظر اليهم
ماري ستحميك
كانت كصباح الكرسمس
إن الحركة الانفصالية لا علاقة لها بالقبائل.
قلت لها: "أحبّكِ."
جيشا، شعبا، نحن معك يا ملاّل!
شبيبة القبائل فريق جزائري لكرة القدم.
مولود معمري مثقّف جزائري.
توم يريد كلبا.
امنا اشترت جروا لنا.
حركة تقرير مصير منطقة القبائل ليست حركة قبائلية.
توم لا يتحدث في العمل اللغة الفرنسية
توم اليوم يكون في مزاج جيد
توم يعيش في مكان ما في استراليا
المنامة هي عاصمة البحرين.
عَمَّان هي عاصمة الأردن.
الكويت هي عاصمة الكويت.
بيروت هي عاصمة لبنان.
دمشق هي عاصمة سوريا.
صنعاء هي عاصمة اليمن.
أيمكنني الالتحاق بكم ؟
أختك هي التي وصلتها عادتها الشّهرية أيها الانفصالي الخنيث.
أختك هي التي وصلتها عادتها الشهرية أيها الانفصالي الخنيث.
الانفصاليون ليسوا إخواننا.
اكتب اسمك كاملاً
أين هو قلمي؟
هذا حلم
دعني أعيش في سلام من فضلك
علي أن أرتدي ملابسي.
يجب أن أرتدي ملابسي.
يجب علي أن أرتدي ملابسي.
الأراء تجمع الناس أو تفرقهم.
ارشدنا الطريق.
اهدنا الى الطريق.
دُّلنا على الطريق.
أسبق لك وأن تعرضت للخيانة؟
حضرت فطور الصباح لتوم.
قمت بتحضير فطور الصباح لتوم.
الشّرطة كانت هنّا.
الشُّرطة كانت هنُا.
انتظرنا مُطَوَّلاً في الحظيرة.
أطلنا الانتظار في الحظيرة.
انتظرنا كثيراً في الحظيرة.
من الأفضل أن يصل هناك غدًا.
ماري ليست نشطة مثل أختها.
ماري ليست بحيّوية أختها.
ماري ليست بنشاط أختها.
ماذا يفعل ابنك في ألمانيا؟
ماذا يصنع ولدك في ألمانيا؟
لا يوجد ماء.
لا يوجد شيء.
لا توجد منشفات.
لا يوجد باب.
ليست هناك جثّة.
لا يوجد مال.
لا يوجد عمل.
ما من مشكلة.
ليست هناك دراسة غدا.
لا يوجد طبيب مثالي.
لا توجد أطباق نظيفة.
ما من سبيل آخر.
لا يوجد ضوء هنا.
لا توجد مثلّثات مربّعة.
أأنت متأكّد أنّه لا يوجد حلّ؟
أأنتم متأكّدون أنّه لا يوجد حلّ؟
أمتأكّدون أنتم أنّه لا يوجد حلّ؟
مع من خرج؟
كنت أكرهكم في بداية الأمر.
اللّغة و الثّقافة مترابطتان.
أحضرلي قليلا من الماء.
كنتم تتكفّلون باليتامى.
هو شخص طيّب.
لمَ لم تصلحن سيارتكن؟
هل كان لدى ماريكن مراسلون من اليابان؟
لقد ازددتم طولا مقارنة بالماضي.
أين كان يقط العام الماضي؟
لقد أعدّوا حلويّات؟
لم أخبرهن بشيء.
أقن توم ماري أنه لم يكن السبب في حدوث ذلك.
أن لا أسبهن.
نام أخي في البستان.
توقفوا للحديث.
هو من يفتح الأبواب.
أعجبني رأيك.
لا شك من أني أخطأت.
و هل تحببنه أنتن؟
خرجت نحلة طائرة من تلك النافذة.
لم أجد شيئا مثيرا للاهتمام في تلك المجلة.
لم تغاروا.
لم يكن سامي موافقا.
هل لديك حيوانات؟
لقد تجاهلوك.
أغلق الباب من فضلك... الباب الخارجي.
شغلنا التلفاز.
على شعوب آسيا أن تتعاون.
عدن إلى الحفل.
مولود معمّري هو مناضل أمازيغي جزائري.
هذا قاموس الأمازيغية.
الشاوية هي لهجة للأمازيغية.
الجزائر جمهورية لكن المغرب مملكة.
هي تفتخر بكونها كاثوليكية.
لم يخبرني توم عن اسمها.
توم و ماري كلاهما تكلما معي بشأن هذا.
توم و ماري في ورطة كبيرة.
مازلت أملك ثلاثين دولارا.
أعطى سامي لليلى دولارا.
الدولار هو الدولار.
لدي مليارات الدولارات.
أعطيت لتوم ثلاثين دولارا.
هذه الجريدة تكلف دولارا.
هل تكفي ثلاثون دولارا؟
هل ثلاثون دولارا كافية؟
أعطى توم لماري دولارا.
لدي بعض الدولارات.
أملك بعض الدولارات.
بحوزتي بعض الدولارات.
يكلف الكتاب خمسة دولارات.
كان يريد توم مليون دولارا.
هذا القرص يكلف عشرة دولارات.
عاصمة فرنسا هي باريس.
عاصمة رومانيا هي بوخارست.
عاصمة الجزائر هي الجزائر.
أوسلو هي عاصمة النرويج.
ستوكهولم هي عاصمة السويد.
كنتَ تعلّم الأمازيغية.
كنتُ أعلم الأمازيغية.
علّمنها الأمازيغية.
علموه الأمازيغية.
هيَ علّمَتْهَا الأمازيغية.
علّمَه الأمازيغية.
أنتِ أمازيغية.
كان يعلم الأمازيغية.
هل زوجتك أمازيغية؟
لغتي هي الأمازيغية.
هل تريد تعلم الأمازيغية؟
القبائل يتكلمون اللغة الأمازيغية.
القبائلية هي لهجة أمازيغية.
لكن الأمازيغية لن تموت أبدا.
لغتنا اسمها الأمازيغية.
الجزائريون يتعلمون الأمازيغية في الثانوية.
تحيا اللغة الأمازيغية.
القبائل هم أول من حمل شعلة اللغة الأمازيغية.
سمعت أمي عندما قالت: "الأمازيغية هي أساس هذا البلد".
المشاريع أمثال تاتويبا يستطيعون مساعدة الأمازيغية لتنجو من الإضمحلال.
القبائلية هي لهجة أمازيغية يتكلمونها في أكثر من سبع ولايات.
لا أستطيع دعوة ثانينا للخروج معي. لا أجيد الأمازيغية جيدا.
القبائلية هي لهجة أمازيغية تملك الكثير من الإستعارات التي تنتمي إلى اللغة العربية.
أنا لا أجيد الأمازيغية، لكن يوما ما سأتكلمها جيدا.
الإنفصاليون لا يعرفون حتى قبائليتهم، هم نكروا وجود اللغة الأمازيغية.
قبائل بجاية، تيزي وزو، بومرداس، البويرة، سطيف و برج بوعريريج لا يزالون يتكلمون الأمازيغية.
لا وجود للّغة القبائلية. اللغة الأمازيغية هي الموجودة و من أجلها ناضل مولود معمري.
الإنفصاليون يخافون في كل مرة نذكر فيها دليلا علميا على وجود اللغة الأمازيغية.
القبائلية هي اللهجة الأمازيغية الثانية من حيث عدد الناطقين في شمال إفريقيا.
نعلم أن الحركة الإنفصالية تريد أن تفرق وحدة الجزائر، لكن لم ننتظر منها أن تفرق حتى وحدة اللغة الأمازيغية.
الإنفصاليون يكذبون.
خاف الإنفصاليون.
الإنفصاليون يخافون.
الإنفصاليون يشتمون فقط.
الإنفصاليون إسلاموفوبيين.
لا علاقة لي بالإنفصاليين.
الإنفصاليون دائما يخافون.
الإنفصاليون يخافون الشرطة.
الإنفصاليون هم ضد الأخوّة.
الإنفصاليون يكرهون كل الناس.
الإنفصاليون يمقتون كل الناس.
الإنفصاليون يحبون أن يحلمون.
الإنفصاليون يشتمون كل الناس.
الإنفصاليون ليسو رجال.
الإنفصاليون عار.
الإنفصاليون لا علاقة لهم بالعِلم.
الإنفصاليون يتكلمون مثل الأطفال.
الإنفصاليون يتكارهون حتى فيما بينهم.
الإنفصاليون يتحدثون مثل العاهرات.
الإنفصاليون يتشاتمون حتى فيما بينهم.
الإنفصاليون مثل الإرهاب.
لدى الإنفصاليين خطاب عنصري.
لدى الإنفصاليين خطاب متطرف.
الإنفصاليون هم أعداء الحياة.
الإنفصاليون هم أعداء الإتحاد.
الإنفصاليون هم أعداء الأخوة.
الإنفصاليون هم أعداء الحوار.
الإنفصاليون لا يحبون السلام.
الإنفصاليون لا يريدون السلام.
الإنفصاليون يجيدون الشتم فقط.
الإنفصاليون يريدون زعزعة البلاد.
الإنفصاليون مكروهون أينما ذهبوا.
الإنفصاليون ممقوتون أينما حلّوا.
الإنفصاليون يكرههم كل الناس.
الإنفصاليون لن يصلوا إلى شيئ.
الإنفصاليون ينعزلون أكثر فأكثر.
الإنفصاليون يكتبون مثل الصبيان.
الإنفصاليون سليطو اللسان.
ستشبعون من التفرقة يا أيها الإنفصاليون.
معطوب ليس لكم، أيها الإنفصاليون.
الإنفصاليون أعداء حتى بعضهم البعض.
الإنفصاليون يتشاجرون حتى مع بعضهم البعض.
الإنفصاليون يتعادون حتى فيما بينهم.
الإنفصاليون لديهم خطاب عنصري.
الإنفصاليون لديهم خطاب متطرف.
الإنفصاليون لديهم حركة متطرفة.
الإنفصاليون يتكلمون عن استعمال العنف.
الإنفصاليون يبحثون عن تقسيم البلاد.
الإنفصاليون يريدون زعزعة البلد.
الإنفصاليون هم إرهاب الكلام.
الإنفصاليون سينكشفون واحدا واحدا.
الإنفصاليون يكتبون تعليقات صبيانية.
الإنفصاليون يشتمون فقط من أجل الشتم.
ماذا تخافون، أيها الإنفصاليون؟
لستم بمقام معمري، أيها الإنفصاليون.
لا علاقة لكم بالربيع الأسود، أيها الإنفصاليون.
الإنفصاليون لديهم شبكة قوية على الفيسبوك.
لا أحد يؤيد الإرهابيين الإنفصاليين.
دعكم من الحركة الإنفصالية.
الحركة الإنفصالية صمّمت عَلَمًا.
الحركة الإنفصالية هي حركة عنصرية.
تم القبض على قادة الحركة الإنفصالية.
يخافون على حركتهم الإنفصالية.
هذا علم الحركة الإنفصالية.
ابتعدوا عن هذه الحركة الإنفصالية.
الحركة الإنفصالية معروفة بتطرفها.
أصبح الإنفصاليون يخافون حتى من ظلّهم.
سيسقط علمكم، أيها الإنفصاليّون.
الإنفصاليّون هم الذين يخلطون البراز مع العسل.
الإنفصاليّون لا يملكون الشّجاعة.
أين كنتم في الربيع الأسود، أيّها الإنفصاليّون؟
الإنفصاليّون أسّسوا دولتهم على الفيسبوك.
الإنفصاليّون سيجلبون لك المتاعب.
إيدير مجرّد جبان.
أنت مجرد جبان.
الإنفصاليّون خوّافون و جبناء.
الإنفصاليّون جرّبو كل الطّرق، لم تنجح معهم.
أنا لست في خطر، أنا الخطر بعينه.
علمكم فقط من سيسقط، أيها الإنفصاليّون.
هل قرأتم شتائمي أيها الإنفصاليّون؟ أعجبتكم؟
سوف نعتني بكم كما يجب أيها الإنفصاليّون.
ممّاذا تخافون، أيها الإنفصاليّون؟ بصراحة؟
مولود معمري لا علاقة له بكم، و لا علاقة لكم به، أيّها الإنفصاليّون.
الإنفصاليّون يحبون أن يَشْتُمُوا لكن لا يحبّون أن يُشْتَمُو.
يريد الإنفصاليّون خداعكم بعَلَمِهِمْ.
يريد الإنفصاليّون خداعكم بِرَايَتِهِمْ..
الإنفصاليّون يشتمون كل من لا يُؤَيّدهم.
الإنفصاليّون هم لا شيئ، لن يصِلو إلى شيئ.
الإنفصاليّون هم عار مثل البعثيين و الإسلامويين.
هل ظننتم أن الإنفصال أمر سهل، أيها الإنفصاليّون؟
هل ظننتم أن الإنفصال أمر جيّد، أيها الإنفصاليّون.
لا تقدمون شيئا للرّبيع الأسود، أيها الإنفصاليّون.
الإنفصاليّون يحبّون أن يحلمو. دعهم يغرقون في أحلامهم.
الإنفصاليّون لا يجيدون النقاش لا حول السياسة ولا حول اللسانيات.
كل الناس يكرهون الإنفصاليّين. حتى هم يتكارهون فيما بينهم.
لم أكن أعلم أن الإنفصاليّين لديهم لقطاء مثل هؤلاء.
الإنفصاليّون يتشاجرون مثل الصبيان أقل من سبع سنوات.
الونّاس معطوب غنّى من أجل الجزائر و الأمازيغية، أيّها الإنفصاليّون.
الإنفصاليّون يريدون زرع أعلامهم على مواقع الأنترنت.
يظن الإنفصاليّون أنّني الوحيد الذي يتحدّث عن الأمازيغية.
لا يستطيع الإنفصاليّون أن يفعلوا أكثر ممّا قد فعلوا.
"لا علاقة لي بالإنفصاليّين." "إذن لماذا تُعَلِّق رَايتَهم؟"
الإنفصاليّون يستخدمون العِلْم فيما يتماشى مع إيديولوجيتهم الخبيثة فقط.
الإنفصاليّون لديهم عاهرات اللواتي يشتمنَ النّاس و هم منبهرون بهنّ.
يريد الإنفصاليّون زرع رايتهم بمواقع الأنترنت.
الإنفصاليّون يريدون استعمال العنف للوصول إلى هدفهم.
الإنفصاليّون يظنّون أنّي بقيت الوحيد الذي لا يزال يتحدّث عن الأمازيغية.
الإنفصاليّون لا يستطيعون فعل أي شيئ لإيقاف تقدّم الأمازيغية.
الإنفصاليّون يتشاجرون مثل الصبيان الذين لم يدخلوا المدرسة بعد.
أحيانا، ينسى الإنفصاليّون أنهم موجودون في عالم الواقع، وليس في عالم الأحلام.
أحيانا، الإنفصاليّون يأخذهم ريح الحلم حتى ينسون أنهم في العالم الواقعي.
الإنفصاليّون لا يجيدون المعرفة ولا العلم. أخصّائيوهم اللغويّون هم طلبة لا يفقهون شيئا حتى في اللهجة القبائلية.
حركة العروش لمنطقة القبائل هي من نظّمت تظاهرات الربيع الأسود، و ليس الإنفصاليّون.
آن الأوان لرفع المستوى، أيها الإنفصاليّون. أنتم ابقوا في تفاهتكم، نحن سنرتقي إلى المستوى العالي. وداعا.
لا أشعر بالأسى إن شتمني الإنفصاليّون لأنهم متفوقون في الشتائم فقط و لا يجيدون فعل أي شيئ آخر.
الإنفصاليّون يظنّون أنفسهم أنهم قاتلوا في الحرب، و انتصروا فيها و أنهم حرّروا البلاد، و كأنه لا يوجد أبدا من سيقف ضدّهم.
الإنفصاليّون هم كذابون يريدون ابهارنا بأخصائِيَّين لغويَّين لا يعرفان شيئا حتى لهجَتَهم القبائلية.
الإنفصاليّون قادرون على جلب العار، البارحة كان البعثيّون و الإسلامويّون هم من ينكرون وجود الأمازيغيّة. الآن، الإنفصاليّون هم من أصبحوا ينكرونها.
الإنفصاليّون هم إرهابيّون فكريّون، لكن يحاولون إخفاء لعبهم لكي لا يتفطّن لهم الناس، لكن، لا يستطيعون خداع أحد.
"الإنفصاليّون هاهم يفرّقون فقط فيما بينهم." "إسم على مسمّى. الإنفصاليّون، يحبون الإنفصال، دعهم ينفصلون مع بعضهم البعض، أدعو الله أن لا يعودو."
الإنفصاليّون لديهم حفنة فقط من الناس الذين يجيدون الكتابة و حتى الذين لا يستطيعون فعل شيئ ضد التّقدّم الذي تسير نحوه الأمازيغية إلى الأمام.
تريدون الضحك أيها الإنفصاليّون؟ الآن سأُضحِكُكُمْ: تعرفون تلك "أستهزئ بكم ثمّ نضحك معاً"؟ ذلك ما سأفعله معكم هنا.
الإنفصاليّون حدث لهم مثل الإسلامويّين الذين يخلطون البراز مع العسل. الإسلامويّون يجيدون العربية فقط و لا علاقة لهم أبدا بالأمازيغية، لكن عندما يريدون إقحام أنفسهم في اللسانيّات، يقولون لنا: "أكتبو الأمازيغية بالحرف العربي." الإنفصاليّون، الذين لا يفرّقون أيضا بين البراز و العسل، بما أنهم يملكون مشروعا سياسيّا خبيثا، أثار اشمئزاز كل النّاس، ابتكروا "اللغة القبائلية" لكي يخدعو بعض الجراء، ثم إنهم نكروا وجود اللغة الأمازيغية. الإنفصاليّون و الإسلامويّون يأكلون من طبق واحد: العسل و البراز.
أنا قبائلي.
القبائلي غنّى من أجل جزائريّته.
القبائلي لا ينكسر ولا ينحني.
القبائلي يحب بلده، جزائريّته.
القبائلي يرفع راية الجزائر في الرياضة.
القبائلي يرفض انقسام بلاد الجزائر.
القبائلي و العربي تجمعهما الدّماء.
القبائلي و العربي متحدّان بالتاريخ.
القبائلي يرفع علم الجزائر في البلدان الأخرى.
أنا قبائلي و بلدي هو الجزائر.
القبائلي يموت ولا تنقسم الجزائر بلاده.
البيت القبائلي هو رمز من رموز الثقافة الأمازيغية.
لا يوجد مؤلّف أو جامعي قبائلي معروف يؤيّد الحركة الإنفصاليّة.
حركة تقرير المصير لمنطقة القبائل ليست بحركة قبائلية.
حركة الماك ليست بحركة قبائلية.
أحبّ العربيّة.
ظهر الإسلام في شبه الجزيرة العربيّة في القرن السابع.
الأكل القبائلي لذيذ.
هو قبائلي.
أبي قبائلي.
جدّي قبائلي.
ابني قبائلي.
أخي قبائلي.
أكتب القبائلية، أيها القبائلي.
لوحة المفاتيح القبائلية أونيكود جيدة.
أستاذي قبائلي.
صديقي قبائلي.
معطوب الونّاس مغنّي قبائلي.
أعمر عمراني هو فنّان قبائلي.
الفيلم القبائلي يحتاج المساعدة.
احلم بالقبائلية أيها القبائلي.
هل تعلم أن زين الدين زيدان قبائلي؟
أعرف هذه المرأة.
توم زير نساء.
تيزي وزو هي إحدى ولايات الجزائر.
وزير الصحة زار تيزي وزو، لكن لم يأتِ بمشروع جديد.
أهلا يا جون، كَيْفَ حَالُكَ.
يجب أن نترك الناس يخترعون قيمهم الخاصة بهم وذلك بمنحهم بداية أقصى درجة من حرية الإبداع. لأنه عند مستوى معين من العمق، إذا كانت الثقافة حقيقية، فإنها محررة. مولود معمري
يسكن أمام بيتي.
إنه غاضب مني.
ماذا تفعلن يا زميلات؟
هو نائم مثل طفل
أجّج النّار.
اتّكئ.
اقتل.
قاتل.
من هم؟
من هي؟
اترك الأمر.
دع الأمر.
لمَ؟
احلم.
تلحّف.
احصد.
احفر.
خذ القياس.
حك.
اذهب إلى المنفى.
خذ احتياطاتك.
دقّ.
تنحنح.
اصدر ضجيجا.
انظر من الفتحة.
انفخ.
اصرخ.
انهِ.
بسمل.
اصعد.
اعطِ.
تغطّى.
حطّم.
اكذب.
قد.
الحس.
ابدأ.
اسكب.
افتح.
تأتئ.
نظّف.
تشبّث.
اتّصل.
ليس بعد.
مرّ.
قلّد.
احتمي.
ارفض.
استشر النّاس.
غني.
اترك.
قدّم لنفسك.
المس.
تمرّغ.
ابصق.
اسقط.
احلب.
تبوّل.
اسقِ.
ابحث.
اقفز.
نم.
اشعر.
انبح.
خور.
اضرط.
أعر.
اسأل.
اطلب.
تسوّل.
زغردي.
اشطف.
الأمر يزداد سوءا.
تفاءل.
اشحذ.
ارحِ.
تمدد.
أبدا.
إطلاقا,
اغضب.
إطلاقا.
اغتنم الفرصة.
عد.
امضغ.
ابكي.
اكتب.
داعب.
هناك.
هنا.
كثيرا.
أكثِر.
في الأسفل.
اقرأ.
تعلّم.
اهجم.
صم.
اقطع.
مت.
العام المقبل.
بعد عامين.
العام الماضي.
منذ يومين.
في البداية.
هاجر.
هدّم.
جر.
تبضع.
تسوق.
اكنس.
اتبع.
أرسل.
أجب.
اجري.
تزوج.
كن.
اكبر.
لهجتي الجزائر و المغرب متشابهتان.
يتكلم الجزائريّون اللهجة الجزائريّة التي هي خليط بين اللغة العربيّة، الفرنسيّة، الأمازيغيّة، التركيّة و الإسبانيّة.
ما أجمل عَلَم الجزائر!
اللغة الأمازيغية موجودة على الفيسبوك بحروف التيفيناغ.
اللغة الأمازيغية موجودة على الفيسبوك.
لوحة المفاتيح الأمازيغية موجودة على جيبورد.
لدينا لوحات المفاتيح الأمازيغية على هواتفنا.
لديهنّ لوحة المفاتيح الأمازيغية على هواتفهنّ.
لديهم لوحة المفاتيح الأمازيغية على هواتفهم.
هل تملكنَ لوحة المفاتيح الأمازيغية على هواتفكنّ؟
هل تملكون لوحة المفاتيح الأمازيغية على هواتفكم؟
نملك لوحة المفاتيح الأمازيغية على هواتفنا.
لديها لوحة المفاتيح الأمازيغية على هاتفها.
لديه لوحة المفاتيح الأمازيغية على هاتفه.
هل تملكِينَ لوحة المفاتيح الأمازيغية على هاتِفِكِ؟
هل تملِكُ لوحة المفاتيح الأمازيغية على هاتفكَ؟
أملك لوحة المفاتيح للأمازيغية على هاتفي.
لديّ لوحة المفاتيح للأمازيغية على هاتفي.
أملك لوحة المفاتيح الأمازيغية على هاتفي.
لديّ لوحة المفاتيح الأمازيغية على هاتفي.
هل تملِكينَ لوحة المفاتيح الأمازيغية على حاسوبِكِ؟
هل تملِكُ لوحة المفاتيح الأمازيغية على حاسوبِكَ؟
هل تملِكنَ لوحة المفاتيح الأمازيغية على حواسيبِكُنَّ؟
هل تملِكونَ لوحة المفاتيح الأمازيغية على حواسيبِكُم؟
لديهنّ لوحة المفاتيح الأمازيغية على حواسيبهنّ.
لديهم لوحة المفاتيح الأمازيغية على حواسيبهم.
لدينا لوحة المفاتيح الأمازيغية على حواسيبنا.
لدينا لوحة المفاتيح الأمازيغية على حاسوبِنَا.
تملكُ لوحة المفاتيح الأمازيغية على حاسوبها.
يملكُ لوحة المفاتيح الأمازيغية على حاسوبه.
أملكُ لوحة المفاتيح الأمازيغية على حاسوبي.
هل تذهبنَ إلى جامعة مولود معمّري بِتِيزي وزّو؟
هل تذهبون إلى جامعة مولود معمّري بِتِيزي وزّو؟
هنَّ تذهبنَ إلى جامعة مولود معمّري بِتِيزي وزّو.
هم يذهبون إلى جامعة مولود معمّري بِتِيزي وزّو.
نحن نذهبُ إلى جامعة مولود معمّري بِتِيزي وزّو.
هيَ تذهبُ إلى جامعة مولود معمّري بِتِيزي وزّو.
هوَ يذهبُ إلى جامعة مولود معمّري بِتِيزي وزّو.
أنا أذهَبُ إلى جامعة مولود معمّري بِتِيزي وزّو.
هُنَّ تذهبنَ إلى جامعة تِيزي وزّو.
هُم يذهبُونَ إلى جامعة تِيزي وزّو.
هل تذهبُ إلى جامعة تيزي وزّو؟
هل تذهبينَ إلى جامعة تيزي وزّو؟
نحن نذهبُ إلى جامعة تيزي وزّو.
هي تذهبُ إلى جامعة تيزي وزّو.
هو يذهبُ إلى جامعة تيزي وزّو.
أنا أذهبُ إلى جامعة بومرداس.
أنا أذهبُ إلى جامعة البويرة.
أنا أذهبُ إلى جامعة بجاية.
أنا أذهبُ إلى جامعة تيزي وزّو.
يعيش توم في شقة صغيرة لطيفة
في رأي ،الخيول حيوانات ذكية جدا .
مسحت دمعها.
مسحت دموعها.
هي مناسبة تماما.
هي مواتية تماما.
هل ستناسب؟
هذا الحذاء على مقاسي.
لم يعد هذا الفسان يناسب مقاسي.
و أخيرا وجدت حذاءا على مقاسي.
هذا الحذاء ليس بمقاسي.
هذه البدلة لا تناسب توم بشكل جيد.
هذه القاعة لا تتسع لذاك المكتب.
بحثت مطولا عن حذاء بمقاسي.
لن يناسبني هذا الفستان.
هذا الحزام ضيق جدا علي.
خرج من النهر.
عام سعيد.
مع السلامة
مع السلامة يا سايوكو
ما هي إسم أمك؟
ما هي إسم والدتك؟
ما هو إسم والدك؟
عمري ٢٤
عمري تسعة عشر سنة
أنا لست لديها
لا أغسل شعري في الصباح
القبائل جزائريون أمس، اليوم وغداً.
نمت طوال يوم أمس، لأنه كان الأحد.
الرمل على الشاطىء حار جدا
الاكتئاب الحقيقي يكون عندما تتوقف عن حب الاشياء التي تحبها
لا تقف أمامي
خطتي لم تنجح
كلبي خائف من الماء
وجدت هذا الخاتم في الشارع هذا الصباح
هل يتحدث توم الفرنسية ايضا؟
لقد تغيّر شكلك حتى إني وجدت صعوبة في التعرف عليك.
الشعور متبادل.
شعرت بالدوران.
ماري لم تكن تساعد الفقراء.
لما تشعر بالتهديد.
توم يكسب جيداً عيشه.
عليك أن تحصل على كفايتك من النوم.
ليس عليك أن تذهب للمطار من أجل تأكيد حجزك للتذكرة
لا تخبره أبداً "لا أستطيع الاجابة"
استغرقني المشي إلى محطة المترو -قطار الأنفاق- عشرة دقائق.
لا نستطيع أن نكون الشخصان الوحيدان المتأخران
لقد ناما بنفس السرير
أرغب بأن يُحضر عشائي لغرفتي
من أعطاك الحق بأن تتحدث إلي هكذا؟
هكذا نشأت\\تربيت
أعتقد بأنك تفعل الصواب
يأمل توم بأن تكون قادراً على حضور حفلته
لن أسبح بهذه البحيرة
أخبرني توم بأنه أراد مني أن أتعلم كيف أفعل ذلك.
قام كلاً من توم وماري بفتح الباب على الرغم من إخباري لهما بعدم فعل ذلك.
تبدأ مناوبة سامي الساعة السادسة صباحاً.
كان سامي مديري بالفعل.
هل هناك أحد بالخارج؟
نظرت ليدها المصابة.
كذب سامي على ماري عندما أخبرها بأنه لا يفهم الفرنسية
أحب الموسيقى التي يشغلانها توم وماري.
جرى سامي لتقديم المساعدة
لا أحب أحد بقدر ما أحبك
توم مرهق بوضوح
لقد أخبرتهم بالفعل.
دعنا لا نعود للمنزل.
أفعله مباشرة
أخشى بأنه لا يمكن تجنبه.
لا يبدو بأن هناك أي مشكلة.
كيف حال الوظيفة؟
اقترض أخي الأكبر مالاً من مرابي
أشعل سامي الاضاءة.
لديك خياران. ساو باولو أو ريو ديجينيرو
الآن حان وقت الموت
هل كسرت هذه
نريدك ان تنضم لنا
للصراحة هذه ليست بالادق صحيحة
عاشت مع اباها اكثر من عشرون سنة
الإثنين هو يوم رمي الزبالة
اظن اننا أقارب
الآن انت مدينن لي
فعلها بالطريقة التي تكلمت بها معه
عمل تقدم قليل بالغة الإنكيزية
نتكلم كثيرا هل هذا صحيح
أستاذنا بالحقيقة مغفل
خدمات الجنازة سوف تقام بالكاتدرائية
رأيت توم و ماري
هل يعاملون بالعدل
انا لا اجعلك تعمل شيء
متى سوف تتصل
أظن انه يجب ان يذهب
هل تدرس اللغة الانكليزية كل يوم
وصل الباس بدقيقتان ابكر
عملت جيدا بامتحان الفرنسي
استدان من رفقائه
اظن انني فعلت هذا على الأقل مئة مرة
سامي انزل سلاحه
يبدو ان توم يريد ان يتعلم اللغة الفرنسية
لا أحد يدعوها ليلا. الكل يدعوها "أمي"
توم يستَمِعُ إلى ميري.
توم لم يُعْطِ اسمه الحقيقي.
يجب أن نُعطي توم فرصة.
يمكن أن يحدث هذا لأي شخص.
لا يوجد ما يمكن التفاوض عليه.
أنتُما الإثنان تعالا إلى هنا.
لماذا تَرْجَمْتَ هذه الجملة؟
هل لديك شيء لتريني إياه؟
مَوقِفي أقنَعَهُم.
كنت مشغولاً!
الجَمْعِيّة الثَّقَافِيَّة إِيمدْيَازَنْ تُدرِِّس الأمازيغيّة في الجزائر العاصِمة.
جمعية نوميديا تُدرِّس الأمازيغية في وهران.
الإنفصاليّون، الذين ليس لديهم علاقة مع اللغة أو العلم، سيؤسّسون أكاديميّتهُم لتحطيم ما ترك مولود معمّري.
إلبس فستان أختك، تحزّم بخمارها لكي ترقص أيها الإنفصالي. اللغة الأمازيغية تملك أكاديميّة، أما أنت فاختبِئ في طريق الينبوع، ربّما لن يجد أهل القرية كيفية العبور لجلب الماء.
في 2019 ستبدأ الأكاديميّة الجزائريّة للغة الأمازيغيّة عملها.
اللّغة الأمازيغيّة لديها الآن أكاديميّة في الجزائر.
محمّد جلّاوِي هو رئيس الأكاديميّة الجزائريّة للّغة الأمازيغيّة.
اِبتعِد عن الباب.
ما سبب صمت الانفصاليين؟
السيد الهاشمي عصّاد هو الأمين العام للمحافظة السّامية للأمازيغيّة.
محافظات اللغة الأمازيغيّة في تيزي وزّو وبِجاية تم تأسيسهم في 1990.
حارب الرّجال من أجل الأمازِيغيّة، حرثوا الأرض. وصل الإنفصاليّون ليَسرِقو ما زرع الرِّجال، و يجعلوه مِلكا لَهُم.
ظنّ الإنفصاليّون أنّ الحرب مع أبناء الحركة الثقافيّة الأمازيغيّة سهلة.
لدى البعض حركة إنفصاليّة، لكي يظهروها، ابتكَروا "اللّغة" القبائليّة و نكروا وجود اللّغة الأمازيغيّة. هؤلاء الأشخاص ليس لهم علاقة باللسانيات ثم إنّهم شتموا السيّد مولود معمّري و كل مناضِلِي الحركة الثّقافيّة الأمازيغيّة.
الإنفصاليّون هم الخبثاء الّذين خانوا البلاد، قيم ثورة نوفمبر و الحركة الثّقافيّة الأمازيغيّة.
الإحترام الذي يملكه مُنَاضِلُو الأمازيغيّة أكبر بكثير من الذي يملكه بعض الجِراء من الإنفصاليّين. الجماعة الإنفصاليّة تم صُنعها أمس فقط بعارِها، الحركة الثقافيّة الأمازيغيّة لديها أكثر من 40 عاما من الوجود في الميدان و مازال بإمكانها الضّرب، هدم الجبال. الجماعة الإنفصاليّة ستمحوها الحركةُ الثّقافيّة الأمازيغيّة مثل الغائط عندما يغسله ماء المطر.
أنا محقّق.
ممكن ان تأذيه
أكَادِيمِيّة اللّغة العِبرِيّة تحتفل بِعِيدِ مِيلادِها السِّتّين.
هل حسبت هذا بدون آلة حاسبة حقًّا؟
هذه حاسِبتي.
هذه آلتي الحاسبة.
هذه حاسبتُكَ.
هذه حاسبتي.
هذه حاسبته.
هذه حاسبتها.
هذه حاسبة ييذير.
هذه حاسبة ثيلَلِّي.
سأجتاز امتحان الرياضيّات غدا، يجب أن أشتري آلة حاسبة.
هذه الخوارزميّة تحدّد المخاطر.
هذه الخوارزمية لا تتقارب.
ومنه نستطيع متابعة الخوارزمية.
كلمة "الخوارزمية" جاءت من اللغة العربيّة.
أحسب جِذر خمسة بالآلة الحاسبة.
أحسبو جذر خمسة بالآلة الحاسبة.
هل الآلات الحاسبة ممنوعة في امتحان الرياضيّات؟
فلنستمع لحجتك
سئمت من أعذارك
لا تصنع أعذاراً
لم يتبقى لديك عذر.
إنه ذكي في صنع الأعذار
لقد سئمت من أعذارك يا "توم"
ما زلت مشغولًا.
أنا مهتم بالحواسيب.
الانفصاليون خائفون.
الانفصاليون في ورطة.
نحن ضد الانفصاليين.
يعتقد الانفصاليون أنهم يخيفون الناس.
الانفصاليون لا يعرفون شيئا.
أزيلوا علم الانفصاليين عنا.
ستشبعون البراز أيها الانفصاليين.
القبائل جزائريون.
في بلدان مثل النرويج و فنلندا، يوجد الكثير من الثلج في الشتاء.
يعيش البدو في الصحراء.
لا يستطيعُ توم شراء ما يريد لأنه لا يملك ما يكفي من النقود.
توم يفرشي أسنانهُ.
هم يغادرون بعد ثلاثة أيام، أي في10 حزيران.
من كان ذلك، الذي كان يجلس أمامك في السينما؟
الأموال أصبح عليها بقع، بعد أن تعطلت الة الصراف الآلي.
كتبت الخوارزمية على باسكال.
أغاثا كريستي هي كاتبة إنجليزية. معروفة بفضل 66 من رواياتها البوليسية و 14 مجموعة من القصص القصيرة.
هو كبير مثل توم.
متى يأتي القطار؟
أنا لم أقرأ أبداً هذا الكتاب.
هلا سمحت لي باستعارة مقصك؟
هو عاد مباشرة من جنوب أمريكا.
متى تريد أن تلتقي بتوم؟
لغتي الإنكليزية السيّئة كلفتني عملي.
قاموا بطلب بيتزا كبيرة.
بمجرد أن تعبر النهر، انت بأمان.
لديه قلمان، الأول طويل والآخر قصير.
من غير الطبيعي، أن يكون القلب على الجهة اليمنى.
توم وماريا قالو ليوحنا, أنهم لا يعتقدون أن تكون ايلكا في الأسفل.
هل هو تالف؟
لذلك انا لست موافق حقاً على ذلك.
أنت وقح.
بدوني لما تمكنت من الفوز.
ليس لدي وقت لأسرع.
قرأت كثيراً.
توم يبدو مذهولاً.
من هم الأكراد ، ولماذا لا يزالون بلا دولة؟
ابقِ يدك على فمك عند السعال أو العطس أو التثاؤب!
كان يزورني أحياناً.
هذه الشوكولاتة لها طعم بين الحلو والمر.
دائماً كنت تقول أنك تريد أن تصبح عالماً. لماذا لم تفعل؟
لكن بالنسبة لك سأبقى دائماً بلا أهمية.
توقف! سوف أذرف الدموع قريباً.
جاءت والدموع في عينيها.
أنا آسف، لأنني جعلتك تقلق.
يروي سامي قصصا من حياته.
غيّر سامي حياة ليلى للأبد.
العراك جزء من حياة فاضل اليوميّة.
سامي نجم هاو في الأفلام الإباحيّة.
لا أظن أن توم سيشتري مظلة وردية.
كان توم قد نسي مظلته فأقرضته واحدة من عندي.
توم اشترى لكل واحد من أبنائه مظلة صفراء.
أريد لتوم أن يغني معي.
أنا سعيد بحياتي.
توم يضيع الوقت فقط، أليس كذلك؟
إنه مكتوب بالفرنسية.
توم خلفي.
كثير من الناس معجبون بتوم.
هل وقع توم في ورطة؟
كونو نافعين.
سيغادر توم العام المقبل، أ ليس كذلك؟
كلبي حاد الذكاء.
كان توم و ماري محقّان.
غرفتي دائما نظيفة.
هل هذا خط توم؟
غرفتي ليست كبيرة جدا.
توم مشغول أيضا.
أُغْلِقَتْ نوافِذِي.
لقد قررتُ مساعدة توم.
لا توم و لا أنا فعل ذلك.
ساعدو أنفسكم من فضلكم.
هل عرض توم مساعدتنا؟
هؤلاء بناتي.
كلب توم حادّ الذكاء.
ما لون قبعتك؟
آسف لإزعاجك يا توم.
ماذا قالوا أيضا؟
هل يحب توم كرة السلة؟
طلب توم من ماري القيادة.
منزل توم صغير جدّا.
لماذا أنت منزعج كثيرا؟
من قال أن إسمي توم؟
لم نعطِ توم خيارا أبدا.
لماذا أنت غيور كثيرا؟
لماذا أنت عابس جدا؟
متى اشترى توم قبعته؟
لماذا أنت منحوس كثيرا؟
توم متديّن.
أكل توم شطيرة ماري.
ما اسم حصان توم؟
هل آذيتم أنفسكم؟
توم نحيف جدا.
لماذا أنت غاضب جدا من توم؟
هل تعرف أسماءهم؟
هل تريد بعض الفلفل؟
توم ينظر إلينا الآن، أليس كذلك؟
لا أستطيع الدخول في التفاصيل.
لماذا لا يروق توم للناس؟
لماذا توم ليس في الحافلة؟
توم يبحث عن عمل، أليس كذلك؟
توم هو أستاذ ماري.
تظاهرتُ بالسّعادة.
شعر توم قصير حقا.
كنتُ مستعدّا لهذا.
كان توم غاضبا كثيرا.
لن أستطيع فعل هذا.
أنتَ رجل غريب يا توم.
لن أبيع الخيول.
لم أكن أعلم ما كان يعلم توم.
أشعر بأني مريض حقا.
توم أيضا كان هنا.
هل ستزورُ توم؟
لم أعلم ماذا قال توم.
أغلبنا سيفعل هذا.
يجب أن نتعلم أن نعيش كإخوة، وإلا كلنا سوف نجن.
ليس لديها شهية في الصباح الباكر، لذلك تتناول الطعام حوالي الساعة 10.
أمي لا تريدني أن أكون هكذا.
تباً, لقد أضعت مفتاحي!
سآخذ كوب شاي.
البوظة دائماً لذيذة.
توم خطب ماريا.
لم أكن الوحيد في عداد المفقودين.
الرجل الذي اتحدث عنه، يكون معلمي.
السلم المتحرك معطل.
أوافق حبيبتك الرأي.
لم يحصل توم على إجابة.
تسعٌ وستون بالمئة من البالغين في أمريكا يعانون من زيادة الوزن.
أعتقد أنني سأفتتح متجراً.
ماريا كذبت على والدها.
أعطت ماريا توم شيئًا يأكله ، وسقفًا فوق رأسه ومخيمًا لليل. في المقابل ، كان عليه أن يعمل في الفناء.
توقف. هذا يؤلم.
هل ستمطر غدا؟ لا أتمني ذلك
بعد أن إنتهوا من العمل، ذهبوا للخارج
نحن نرحب بك في نادينا.
قد لا أملك الكثير من المال، لكن علي الاقل أنا أعيش بشروطي الخاصة
توم لم يعتذر
كل المتاجر كانو مغلقين.
لم أرَكَ منذ مدة يا بيل.
أظن أنه هو السيد براون.
أنا أجري.
أريد أن أتعلّم.
أريد تعلّم العبرية.
أريد تعلم الكورية.
أمي لا تفضل مشاهدة التلفاز
كم ساعة عملت هذا الأسبوع؟؟
في الفترة الأخيرة لم يعد توم يهتم بي .
أريد تعلم الإنجليزية.
أريد أن أتعلم كيف.
أريد تعلم اليابانية.
أريد تعلم الأيرلندية.
أريد تعلم السويدية.
أريد تعلم الرومانية.
أريد تعلم الفارسية.
أريد تعلم الإيندونيسية.
أريد تعلم الروسية.
أريد تعلم العربية.
أريد تعلم الكراتيه.
أريد تعلم الفرنسية حقا.
أريد تعلم لغة جديدة.
لا أريد تعلم الإنجليزية.
أريد أن أتعلم المزيد عن بوسطن.
أريد أن أعرف المزيد عن توم.
راوية
العشق
لا أزالُ أنتظر رؤية توم.
بُنِيَ منزل توم في 2013.
كنت أحاول أن أكون مهذّبا.
متى اشترى توم هذه البيضات؟
كان يشير توم إلى ماري.
كان توم خجِلا بعض الشيئ.
كم يجني السبّاكون؟
كم تريد أن يُدْفَعَ لك؟
أعلم مع من تكلم توم.
متى اشترى توم هذا القميص؟
توم مشغول كثيرا اليوم، أليس كذلك؟
أستطيع مساعدتك لإيجاد عمل.
سيقاضي توم ماري.
لا أستطيع إجبارك على الكلام.
أريد البقاء هنا مع توم.
كان توم في بيت ماري.
يجب أن أعتذر لتوم.
المرحاض معطّل.
هذه القارورات فارغة.
أي شخص يريد القدوم فهو مدعوّ.
هل تقصد أنك لم تكتب هذا؟
بوسطن ليست مثل شيكاغو على الإطلاق.
أعِد لي قَلمي.
كنت أبلغ الثلاثين عاما فقط آنذاك.
سأتكلم مع الأستاذ.
أنا سعيد لأنّك فعلت هذا من أجلي.
أنا على يقين أنه هكذا جرى الأمر.
هل يوجد مكان ما حيث يمكننا التحدث على انفراد حول هذا الأمر؟
هل يوجد أين يمكننا التحدث على انفراد حول هذا؟
ماري جميلة، لكن لا أظن أنها ذكية جدا.
لا أحد يصدّق أنك مذنِب.
شخص ما أتى إلى بيتنا و سرق بعض الأشياء بينما كنا نائمين.
الحفلة التي دُعينا إليها ستكون غدا، ليس اليوم.
كان الجبل مغطى بالثلج.
سأل توم ماريا، عن كيفية الذهاب إلى منزلها.
كان الجدار مغطى بالزخرفة.
احتجت لبعض الوقت لفهم ما كانت تحاول قوله.
ماريا لديها أصدقاء أقل من كاترين.
أرجوك لا تؤذيه.
هو يحب الذهاب الى المسرح.
هو ليس أطول مني.
إن الطقس جميل جداً جداً اليوم.
يوجد فرقاً أساسياً بين رأيك ورأيي.
إذا أمطرت غداً، لن أذهب الى الاجتماع.
لا أستطيع أن أقول لك، ما الذي يجب عليك فعله.
يجب أن أحذر أمي.
سوف يتوجب عليك أن تذهب.
تمسك توم برأيه.
أرغب في استرداد أموالي لأن برنامج الكمبيوتر هذا ليس فعالاً كما هو موعود.
لا يجب عليك أن تدخن كثيراً.
لا أخاف من العناكب
لا أرتعب من العناكب
متى حاول توم أن يفعل ذلك؟
في فصل الخريف تصبح الأوراق بنية
ليتني لم أخبر توم بمعرفتي بماري
عملي ليس سهلا كعملك
هل لديه بطاقة شخصية (هوية شخصية - بطاقة تعريف)
انتظرني
لا توجد تلميذة من الفتياة
فقط انتظرني هناك
اريد لقاء والدك
الأب هناك
لا يعرفون عنواني
جوري عادت
بالتأكيد لست في القائمة
كثيراً ما نأكل معاً.
لا تُحَلّ المشاكل باستعمال نفس أنماط التفكير التي أنتجتها.
خبئ ملابسك في الخزانة قبل عودة أمي
أنا أشعر بالأضطراب أثناء العمل
إنه مجرد عابر, دعه يدخل
لدينا شرفة كبيرة في بيت جدتي
أحضر ذلك الفرس. علينا الذهاب
لا تقلق بشأنه, إنه فاسق
متى سيحل النهار, لقد دام الليل طويلا
ليس كل المسلمين إرهابيون
اللوحة مليئة بالألوان
حكى لي جدي قصة ليلى و الذئب
بسبب هذا الأزدحام, سوف أتأخر عن العمل
عليك الذهاب إلى المعهد اليوم. وإلا سيفوتك درس اللغة
يبدو أن الطقس سيبقى غائم اليوم
ياله من شخص ظالم, لقد خدعنا جميعا
إن لم تفهم الدرس جيدا, عليك سؤال المحاضر
البواب سوف يسألك عن كلمة السر, قبل أن يدخلك
لو لم يكن هناك بواب, لدخلنا
المحاضر يتكلم بسعرة, بالكاد فهمت ما قال
لكل ظالم نهاية
الطقس غائم مع أستقرار في درجة الحرارة
ويعد هذا المعهد من أفضل المعاهد دوليا
من أحب حكى و من أشتاق أتى
لديه عمى الألوان, لذلك لن يستطيع إخبارك عن لون هذه الحقيبة
أغلب الحيوانات لا ترى الألوان كما نراها نحن البشر
عليك بأغتنام الوقت
اعلن السفير البناني في بوينس ايرس
دعا ثلاميذه الاثني عشر
قالت الصحيفة
كنتُ في دبلن و شاهدتُ سينيد أوكونور تؤدي الشهادتين.
سمعتها تتكلم الأمازيغية.
سمعتهم يتكلمون الأمازيغيّة.
سمعتهم يتكلمون البربرية.
سينيد أوكونور قبلت الإسلام.
سينيد أوكونور أدت الشهادتين.
سينيد أوكونور اعتنقت الإسلام في أكتوبر 2018.
أظنّ أنه لم يتبقّ شيئ لنتحدّث عنه.
تشهدت سينيد أوكونور.
القبائل يتكلمون اللغة الأمازيغيّة التي يُطلق عليها محليّا القبائلية. بالنسبة للإنفصاليين، يتكلمون، يكتبون و يقرأون بالفرنسية أمّا الأمازيغيّة فهي غريبة بالنسبة لهم مثل الروسيّة.
أستطيع أن أرسل لك قاموسي الأمازيغي.
تعلمت الأبجدية الأمازيغية.
تعلم الأبجدية لأمازيغية.
أكتُبُ ملاحظاتي بالأمازيغيّة.
سألني سائق الحافلة بالأمازيغية: "إلى أين أنت ذاهب؟"
الأمازيغية هي لغتي الأولى.
لغتي الأولى هي الأمازيغية.
القبائل هم أمازيغ و يتكلمون الأمازيغية.
الأمازيغية هي لغتنا.
الورقة مكتوبة بالأمازيغية.
سأذهب إلى منطقة القبائل، الجزائر، لتعلم الأمازيغية.
لا أريد دراسة الأمازيغية.
كنتُ أريدُ تعلم الأمازيغية.
أخبرنا بالقصة بالأمازيغية.
سأتعلم الأمازيغية في منطقة القبائل، الجزائر.
أتكلم الأمازيغية مع أقاربي.
كنت أحب التكلم بالأمازيغية.
نعيمة صالحي و الإنفصاليون هما وجهان لعملة واحدة.
هل تحب الموسيقى الأمازيغية؟
يتحدثون بالأمازيغية.
لم يرغب أحد في محادثتي بالأمازيغية.
تعجبني اللغة الأمازيغية.
اخترتُ التكلم بالأمازيغية.
اخترتُ استعمال الأمازيغية.
اخترت تكلم الأمازيغية.
اخترت التكلم معهم بالأمازيغية.
اخترتُ تدريس الأمازيغية.
منطقة القبائل هي جزء من الجزائر و ستبقى.
كيف تقوم بتحيّة الناس بالأمازيغيّة.
في هذا الحيّ، أرى الأمازيغية في كل مكان.
في هذه المدينة، أرى وأسمع الأمازيغيّة في كل مكان.
عُدتُ إلى الجزائر.
لم يكن لدي ثقة كبيرة في استخدام اللغة الأمازيغيّة مع الناطقين بها.
الأمازيغيّة لغة.
اللغة الأمازيغية صعبة جدا.
كنتُ أريدُ أن أصبحَ قادرا على قراءة الشعر الأمازيغي بالأمازيغيّة.
بدأت تعلّم الأمازيغيّة في المدرسة المتوسطة.
اجتزتُ امتحاني للأمازيغية.
الأمازيغيّة سهلة التعلم.
أحب الأكل الجزائري.
اللغة الأمازيغية مفيدة.
اللغة الأمازيغية نافعة.
الأمازيغية مفيدة.
الأمازيغية نافعة.
اخترتُ تعلّم اللغة الأمازيغيّة.
أتكلّم الأمازيغية كناطق أصلي بها.
الأمازيغية هي جزء مني.
كبرتُ في منطقة القبائل، الجزائر، ناطقا باللغة الأمازيغية.
ترعرعتُ في منطقة القبائل، الجزائر، ناطقا باللغة الأمازيغية.
لديّ لكنة أمازيغية محليّة مثاليّة.
وُلِدتُ و ترعرعتُ في الجزائر.
أنا من الجزائر وأتكلم الأمازيغية بطلاقة.
تتكلم الأمازيغية مع أبنائها.
أستطيع فهم الأمازيغية.
أستطيع فهم الأمازيغية لكن لا أستطيع تكلمها.
كِلا والديّ يتكلمان الأمازيغية.
والداي كلاهما يتكلم الأمازيغية.
الأمازيغية هي لغتي الأكثر استعمالا.
أتكلم الأمازيغية مع أطفالي.
أريد أن أتعلّم الأمازيغية و العربية.
هي قادرة على تكلم ست لغات، بما في ذلك الأمازيغية.
كانت تعلّق بالأمازيغية.
هي تريد تعلّم الأمازيغية.
إنّها تغنّي بالأمازيغية.
إنها تغنّي لقطِّها بالأمازيغيّة.
هل أنت مهتم باللغة الأمازيغية؟
الإدعاء بأن العلم القبائلي يمثّل منطقة القبائل هو كذبة فظيعة.
يحاول الانفصاليون تطوير سرد زائف من أجل تبرير مشروعهم السياسي.
علّمتُ زوجتِي قليلا من الأمازيغية.
تعلّمتُ الأمازيغية مع زوجتي.
تعلمتُ الأمازيغية في البيت.
أعرف شخصا يريد تعلم الأمازيغية.
إذا كنتَ تعرف شخصا يريد تعلم الأمازيغية فالرجاء مشاركة هذا الرابط معه.
لقد كنتُ أتعلّم الأمازيغية لسنوات.
أقول كل شيئ بالأمازيغية.
لا زلتُ أتعلّم الأمازيغية.
أنا أستعملُ الأمازيغية كثيرا بقدرِ استطاعتِي.
أنا أحاولُ جعلَ تعلّمِ الأمازيغيةِ ممتعا.
أنا أتعلّم كثيرا من كتب الأمازيغية للأطفال.
هذا القاموس سيساعدك في تعلّم الأمازيغية.
استغرقتُ عامين في تعلّم الأمازيغية.
يمكنكَ تعلّم الأمازيغية أسرع مِنِّي.
هذه هي كل التصريفات الممكنة للفعل الأمازيغي.
هذا الكتاب لديه الكثير من الكلمات الأمازيغية النافعة.
هذا الكتاب لديه الكثير من الكلمات الأمازيغية المفيدة.
هذه كلمة أمازيغية.
هل تستطيع تكوين جملة بالأمازيغية؟
يجب أن تجيد نحو الأمازيغية لتتكلم هذه اللغة.
لدي لكنة قبائلية عند تكلّم الأمازيغية.
بإمكانِكَ تعلّم الأمازيغية.
توم ليس أب ماري البيولوجي.
هل أستطيع الحصول على رشفة من نبيذك؟
هل أنت متأكد أنه ليس توم من فعل هذا؟
توم لم يكن مدعوّاً إلى المأدبة.
إذا قررت الإجابة عن الأسئلة الآن دون حضور محامي ، فيحق لك التوقف عن الإجابة في أي وقت.
إذا كنت لا تستطيع تحمل تكاليف محام ، فسوف يتم توفير واحد لك.
يمكن استخدام أي شيء تقوله ضدك في المحكمة.
لديك الحق في التحدث إلى محام للحصول على المشورة قبل أن نطرح عليك أي أسئلة.
لنأكل شيئا قبل أن نخرج.
درس توم الجيولوجيا.
لدى توم وشم في ذراعه الأيمن.
لا أستطيع فهم تلك التعليقات.
لم تتبق لي أي طاقة.
لم أكن قادرا على الإتصال بتوم.
بقي توم في البيت طوال اليوم.
أنا مهتم بالعِلم.
سأل توم عن هذا.
هل أنت محامٍ؟
الغريق يتعلق بقشّة .
هناك سيارةٌ قادمةٌ.
انتبه، هنا سيارة.
اشتريتُ سيارةً جديدةً.
إذا توقفنا فقط عن محاولة أن نكون سعداءَ، سوف نقضي وقتًا ممتعًا.
تتساقط الأوراق.
أتسلق الجبال.
أخبرني
أخبر الجميع
أخبرنا أكثر
قل الحقيقة
لا يريد أن يدرس
هل قلتَ شيئًا ؟
افعل كما أقول
انا حساس جدا من البرد. ممكن اعطائي بطانية أخرى
يوجد شيء واحد فقط ممكن نعمله الآن
توم يعمل في مستشفى
الجزار يوزن اللحم
هل انت مع توم؟
آمل ان لا تخبر توم بذلك
هذا الكتاب مناسب للمبتدئين مكتوب باللغة الانجليزية السهلة
لم يعد هناك المزيد من الحليب
انشر الخبر
البدو يعيشون في الصحراء.
لماذا لا تحبني
المياه الخضراء غير مناسبة للشرب
هذه شجرة في الربيع
انت مخطئ في هذه الحالة
انه شخص محظوظ
أخبرت توم أن السبب الذي لم أكن أريد القيام به هو أنني لم أعتقد أنها كانت فكرة جيدة
انا احب كلا منهما
لديهم اربعة فصول في الصباح
هو قبض عليهم يسرقون التفاح
الوقت كالسيف إن لم تقطعه قطعك
اذهب الى المسجد خمس مرات يوميا
الصديق وقت الضيق
اذا لم تستح فاصنع ما شئت
احفظ الله يحفظك
اغلق النافذة قبل الذهاب الى السرير
لا احد يكلمني
يجب أن اخذ الدواء كل ست ساعات
أنا تونسي.
هو تونسي.
أنتَ تونسي.
أنتِ تونسية.
نحن تونسيون.
هي تونسية.
هم تونسيون.
هنّ تونسيّات.
أنتَ مَغربي.
هنّ مغربيّات.
هي مغربية.
نحن مغاربة.
هو مغربي.
أنا مغرِبي.
أريد لإبني أن يصبح مهندسا ميكانيكيا.
ذهب توم إلى بوسطن لكي يدرس الهندسة الميكانيكية.
يعيش سامي في لبنان.
يعيش في مصر.
يعيش أحمد في مصر.
يعيش سامي في سوريا.
تعيش لينة في عُمان.
يعيش أحمد في عُمان.
تعيش ليلى في اليمن.
يعيش سامي في اليمن.
هل تعيشون في النرويج؟
هل تقيمون في النرويج؟
تُقيمُ ليلى في اليمن.
يُقيم أحمد في عُمان.
هل تُقِيمين في النرويج يا ثيزيري؟
هل تعيشين في النرويج يا ثيزيري؟
هل تعيش في النرويج يا ييذير؟
نعيش في النرويج.
ثيللي و ثيزيري تعيشان في النرويج.
تعيش ثيللي و ثيزيري في النرويج.
ييذير و ثيزيري يعيشان في النرويج.
تسكن ثيزيري في النرويج.
تعيش ثيزيري في النرويج.
إنها تعيش في النرويج.
إنها تُقِيم في النرويج.
يعيش ييذير في النرويج.
أعيش في النرويج.
أسكن في غرداية بالجزائر.
ماسنسن يسكن في خنشلة بالجزائر.
أكسيل و ييذير يعيشان في باتنة بالجزائر.
ثيللي و ثيزيري تعيشان في البويرة بالجزائر.
يعيش ييذير و ثيزيري في بجاية بالجزائر.
تعيش ثيزيري في بومرداس بالجزائر.
يعيش ييذير في تيزي وزو بالجزائر.
هل تعيشين في المغرب يا ثيزيري؟
هل أنت تعيش في المغرب يا ييذير؟
ثيللي و ثيزيري تعيشان في المغرب.
يعيشون في المغرب.
نحن نعيش في المغرب.
تعيش ثيزيري في المغرب.
يعيش ييذير في المغرب.
أنا أعيش في المغرب.
هنّ يعِشْنَ في المملكة المتحدة.
يعيشون في المملكة المتحدة.
نعيش في المملكة المتحدة.
تعيش ثيزيري في المملكة المتحدة.
إنها تعيش في المملكة المتحدة.
يعيش ييذير في المملكة المتحدة.
إنه يعيش في المملكة المتحدة.
أنا أعيش في المملكة المتحدة.
هل تعيشين في ألمانيا يا ثيزيري؟
هل أنتَ تعيشُ في ألمانيا يا ييذير؟
هل تعيشين في الولايات المتحدة يا ثيزيري؟
هل تعيشين في أمريكا يا ثيزيري؟
هل أنتَ تعيش في الولايات المتحدة يا ييذير؟
إنها تعيش في الولايات المتحدة.
يعيش في الولايات المتحدة.
نتفلكس متوفر الآن في أروبا.
هل تتويبا جيد؟
تتويبا ثقافة.
يبدو توم قويّا.
الإنتظار أشد من النار.
أكد صمته شكوكها
صل من أجل نيوزيلندا.
صراع العروش هو مسلسلي المفضّل.
المملكة المتحدة تُسمّى "ثاگلذا يَدُّوكْلَنْ" بالأمازيغية.
أنا عداء.
أنا أدرسُ.
أنا أدرسُ!
مرحباً!
الجزائر تُسَمّى "دْزَايَرْ" باللهجة الجزائرية.
ألمانيا تُسَمّى "ألمانيا" بالعربية.
ألمانيا تُسَمّى "لالْمَانْ" بالأمازيغية.
أنا شاوي، بلدي هو الجزائر.
أنا شاوي، أتحدث بالأمازيغية.
أنا شاوي، لغتي هي الأمازيغية.
أنا شاوي من الأوراس، لغتي هي الأمازيغية.
أبوهُم جزائري.
معطوب الونّاس جزائري.
معطوب الوناس مغنّي جزائري.
لونيس آيت منقلات هو مغنّي جزائري.
حسين آيت أحمد كان سياسيا جزائريا.
كان حسين آيت أحمد سياسيا جزائريا.
أنا جزائري و أتكلم الأمازيغية.
لن يتخلّى القبائل عن وحدة التراب الجزائري.
أنا كوري.
أماياس جزائري.
ثيزيري جزائرية.
أنا لبناني.
هل أنتِ لبنانية؟
هل أنتَ لبناني؟
جورج لبناني.
سامي سوري.
نحن سوريون.
ليلى سورية.
إنّهم سوريون.
أنا سوري.
تسمى الجزائر "الجزائر" بالعربية.
كارين هو اسم ألماني.
ديفيد هيلبرت هو عالم رياضيات ألماني.
أنت أيضا ألماني؟
لا يا سيدي، انا ألماني.
أنا ألماني.
أحب اللغات السلافية.
العربي بن مهيدي جزائري.
أنا قبائلية
الألمانية هي لغة جرمانية.
الإنجليزية هي لغة جِرمانية.
اللغة الإنجليزية هي أخت الألمانية.
تعبتُ من هذه اللغات الجرمانية.
الألمانية هي أفضل لغة في العالم.
ظننت أنك قلت بأنك لن تأتي.
هل استرحت قليلا؟
هل لديكم قهوى حقيقية؟
هل بإمكانك إخبار توم أنني مررت من هنا؟
ألا تتوقع أن يحدث شيئا؟
"مفكرة الموت" هو واحد من أفضل عشرة مسلسلات تلفزيونية عندي.
إنه بريطاني.
لا أتكلم العبرية.
العبرية هي لغة صعبة.
كانت هذه النصوص مكتوبة بالعبرية، ليس بالآرامية.
إيلول هو آخر شهر في الرزنامة العبرية.
أين السفارة البريطانية؟
لدى توم لكنة بريطانية.
كانت قبرص محمية بريطانية.
توم مواطن بريطاني.
آية هي مواطنة سعودية.
لقد أصبح الانفصاليون أعداءا للغة الأمازيغية.
منطقة القبائل جزء من الجزائر.
منطقة القبائل ليست لديها حدود رسمية.
أنا من جيبوتي.
هل تعيشون في جيبوتي؟
نحن نعيش في جيبوتي.
ليلى جيبوتية.
سامي جيبوتي.
جيبوتي هي بلاد عربية.
خوان هو مواطن برازيلي.
آنا هي مواطنة برازيلية.
خوان هو مواطن مكسيكي.
كارمن هي مواطنة مكسيكية.
إيما هي مواطنة إيطالية.
أيدار هو مواطن كازاخي.
أيدار هو مواطن كازاخستاني.
شهرزاد هي مواطنة إيرانية.
آرمِن هو مواطن إيراني.
اكثر من نصف سكان العالم يعيشون فى المدن
عائشة هي مواطنة تركية.
يوسف هو مواطن تركي.
ليلى هي مواطنة صومالية.
أرمين هو مواطن ياباني.
أرمين مواطن جاپوني.
هانا هي مواطنة يابانية.
ليلى هي مواطنة قطرية.
سامي هو مواطن قطري.
ريمة هي مواطنة سودانية.
بلال هو مواطن صومالي.
أحمد هو مواطن سوداني.
ليلى هي مواطنة عُمانية.
أحمد هو مواطن عُماني.
ديمة هي مواطنة أردنية.
سامي هو مواطن اردني.
خديجة هي مواطنة كويتية.
خالد هو مواطن كويتي.
ثيزيري هي مواطنة جزائرية.
أماياس هو مواطن جزائري.
أنا مواطن لبناني
أنا مواطن جزائري.
أنا فلسطيني.
أنا أحب هارفارد.
ريماس هي مواطنة عراقية.
أنا مواطن عراقي.
إيران ليست العراق.
هل تستطيع تكلم التركمانية؟
أنا أتعلم التركمانية.
أريد أن أَدْرُسَ التركمانية.
يعيش في المغرب.
أريد تعلم الكردية.
الكردية هي لغتي الأم.
تعجبني اللغة الكردية.
هل يتكلم الكردية؟
التشويق يقتلني!
ويكيبيديا هي أفضل موسوعة على الإنترنت.
إني أكتب مقالا.
إنّي أترجم مقالا.
الوقت ينفذ.
الوقت يمضي.
هذه الكنيسة قديمة.
إنهم في الجزائر.
إنهن في الجزائر.
لماذا تحببنَ الجزائر؟
لماذا تحبون الجزائر؟
لماذا يحببنَ الجزائر؟
ناضل معطوب الوناس من أجل الجزائر.
أرض الجزائر لن تنقسم.
تراب الجزائر لن يتقسم.
أحب الجزائر، مات من أجلها الأسود.
أحب الجزائر، مات من أجلها الأجداد.
فليبارك الله الجزائر.
قتل امرء واحد جريمة لا تغتفر و إبادة شعب كامل مسألة فيها نظر,
الجزائر هي أكبر بلد في إفريقيا.
قبائل الجزائر هم مواطنون جزائريون.
القطه تاكل.
اعثر علي القطه
هو يقرأ العربيه.
هو يتحدث العربيه.
هو يكتب العربيه.
هو يدرس العربيه.
نحن ندرس العربي
الغه العربيه صعبه
العربيه صعبه
نحن عرب
نحن نتعلم العربي
نحن نتعلم العربيه
هي تتحدث العربيه
فاضيل يفهم العربيه
فاضيل يتحدث العربيه
فاضيل عربي
سامي يتحدث العربيه
سامي يحب العربي
سامي تعلم العربيه
هو يعلم العربيه
هل تستطيع قرائه العربي؟
هل انتا عربي؟
انتا تتعلم العربي
انا اتعلم العربي
العربيه غير معقده
العربيه ليس صعبه
بعض العرب مسيحيين
نحن معرضون للخطاء
اعتقد ان توم يفهم الان
هذه المحادثه سيتم تسجيلها
ماري اقنعت توم بالذهاب معها الي بوسطن
قام توم بعمل ما قد قال انه سيفعله حقا
هل تعتقد بان ماري تريد ان تفعل هذا بنفسها
سئلت توم اذا كان سيذهب ايضا
اعمل انك لن تفعل هذا
سامي كان جزء من kkk
سامي يريد يريد التائكد (انها / انه ) تعمل
فارس الظلام فيلم جيد.
هذا كل ما لدي
كل ما لدي هو الكتب
هؤلاء كل ما لدي
هذا كل ما املك
لدي كل البوماتك
اللغتان الرسميتان في الجزائر هما العربية و الأمازيغية.
الأمازيغية هي لغتي الأم.
لقد زرت الجزائر.
مرحبا بكم في الجزائر.
مرحبا بك في الجزائر.
مرحبا بكنّ في الجزائر.
إن الجزائر تتغيّر.
الجزائر تملك النفط.
الجزائر تملك البترول.
الجزائر تصنّع الأسلحة.
الجزائر بحاجة إلى الفلاحة.
الجزائر بحاجة إلى الزراعة.
الجزائر بلد شاسع.
هل ستتغيّر الجزائر؟
الجزائر هائمة إلى المجهول.
وافقت على كتابة تلك الرسالة.
أخبرني توم أن ماري في السجن
ألا يمكنك البقاء أطول قليلاً؟
عيناي تحرقاني.
أرى برقآ.
عيوني تدمع دائمآ.
أرى نقاطآ سوداء.
الدين هو افيون الشعب.
الشرطي قال لهم قفوا
توم سوف يأتي اليوم
كيف تعرف أن توم وماري لا يكذبون؟
لسوء الحظ ، لقد كنت مشغولا بالأمس ولم استطع فعل ذلك.
انه خطأ ، توم
بنيامين ذئب مفترس ، في الصباح يأكل الفريسة ، وفي المساء يقسم الغنيمة.
ألقى توم مخفوق الحليب على نايجل فاراج
فَأَسْقَيْنَاكُمُوهُ.
توم قارئ جيد.
لا تَبكي في العَلن.
علينا جميعا أن نذهب.
أنا مَدين لتوم بإعتذار.
هذا شَيء إشتَريته لَك.
أكل الكثير من الأرز.
خوفي من ارتكاب خطأ آخر يشل تقدمي.
لولاك ما ظلموا.
سيهرب توم.
هيا, أرنا ما يمكنك ان تفعل.
الفتاة جميلة جداً.
الفَتاة جَميلة.
كم عدد المدارس في مدينتك؟
كم مِن مدارسة في مدينتك؟
ربحنا المباراة.
أنجبت ولدا.
منحته الجامعة دكتورة فخرية
كان هناك كرسي ‘‘ كرسي من دون ظهر ويكون مصنوع من الخشب والقش او القصب‘‘ واحد فقط
لماذا لا أستطيع الاستماع
بعدم كسرنا القلوب، فسيكون الله سعيدًا
قلت عجلوا.
فلندعوا. ألا يحدث شيء لماري
لم أجد طريقة أخرى لأخبرك بذلك.
هل يهم ما أعتقد
كان توم في بولندا قبل شهرين.
كم تبدو سعيدا هكذا
أنا مشغول مثل النحلة
هل تستطيع التحدث باللغة الفرنسية ؟ لا . لكني استطيع التحدث باللغتين الانجليزية والألمانية
فقط لا يوجد عندي وقت
قد أكون أفضل صديق لك . وقد أكون أسوء عدو لك
توم و ماري يحتاجان لهذا
الفتاة التي تتحدث مع توم هي ماري
هذا أغرب شيء تناولته على الإطلاق.
توم واحد منهم
هل تريد القدوم؟
كن ايجابي
هذه المرة الأولى أكون هنا
ذهبنا إلى حديقة الحيوان
كيف تنظف غرفتك غالبا
ممكن أرقص هنا؟
أين هذا؟
سامي يتصل بك.
كان فمي جاف.
أريد أن أشتري هدية لك.
أنا سألت توم بعض الأسئلة.
هل تريد مني أن أتوقف؟
متى عدت إلى الجزائر؟
هي عملت.
سأذاكر.
لازم أنام.
لأنني أحبك.
لدي الكثير من الأسئلة.
لديهم بنتان.
أنا في أستراليا الآن.
الشطائر كانت شهية.
شاهدت ذلك الفيديو ثلاث مرات.
قال انه كان متعب جداََ.
هل تحب الذهاب إلى السينما؟
اشتريت سيارة.
لا يستطيعون أن يقتلونا.
قل أنك تحبني.
سنحتاج مساعدتك.
جلس وشرب قهوته.
أتمنى أن أرى.
الله أحد لا إله إلا الله، محمد رسول الله، الرسالة التي جاء بها حقّ من عند الله.
أين أطفالكم الآن؟
لماذا لا تأكل؟
سامي يعرف حدوده.
سامي في العمل.
كان سامي بمثابة دونلد ترامب في مصر.
كان سامي دونالد ترامب مصر.
شاهد سامي بعض فيديوهات ليلى.
كان سامي يريد أن يلتقط مثالية.
كان سامي مديرا في شركة والمارت.
نظر سامي إلى باب العلّيّة.
كان سامي نجما في فريق كرة السلة لجامعة كاليفورنيا بلوس أنجلس.
سامي أفضل من فريد.
كان سامي يدفع العربة.
تعرّف سامي على ليلى في الصّيف الماضي.
كان سامي في المرحاض.
سامي يتّصل بالشّرطة.
تولّى سامي الشّؤون الماليّة.
كنّا نتشاجر أنا و ليلى.
سامي في سوق والمارت.
كان سامي ملاكا.
قام سامي بتعطيل الآلة غسيل الأواني.
سامي يريد التراجع عن قوله.
دلّل سامي صديقته.
فاضل وحيد مجدّدا.
ثمل سامي بعض شاء.
للانتقام عواقب.
سامي يهتم.
ذهب سامي لإحضار دواء جدّه.
قال سامي أنّ منزله كان مسكونا.
سامي يعير البال.
أثّر إدمان سامي على حياة ليلى.
لم أعد أبالي.
استمع سامي إلينا.
هذا الكلب ذكي جدّا.
أصبح منزل سامي مسكونا.
أنا أتصرّف كالأبله.
سامي يلبس خاتمه.
لا تستهزئ بالآخرين .
توم أفضل مما تعتقد في الفرنسية
انها فكرة رائعة.
انت بحاجة للانتظار.
انت بحاجة للتوقف عن التدخين .
الحب هو كل ما تحتاجه .
انت بحاجة أن تدرس أكثر
انت بحاجة لأكل ألياف أكثر.
اعتقد انك بحاجة الى النوم قليلاً
خذ كل الوقت الذي تحتاجه .
انت بحاجة لأحذ استراحة .
هل تحتاج أية مساعدة ؟ يارفيقي .
كم نسخة تحتاج.
كم نسخة تحتاج؟
أن كنت ستبدأ عملاً جديداً فأنت بحاجة لخطة عمل .
غيّر سامي حياة ليلى إلى الأبد.
هل تعمل؟
أعلم لماذا لا تريد القيام بذلك.
لم لم تقل ذلك مسبّقا؟
لم أعرت مالا لشخص مثلها؟
لم تريد تعلّم الإنجليزيّة؟
أريد أن أعرف السّبب.
ما سبب إعجابهم به؟
لم قلت ذلك؟
لم أختي سيّئة إلى هذا الحد؟
لنتحدث عن سبب وجودك هنا.
لم لم يكن بوسعك إخباره؟
لم لا تثق بهم؟
لم تصدر كلّ هذا الضّجيج؟
لم لم تردّ على رسالتي الهاتفيّة؟
لا نعلم كيف أو لماذا.
لم تركت وظيفتك؟
لم لم تنتقل بعد؟
لم لا تخبرها أنت بنفسك؟
لم لا تريد هذا؟
لم لم تقفل الباب؟
لم لا تذهب و تنضمّ إليهم؟
أتساءل لم يعد أحد يقوم بذلك.
لم لا نقوم بذلك للتّو؟
لم تظنّ أنّي خائف منك؟
لم لا تبقي عيناك مفتوحتان؟
لم تكره الكنديّين إلى هذه الدّرجة؟
لم لا تسترخ قليلا؟
لم لم تحاول الاتّصال بنا؟
لم تأخذ كلّ هذا الوقت؟
لم ذهبت إلى هناك بدوني؟
سألت لم كان عليه أن يقوم بذلك.
لم ستصدّيقنه؟
لم الإستسلام الآن؟
لم انفصلتِ عن صديقكِ الأخير؟
لم اخترتني؟
لم تخبرها؟
لم تطلعها؟
لم بقي في ألمانيا؟
لم لم تلحق بهم؟
لم أقول شيئا؟
لم يخافها النّاس؟
في الحقيقة، هذا هو سبب وجودي هنا.
لا أعلم لم فعلت ذلك.
لم تقبّل تلك البقرة السّمينة؟
ظننت أنّك اتّصلت بي من أجل ذلك.
تساءل سامي عن سبب وجود ليلى هناك.
لم لا يُسمح لنا بالقيام بذلك؟
لماذا لا يُسمح لنا بالقيام بذلك؟
لماذا ينقل الماء الكهرباء؟
لم أنت هنا يا جمال؟
ما سبب وجودك هنا يا جمال؟
لم تقول هذا يا أخي؟
لم تنام في مكان كهذا؟
لم لم تقم بذلك كما عرضت الأمر عليك؟
لم لم تقم بذلك وفقا لاقتراحي؟
لم تخبر عن سبب ذهابها.
لم بقيت؟
لم سنحتاج للمزيد من المال؟
لماذا لا ينام؟
لم هو مستيقظ؟
لم أنت مبتهج لهذه الدّرجة؟
يظل سبب انتحاره لغزا.
يبقى سبب انتحاره لغزا.
أخبرني لم لا تحبّها.
لم حدث ذلك؟
ماري تغني أفضل من توم
كانت لسامي مهمة يجب إنهائها.
كان على سامي إنهاء إحدى المهمات.
لماذا تقيم جدارا؟
لماذا تبني جدار؟
لماذا تصنع جِدَارًا؟
ببساطة لا أريد تصديق ذلك.
تنقصك الثقة في النفس.
لا بد أن نربح.
توم لايستطيع رؤية شيئ دون نظاراته.
تأكد من ارتداء ملابس شتوية !
لا يبدو على علم بسوء التفاهم الذي بيني وبين أبي.
لقد قام بما في وسعه لانقاذها.
لقد كَلَّفَ نفسه الكثير من أجل انقاذها.
كيف كان لحياتي أن تكون لو لم أتزوجك؟
فكر فيما قلته لك.
تعال الى هنا من فضلك.
هل تتذكر؟
تعلم لم أنا لست مضطرّا للقيام بهذا، أليس كذلك؟
لا أعلم لم ينبغي أن نقوم بذلك.
لم لا تقبل بذلك؟
لم تعتقد أنّه يجب أن تقوم بذلك؟
لم لم تقبل؟
لم لم توافق؟
لم لم تقل نعم؟
لم تكذب من أجلها؟
نعلم لم قمت بذلك.
لا أريد أن أخبرهم عن سبب تأخّري.
لم نحتاج للبحث عنه؟
لا نعلم لم اضطرّ للمغادرة.
لم تفعل ذلك؟
لا تحتاج لمعرفة السّبب.
لم كلّ هذا؟
ما أهمّيته حتّى؟
لم هذا مهمّ حتّى؟
لم لم تخبر أحدا؟
لم تريد مجيء معي؟
لم لا تستسلم إذا؟
هي مريضة. هذا هو سبب غيابها.
لم لا نقوم بهذا سويّا.
لم لا تبدأ من البداية؟
لم نختبئ؟
لم يكره الفرنسيّين لهذه الدّرجة؟
لم يبدو هذا الإسم مألوفا؟
لم عصيت أمري؟
لم لا تحاول إصلاحه؟
لم يتبضّع المرأ هناك حتّى؟
لم يتصافح النّاس؟
لم تتدخّل دائما؟
لم تصدّقها؟
لم أنت متوتّر لهذه الدّرجة؟
أريد أن أعرف لم كنت مضطرّا للقيام بذلك.
لم لم يحذّرني أحد؟
لم ترتدي ذلك الوشاح؟
لم لا تقول له ذلك؟
لا أجد سببا لمساعدتها.
لم لا يمكنني مغادرة غرفتي؟
لم لم تتّصل بي مسبّقا؟
لم لم تتّصلوا بي مسبّقا؟
لم لم تتّصلن بي مسبّقا؟
لم هم غاضبين؟
ما سبب غضبهم؟
ما سبب غضبهن؟
لم هنّ غاضبات؟
لم أنت أناني لهذه الدّرجة؟
لم لا يفعلون شيئا؟
لم تزوّجتي منه؟
لم تقول ذلك لي؟
لا أعلم لم تمّ فصلي.
لم نتوقّف عند قبلة فقط؟
لم هذا مهم؟
لم لا يقول النّاس ما يعنونه حقّا؟
لم لا نفعل ذلك؟
لم لا نقوم بذلك؟
لم أنا موجود؟
لم لن تكون هنا غدا؟
هو صادق و لهذا أحبّه.
لهذا تركت وظيفتي.
هذا هو سبب تركي لوظيفتي.
لم أنت واقف؟
لم يستمعون لييدير؟
لم لا تفعل ذلك بنفسك؟
لم سألتني؟
لم لا تحصل على وظيفة حقيقية؟
لم تريدين المغادرة اليوم؟
لم أنت تبكي؟
لم أنتِ تبكين؟
لم تبكي؟
لم تبكين؟
أين وضعت ذلك الشّيء؟
من أين قمت بخياطة هذه البدلة؟
أين هي أدوات الأكل؟
أين أنتِ ذاهبة في هذه العجالة أيّتها الفتاة؟
أين تنوي قضاء عطلتك؟
إلى أين ذهبت نهاية الأسبوع الماضي؟
لا أعلم إلى أين أنظر.
سامي يعرف أين هو عاقبه.
من أين حصلت على هذا الماء؟
لا أعتقد أنّني أعرف هذا المكان.
كان في المكان الذي قلت لي سيكون.
لا أتذكّر أين وضعت مفاتيحي.
كيف عرفت مكان تواجدي؟
لم أعلم إلى أين أذهب أو ما أفعله.
من أين اشتريت تلك القبّعة؟
من أين تشتري ملابسا؟
أين تتناول الغذاء؟
أين ستكون في الأوّل من جانفي 2016؟
ما هو أفضل مكان يمكن شراء اللّحم منه؟
لا أعلم من أين أتى هذا.
لا أعلم إلى أين ذهبت.
أين هي السّفارة الجزائريّة؟
من أين يأتي الصّبيان؟
أخبرتها إلى أين سنذهب.
أين هي المخبزة؟
أين سأعيش؟
أين يعيش الشّيطان؟
من أين سأحصل على تذكارتي للطّيران؟
"أين أنت؟" "أنا هنا!"
"أين تتألّم؟" "في كلّ مكان."
أين كنت في 2003؟
أحتاج لتقول لي أين أذهب.
من أين حصل على هذا؟
أين هو المرحاض، من فضلك؟
قف مكانك!
أتعلم أين هي محطّة الشّرطة؟
أين تختبؤون يا رفاق؟
أين يمكنني أن أشتري الحرير؟
اكتشف سامي أين كانت تسكن ليلى.
لم يخبر عن مكان تواجده.
لم أشأ أن يعلم أحدا أين كنت.
لم يكن يعلم أين كانت سيّارته.
أين هي لوري؟
أين تعلّم الكتابة؟
أين سنذهب؟
أحتاج لدواء. أين هي الصّيدليّة؟
لم تكن تعلم أين كانت.
سآخذك إلى مكان آمن.
سآخذك إلى مكان ستكون فيه في أمان.
أين تقترح أن نذهب؟
من أين تحصل على المال؟
من أين اقتنيت ذلك المعطف؟
من أين اشتريت ذلك المعطف؟
لنجلس أين يوجد ظل.
من أين حصل على هذه الكنزة؟
لم تذكر إلى أين ذهبت.
من أين حصل على هذا الحداء الغريب؟
أين قرأ هذا؟
أين تريدني أن أجلس؟
من أين ابتكر هذا؟
لا يهمّ من أين أتى.
ليست لدي أدنى فكرة عن مكان إقامتها.
أين هي نعالي؟
أين هي السّفارة الألمانيّة؟
لقد كذب سامي.
لقد تغيّر سامي.
لقد لاحظ سامي ذلك.
لقد لعب سامي.
سامي يشرب.
ركن سامي سيّارته.
كان سامي يوشي.
أبتسم سامي بسخريّة.
بكي سامي.
هقهق سامي.
نجح سامي.
غادرت ليلى سامي.
سامي يدرّس العربيّة في مصر.
هذا الشاي ساخن جدا
حضر توم للمدرسة بالسيارة
لم كان يحدث ذلك؟
سامي يدرّس اللّغة العربيّة في مصر.
لا تنس إعادة الكتاب إلى المكتبة.
انسى أمري.
انسى ما قلته بالأمس.
لن أنس المرّة الأولى التي خرجنا فيها.
هم لا ينسون أبدا دفع إيجارهم.
أخبرني أنّه كثير النّسيان.
لن أنس أبدا ما حدث.
لننسى الأمر.
لا تنس أن تعدّ الحاضرين.
لا تنس استعمال عبارات "من فضلك" و "شكرا".
ألم تنس شيئا؟
لن أنس هذه التّجربة أبدا.
أتعلم ماذا؟ انس الأمر! سأقوم به بنفسي.
لا يمكنني نسيان ذلك الفيلم السّخيف.
هي دائما ما تنسى رقم هاتفي.
لا أريد أن أنسى هذه اللّحظة.
لا تنس الاتصال بأمّك.
لن ننساهم أبدا.
لا تنس القيام بواجاتك، اتّفقنا؟
لا تنس أن تضيف قليلا من الملح.
ستنساني في نهاية المطاف.
لن أنس ذلك الحفل ما دمت حيّا.
فقط انس الأمر.
لن أنس جوابها أبدا.
أنا أنسى أين أضع قبّعتي.
هل نسيت إقفال الباب اللّيلة الماضية؟
لن أنس ألمانيا أبدا.
سيضطرّ لنسيانك.
أريد أن أنسى الأمر.
لا تنس إقفال الأبواب عند مغادرتك.
ذكّرني بأخذ جواز سفري.
لا تنس إطفاء الأضواء.
هل نسيت شيئا؟
غالبا ما ينسى وعوده.
لن أنس أبدا هذه الحادثة.
لم لا تنس الأمر؟
كيف نسيت ذلك؟
سوف تنساني يوما ما.
لا تنس هذه.
كيف وصل بهم الأمر للنّسيان؟
سأكرّر كي لا تنسى ذلك.
أنا دائما ما أنسى أسماء النّاس.
ربّما ينبغي أن ننسى الأمر.
أنا أنسى إسمه.
لا تنس أن تقدّم إكراميّة للنّادل.
هو قادر على نسيان وعده.
لا تنس!
هذا شيء لن أنساه.
الذين ينسون كل شيء سعداء.
دائما ما أنسى أسماء النّاس.
أكاد أنسى أين أنا.
لا نتس إغلاق البوّابة.
لم أكن أعتقد أنّك ستنسى ذلك.
لا تنس معطفك!
لقد نسيت شيئا، أليس كذلك؟
نحن نسامح الخيانة لكن لا ننساها.
ماذا نسيت أن أكتبه؟
لا ينبغي أن ننسى ذلك أبدا.
لا تنس أغراضك.
انس ما قلته لك للتّو.
لقد بدأت بنسيان وجه جدّتي.
لقد أصبحت كثير النّسيان.
أعلم أنّني لن أنساك أبدا.
لا يجب أن تنسى أنّها يافعة مثلك.
لا تنس إدخال الكلب.
لن أنس أبدا التّجربة التي عشتها البارحة.
لننسى أنّ شيئا كهذا قد حصل.
لا تنس مطرّيتك.
لا تنس أنّه يجب أن تشتري قليلا من البصل.
انس أنّني قلت ذلك.
الوقت ينتظر و الوقت ينسى.
لا تنس أبدا إقفال الباب.
لا تنس الكتابة بالأحرف الكبيرة.
أنت دائما ما تنسى إسمي.
من الصّعب نسيان ما حدث.
ماذا نسيت؟
كان إهمالا منها أن تنسى.
أتنسى عادة القيام بواجبات؟
سامح الجميع لكن لا تنس شيئا.
لن ينس سامي ذلك أبدا.
لا أحد ينسى بلدي.
من فضلك، لا تنس ما تحدّثنا عنه.
أودّ أن أنسى كلّ شيء.
هل نسيت تشميع الأرضيّة مجدّدا؟
هل نسيت الإمضاء مجدّدا؟
لا تنس شراء الخبز!
أنا دائما ما أنسى الأسماء.
لا تنس أن تأخذ أغراضك معك.
لن يكون من السّهل نسيانك.
لا تنس أن تسجّل الوقت عند مغادرتك للعمل.
آمل أن لا تنس القيام بذلك.
لا تنس إخراج القمامة.
تذكّر إنسانيّتك و انس الباقي.
لم أنسك.
من الأرجح أن ينسوا وعودهم.
هي قادرة على نسيان وعودها.
لا تنس أنّني رجل.
لم أنس.
انس أمرهم.
لن أنس أبدا القيام بذلك.
هل نسينا مالنا؟
لن أنس مدى مساعدتك لي.
لن أنس مراسلة أمّي.
لا تنس أنّه توجد حالات استثنائيّة.
سأخبرها إن لم أنس.
فقط كنت أريد أن أنسى.
لا يمكنني نسيان وجه تانينّا.
انس ما يحزنك.
علمت أنّك لن تنساها.
بدأ سامي ينسى الأمر.
غالبا ما أنسى أن أفرش أسناني.
لا تنس تقديم الأكل للكلب.
هذا شيء لن أنساه أبدا.
لن أنس أبدا ما فعلته من أجلي.
لا تنس ما قلته لك للتّو.
لن أنسها أبدا.
لا تنس معاينة الدّواليب.
لا تنس أن تأخذ كاميرا معك.
كنت كثير النّسيان.
لن أنساه أبدا.
لننسى كلّيّة ما حدث اللّيلة الماضية.
لا تنس أنّ ليلى ابنة أخي أيضا.
لا تنس أن تتّصل بي اللّيلة.
لن تنس ذلك.
لا تنس أن تحضر ساندويشا من فضلك.
انس ذلك. هذا خطير للغاية.
لم أنس كلامك.
هل نسي ماله مجدّدا؟
أنا أنسى رقم هاتفك.
لا تنس الاتّصال بنا.
لا أعتقد أنّني سأنساك.
هل نسيت تحيّتي؟
لننسى ذلك، اتّفقنا؟
لن ننساهم.
هذا جيّد، لكنّك نسيت شيئا.
لا تنسانا.
لن أنساهم أبدا.
لن أنس أبدا ما قلته لي.
لا تنس أن تفكّر قبل بدأ الحديث.
لا تنس أن تضيف ذلك لبرنامجك.
انسى كلّ ما قلته!
أرجّح أنّي سأنسى ذلك.
لا تنس ترك إكراميّة.
لا تنس نقودك.
لننس ما حدث اللّيلة الماضية.
لا تنس الوصل.
لن أنس هذا أبدا.
لن أنس أبدا المرّة الأولى التي رأيتك فيها.
هل نسيت محفظتك مرّة أخرى؟
انسني.
ليتني كنت قادرا على نسيان تلك الحادثة.
هذا ليس شيئا ينساه المرأ.
لا تنس ذلك.
أنت كثير النّسيان، أليس كذلك؟
في كلّ مرّة أخرج، أنسى شيئا. دائما!
بإمكاننا المسامحة، لكن من المستحيل أن ننسى.
لن أنس أبدا لطفك.
كيف لي أن أنسى شيئا كهذا؟
لا تنس أن تبعث الرّسائل من مركز البريد.
لا تنس أن تبعث الرّسائل.
لن ينساها أحد.
لا ينس الله شيئا، و لو كان عملا صالحا صغيرا.
ذكّرني كي أجدّد جواز سفري.
لا يمكنني أن أنسى اليوم الذي قابلته فيه.
لا أريدك أن تنساني.
لننسى ذلك.
من الأرجح أنّني لن أنس ذلك.
لا تنس ذلك أبدا.
إن لم تذكّرني، فسأنسى.
لا تنسه أبدا.
أنا أقوم بكل ما بوسعي لأنسى أنّ ذلك قد حدث.
يقولون أنّهم ينسون كثيرا.
أعدك أنّني لن أنس القيام بذلك.
هل يمكننا أن ننسى أن ذلك قد حدث؟
أريد أن أنساها.
هل بإمكاننا أن ننسى ذلك؟
حاولت أن أنسى أنّها قد بكيت.
كيف لي لأنسى تلك اللّحظات؟
هو لا ينس أبدا دفع إيجاره.
لننسى الماضي.
لن أنس ذلك اليوم أبدا.
لم يعرفوا أين يعلّقون معاطفهم.
أين هو الفرق؟
أين كنتم جميعكم؟
أين هي كانبيرا؟
كان سامي يحتفل.
أفسد سامي الحفل.
خرج سامي ليحتفل.
كان الحفل جيّدا للغاية.
كان سامي في حفل.
كان فاضل في حفل.
لم يعجب الحفل سامي.
ألغى سامي حفله.
كان سامي يعتبر حياته ممتعة.
حوّل سامي حياتي إلى جحيم.
اتّخذت ليلى بعض القرارات السّيّئة في حياتها.
كانت حياة سامي عاديّة للغاية.
كان ذلك حلم حياته.
لدينا الكثير من الحياة النّباتيّة هنا.
روى سامي قصّة حياته لليلى.
إنّ الحياة في الضّفية الغربية و غزّة ليست بالممتعة أبدا بالنّسبة للفلسطينيّين.
وضعت ليلى حياتها و مالها و مستقبلها كأمانة بين يدي فاضل.
عادة ما أشعر أنّني قد عرفت سامي طوال حياتي.
قضى سامي حياته كلّها هناك.
كان سامي يريد أن يستمتع بحياته.
كان ثمّة رجل آخر في حياة ليلى.
دخل سامي حياة ليلى في 2006.
بعد مرور بضعة أشهر، أصبح سامي يتحكّم في كلّ مظهر من مظاهر حياة ليلى.
كان لدى سامي مشكلان في حياته: زوجته السّابقة و زوجته الجديدة الخائنة.
لم يعد سامي يريدك في حياته.
أصبح سامي أهمّ شيء في حياة ليلى.
فصل سامي ليلى عن حياته.
لم يسبق لسامي و أن دخّن سيجارة في حياته.
لسوء الحظّ، كلّف ذلك سامي حياته.
إنّ الحياة لا تبدأ و تنتهي بسامي.
كان سامي معرّضا لحكم تلقائيّ بالسّجن المؤبّد إن أُدين.
لم يحدث ذلك أبدا في حياتي كإنسان بالغ.
لقد نجى سامي لكن حياته تأثّرت بعمق جرّاء ما حدث.
لا يمكن لسامي أن يستمرّ في عيش حياة مزدوجة.
كان سامي يملك دخيرة ستيرويدات تكفيه مدى الحياة.
كان سامي يعيش حياة سعيدة في القاهرة.
كان سامي يعيش حياة مبهجة للغاية.
لم يسبق لسامي و أن رأى ليلى في حياته.
ستتغيّر حياة ليلى للأبد.
تعاهدا سامي و ليلى كي يبنيا أفضل حياة ممكنة لأسرتهما النّاشئة.
كان سامي يخطّط لإنهاء حياة ليلى.
أنقض سامي حياة ذلك الكلب.
كان سامي يحبّ الأشياء الرّفيعة في الحياة.
كان سامي يحبّ الأشياء الممتازة في الحياة.
كان سامي يحبّ الأشياء الجميلة في الحياة.
لقد توقّفت حياة سامي بعد وفاة ليلى.
كان سامي و ليلى متطابقين تماما و كانا يبنيان حياة جديرة بقصة خيالية.
كان سامي يسير في طريق ستؤدّي به إلى القيام بإنجازات قيّمة في حياته.
تأثّرت حياة سامي للأبد منذ اليوم الذي لم تعد فيه أمّه إلى المنزل.
لم يسبق لليلى و أن رأت جملا في حياتها.
يريد سامي أن يتقدّم في حياته.
كرّس سامي حياته كلّها من أجل ليلى.
ضحّى سامي بحياته كلّها من أجل ليلى.
سامي و ليلى هما الشّخصان الأكثر ثقة بالنّسبة لي.
كان ينبغي أن يُحكم على سامي بالسّجن مدى الحياة.
كانت الشّرطة تشكّ أنّ سامي كان يعيش حياة مزدوجة.
كان سامي يعيش حياة عاديّة و متواضعة.
كان سامي على وشك إنهاء حياته.
كان سامي يقضي أفضل حفلة هالويين في حياته.
قام مطلق النّار بقتل نفسه.
كانت ليلى تعتقد أنّ سامي هو أفضل شيء في حياتها.
كان سامي سعيدا بخروج ليلى من حياته.
كان سامي نور حياة ليلى.
أقسم ليك أنّني لن أعيش إلاّ لهدف واحد في الحياة و هو أن أجعلكِ سعيدة.
عاشت ليلى حياة طويلة و سعيدة.
لم يتصوّر سامي أن ينهي حياته هكذا.
عاش سامي حياة نزيهة.
لم يسبق لسامي و أن رأى شيئا مماثلا في حياته.
كان سامي يريد أن يتقدّم في حياته.
سامي هو الشّيء الوحيد الذي يهمّني في حياتي.
سامي يحاول التّركيز على هذا الجزء من حياة روزفلت.
كان سامي معرّضا لحكم بالسّجن مدى الحياة.
نريد التّمسّك بنمط حياتنا القديم.
بعد طلاقه من ليلى، اصبحت حياة سامي فوضى.
عاش سامي حياة هادئة في القاهرة.
حياة سامي كارثة برمّتها.
لن يدع سامي ليلى تدمّر حياته السّعيدة مع سليمة.
لم يكن سامي جزءا من حياتي.
كان يجب على سامي أن يقوم بشيء كي ينقذ حياته.
حُكم على سامي بالسجد مدى الحياة بفترة أدناها 26 سنة.
كان سامي يريد أن تختفي ليلى من حياته.
كانت حياة سامي فوضاويّة.
إنّ حياتي ليست مشكلتك.
بعد مرور بضعة أشهر، أصبح فاضل يتحكّم في كلّ مظهر من حياة ليلى.
علمت الشّرطة المزيد عن حياة سامي.
لقد تغيّرت حياة سامي.
اعتاد سامي على حياته المزدوجة إلى حدّ كبير.
ألف سامي حياته المزدوجة إلى حدّ كبير.
لم يسبق لسامي و أن رأى سلاحا ناريّا في حياته.
ينبغي على سامي أن يتمتّع بحياته.
كانت حياة سامي في مفترق الطّرقات.
قتل سامي ليلى ثمّ قتل نفسه.
أخبر سامي ليلى أنّه انتظر حياته كلّها كي يقابل فتاة مثله.
كانت حياة فاضل ستأخذ منعرجا مأساويّا.
كان سامي مبتهجا كثيرا.
كان مفعما بالحياة.
كان سامي يروي قصصا عن حياته في قناته على اليوتوب.
حقّقت الشّرطة أكثر عمقا في حياة سامي.
أخذ سامي ليلى إلى قاعة مثلّجات.
الحياة ليست راكدة.
كان سامي يستمتع بالحياة بشكل كامل.
توقّفت حياة سامي.
فقد سامي حياته.
لقد غيّر سامي حياتي.
كان سامي يعيش حياته.
لقد أنقذ سامي حياتي.
كان حياة ليلى هشّة.
لقد انكشفت حياة فاضل المزدوجة.
تلقّى فاضل حكمين بالمؤبّد.
تلقّى سامي حكمين بالسّجن المؤبّد.
كانت لدى فاضل بوليصة تأمين على حياته.
حياتي صعبة للغاية.
كانت لدى سامي حياة سرّيّة.
كانت لدى سامي حياة خفيّة.
توسّلت ليلى من أجل إعتاق حياتها.
لقد انهارت حياة ليلى.
لقد عاشت ليلى حياة جميلة.
ركضت ليلى للنّجاة بحياتها.
تلقّت ليلى حكما بالسّجن المؤبّد.
تلقّت ليلى حكما بالمؤبّد.
لقد أنقذت ليلى حياة سامي.
لقد عرّض سامي حياة ليلى للخطر.
كان سامي يعيش حياة مختلفة.
تلقّى سامي حكمين بالمؤبّد.
تلقّى سامي حكما بالسّجن المؤبّد.
هذه البيئة مفعمة بالحياة.
كان سامي يعيش حياة قاسية.
لقد انتهت حياة سامي.
هلا توقفت عن تتبعي من فضلك
الجميع يعرف
كيف تعرف أنك تستطيع القيام بذلك؟
هل استمتعت بالحفلة بالأمس؟
هكذا نطهي الأرز
كلاكما على صواب
أنا وتوم كلانا مشغولان
اعتقد ان توم يحتاج ان يريه احدهم كيف يفعل ذلك.
إنهم يقولون أنهم لن يمكثوا.
هل تعرف متى سيعودون؟
توم غاضب جدا مني الآن.
هو سوف لن يخلف وعده أبدا.
هناك سبب آخر.
تحتاج إلى أن تعود إلى المنزل.
الآنسة ماري اُسرت بواسطة تنين قوي يدعي توم.
أنا حتى لم أعرف أنه توم.
قال توم أنه يحتاج إلى أن يتصل بالشرطة.
كنت انا وتوم في بوسطن في شهر أكتوبر.
هم أحبوا صورك كثيرا.
لقد بدأ سامي حياته للتّو.
أنت هو حياتي يا بنيّ.
لقد كاد أن يفقد سامي حياته.
قاتل سامي من أجل النّجاة بحياته.
قاتل سامي من أجل حياتيه.
تلقّى سامي حكما بالمؤبّد.
تلقّى سامي حكما بالحبس المؤبّد.
انتحر سامي.
ترك سامي تلك الحياة خلفه.
كانت الحياة جميلة بالنّسبة لسامي.
كانت سامي يعيش حياة جميلة.
تلقّى سامي حكما بالمؤبّد دون إمكانيّة السّراح المشروط.
تلقّى سامي حكما بالمؤبّد بسبب ارتكابه لجريمة قتل.
كان سامي يحبّ حياة الرّفاهيّة.
لقد غيّر سامي حياة ليلى.
دفع سامي الثّمن بحياته.
الحياة ليست أبدا بهذه البساطة.
لقد توسّل سامي كي تُعتق حياته.
كانت ليلى تعيش حياة ساحرة.
كانت ليلى تعيش حياة رائعة.
كان سامي يعيش حياة مريحة.
كان سامي يريد حياة مريحة.
كان سامي يعيش حياة محترمة.
عاش سامي حياة رائعة.
عاش سامي حياة رفيعة المستوى.
لم الحياة فظيعة لهذه الدّرجة؟
تشبّث سامي بالحياة بصورة تكاد لا تُصدّق.
كان سامي يحبّ حياة الحفلات.
كان سامي يصنع حياته بنفسه.
كان النّاس يريدون الحياة السّعيدة.
الحياة مستمرّة بالنّسبة لسامي.
سرعان ما عادت الحياة إلى مجراها.
خشيت ليلى على حياتها.
كان سامي يعيش حياة لاأخلاقيّة.
كان سامي يعيش حياة عديمة الأخلاق.
كان سامي يعيش سامي حياة بدون أخلاق.
كان سامي يفكّر في حياته.
كان سامي يتمتّع حياته.
كان سامي يعيش حياة رائعة.
واصل سامي حياته.
قتل سامي ليلى.
عاش سامي حياة برّاقة.
كان سامي يحبّ الحياة السّعيدة.
كان سامي يحبّ الحياة المريحة.
كان سامي يحبّ الحياة الجيّدة.
كان سامي يعيش حياة ساحرة.
بدأ سامي حياة جديدة.
كان سامي يريد أن يستعيد حياته.
لم تأخّرت؟
لم أستطع أن أحضر الطّبيب.
اضطررت إلى جرّ سامي.
يجب أن أُرزق بإبن.
أراد سامي أن يكافئ ليلى.
قدّم سامي مبلغا باهضا لليلى.
قبلت ليلى زهور سامي.
هدأت العاصفة و عاد التّيّار.
هناك أمر ما و أريد أن أعرفه.
لا تثيري غضبي من جديد.
سامي في السّجن مدى الحياة.
سامي يقضي حكما بالمؤبّد.
سامي يقضي حكما بالسّجن المؤبّد.
ركض سامي للنّجاة بحياته.
دمّر سامي حياة ليلى.
كان سامي يمثّل أهمّ شيء في حياة ليلى.
كان سامي شخصا مثيرا للإعجاب.
كان سامي يتلفّظ أنفاسه.
لقد دمّر سامي حياة ليلى.
هدّد سامي حياة ليلى.
هدّد سامي ليلى بالقتل.
كان سامي يعيش حياة مجنونة.
كان سامي يعيش حياة غريبة.
سامي يعيش حياته.
لقد تغيّرت حياة سامي بالكامل.
سامي يروي حياته في مدوّنة مصوّرة.
لقد دمّر سامي حياته.
سامي يخاطر بحياته.
كانت حياة سامي أفضل.
سامي يعيش حياة رائعة.
كان سامي يملك كلّ شيء يحتاجه في حياته.
أنقذ سامي حياة ليلى.
سامي يتحكّم في حياة ليلى.
حياتي كلّها تدور حول الحب.
كيف حال حياتك العاطفيّة؟
كانت ليلى تعيش حياة مواعدة سرّيّة.
جمّع المحقّوقون المعلومات التي كانت بحوزتهم لتشكيل صورة كاملة عن حياة فاضل.
فقد فاضل كلّ مدخراته.
الأمّهات ينجبن الحياة.
عادت الحياة إلى مجراها بالنّسبة لفاضل.
كانت لدى فاضل حياة عاطفيّة معقّدة.
بدأ فاضل يفكّر في الحياة.
حياة ليلى جميلة اليوم.
كانت ليلى بين الموت و الحياة.
كانت ليلى تعيش حياتها فقط.
أريد أن أعيش حياتي.
كانت ليلى تخشى على حياتها.
كانت ليلى تتوسّل من أجل إعتاق حياتها.
كان سامي يعيش حياة عاديّة للغاية.
كان سامي يصارع من أجل حياته.
لقد انهارت حياة سامي كلّيّة.
بدأ سامي يخشى على حياته.
كان سامي يعيش حياة صعبة للغاية.
لم يكن يفصل ليلى من الموت إلاّ خيط رفيع.
كان سامي لا يزال يعتمد على الدّعم المعيشي كي يستمرّ في الحياة.
ملّ سامي من الحياة.
اختار سامي أن يعيش حياة الجريمة.
دخل سامي حياة ليلى.
غيّر سامي حياة ليلى كلّيّة.
خرّب سامي حياة ليلى.
اختفى سامي من حياة ليلى.
لن يغادر سامي حياتي أبدا.
سمح سامي لليلى بالدّخول لحياته.
كانت حياة سامي تدور حول استهلاك الكحول.
سامي هو هدف هدف حياتي.
أراد سامي أن يحسّن حياته.
كلّ ما يتعلّق بهذه الحياة لا معنى له.
قرّر سامي أن ينتحر.
قرّر سامي أن ينهي حياته.
قرّر سامي أن يقتل نفسه.
كان سامي معتمدا على الدّعم المعيشي للاستمرار في الحياة.
سرعان ما ألف سامي الحياة في الضّواحي.
كان سامي يعيش حياة رفيعة المستوى.
أخذ سامي حياة ليلى.
كان سامي يريد أن يغيّر حياته.
سيغيّر سامي حياة ليلى.
لقد غيّرت تلك الحادثة حياة سامي.
بإمكان سامي أن ينقذ حياة ليلى.
كان سامي يعيش حياة إجراميّة.
اشترى سامي بوليصة تأمين على حياته.
كان سامي يقضي حكما بالسّجن المؤبّد.
كانت لدى سامي بوليصتي تأمين على حياته.
كان سامي يريد أن يستعيد حياته السّابقة.
كان سامي يتوسّل لحياته.
كان سامي يعيش حياة مختلفة كلّيّة.
عاش سامي حياة أسريّة مثاليّة.
لم يكن هناك أيّ أثر للحياة.
سلّم سامي أمر حياته لله.
هذا كلّ ما ادّخره سامي في حياته.
قام سامي بذلك طوال حياته.
كان سامي يقابل نساءا في حياته.
دخل سامي تدريجيّا حياة ليلى.
سامي يدمّر حياة ليلى.
كان سامي يواجه حكما بالسّجن المؤبّد.
كان سامي يعيش حياة جميلة.
سحر سامي ليلى بمظاهره الخشنة.
لم يكن سامي مهتمّا بشيء عدى ذلك.
يتميّز سامي بكلّ شيء عدى الكمال.
قال لي أبوك ألاّ أخبرك بهذا لكنّي أعتقد أنّه من حقّك أن تعلم.
سامي يعيش حياة أفضل.
صارع سامي بشدّة من أجل حياته.
لقد أنقذ هذا الرّجل الرّائع حياتي.
كانت عائلة سامي هي أهمّ شيء في حياته.
كانت حياة سامي في بدايتها.
سرق سامي مدّخرات ليلى.
سيتلقّى سامي حكما بالسّجن المؤبّد.
كان سامي ينعم بحياة ممتعة.
كانت حياة سامي كارثيّة.
خشي سامي على حياته.
استأنف سامي حياته في مصر.
لقد تغيّرت حياة سامي للأبد.
كان سامي يعيش حياته على وتيرة سريعة.
تحدّث سامي عن حياته في المنزل.
تلقّي سامي حكما بالمؤبّد.
كان سامي يخطّط لحياة أخرى.
كان سامي ينوي الانتحار.
كان سامي يريد أن يضع حدّا لحياته.
عاد سامي إلى حياة عاديّة.
كان سامي يتحكّم في حياة ليلى.
كان سامي معرّضا لحكم بالؤبّد.
كانت حياة سامي في خطر.
كان سامي يريد أن يعيش حياته.
روى سامي لنا قصّة حياته.
كان سامي يواصل عيش حياته.
لقد دمّر سامي حياة ابنته.
سامي يعيش حياة غريبة و مجنونة.
سامي يعيش حياة مجنونة بالفعل.
حدّث سامي ليلى عن حياته.
سامي يعيش حياته فقط.
أبعد سامي ليلى عن حياته.
كان سامي يعيش أفضل أوقات حياته.
كان سامي يعيش حياتة فقط.
استمرّ سامي في عيش حياته.
أخبرني سامي عن حياته.
بإمكان سامي أن يدمّر حياة ليلى.
كان سامي يدمّر حياة ليلى.
قام سامي بعمليّة جراحيّة غيّرت حياته.
كان سامي سعيدا بحياته.
لقد لبست ليلى الحجاب طوال حياتها.
كرّس سامي حياته لله.
كرّس سامي حياته للرّب.
ملّ سامي من حياته.
لقد غيّر سامي حياتي بشكل كلّي.
لقد أنقذ سامي حياة ليلى.
لقد أنقذ قرار سامي حياته.
غيّر سامي حياته بشكل جذري.
وعد فاضل ليلى بحياة رفاهيّة.
لا يزال فاضل يتمتّع بحياته إلى حدّ أقصى.
كان لدي ليلى رجل في حياتها.
لقد عقّدت عائلة سامي حياته.
عاد سامي إلى حياة ليلى.
قال سامي أنّه كان يخشى على حياته.
وضع سامي حدّا لحياته في السّجن.
أطلقت ليلى النّار على سامي لإنقاذ حياتها.
قتلت ليلى سامي لإنقاذ حياتها.
كانت ليلى تريد أن تعيش حياة نجاح.
استمتعت ليلى بحياة مميّزة في القاهرة.
كانت ليلى تستمتع بحياتها في القاهرة.
فقدت ليلى منزلها و حياتها.
بدأ سامي حياة جديدة في مصر.
كان سامي يريد أن يعيش حياة جيّدة.
اليوم، حياة سامي أفضل بكثير.
حكم بالمؤبّد في إندونيسيا يعني سجن مؤبّد.
خشيت ليلى على حياة سامي.
كانت ليلى تعيش حياة قاسية جدّا.
عاش سامي و ليلى حياة أثارت غيرة الآخرين.
الحياة في السّجن موت بطيء.
اختفى سامي كي يبدأ حياة جديدة.
سامي يقضي الآن حكما بالمؤبّد.
عاش سامي حياة هادئة مع ليلى.
الحياة العسكريّة مختلفة عن الحياة المدنيّة.
كانت الحياة جميلة بالنّسبة لسامي و ليلى.
أراد سامي أن يبعد ليلى عن حياته.
كان سامي مهتمّا بكلّ شخص في حياته.
كان سامي يخشى على حياته.
كان سامي يحاول إعادة بناء حياته.
كان سامي يحاول تحسين حياته.
ما دخلك في حياتي؟
لقد منحتني حياة جديدة.
أصبح سامي جزءا من حياة ليلى.
أهذا ما تعنيه الحياة بالنّسبة لك؟
إن حياة سامي ليست مشكلتك.
لم يكن عند سامي ما يرشده في حياته.
كان سامي هو روح الحفلة.
لقد أصبحت حياتي فوضويّة.
إنّ حياتك كارثّية بالكامل.
لقد عاش سامي هنا طوال حياته.
أنت الآن جزء من حياتي.
لقد ارتكب سامي الكثير من الأخطاء في حياته.
قدّم سامي لليلى كلّ ما تحتاجه في حياتها.
كان لدى سامي امرأة أخرى في حياته.
أراد سامي أن يدمّر حياة سامي.
تلقّى سامي صدمة حياته.
قتل سامي ليلى خنقا.
بدا سامي و كأنّه يعيش حياة مثاليّة.
سامي يقضي حكما بالمؤبّد بسبب ارتكابه لجريمة قتل.
تمتّع سامي بعيش حياة خياليّة.
لقد بدأ ذلك عندما كان سامي صغيرا.
كان سامي و ليلى ينويان الذّهاب إلى تلك الحانة.
سامي لا يملك أيّ سبب للاختباء.
يوما ما سأصبح ثريّا مثلك.
وصلت شاحنة الرّمل.
سوف آتي في الحال.
هل هاتفت صديقتك؟
تبدو سعيدا.
غنّي أيّها العصفور.
لا أريد تذكّر موته.
هو لا يملك المال ليفعل هذا.
هو بحاجة لهذه الأرض.
اطردهم من هذه الأرض.
لا تصغِ إليه.
هذا ليس إنصافا.
اذهب إلى آخر الطّابور.
اذهب من هنا.
ارحل من هنا.
لا أريد أن أراك.
سآخذه إلى المستشفى.
افتح باب السّيّارة.
ابتح الباب بسرعة.
ابتسمي.
لا تفكّر في الأرض.
ماذا تخطّطين؟
لديه مكتب فاخر.
لا يمكنني السّيطرة على منّاد.
أتريدين أن نخرج معا؟
سيظلّ في السّجن لمدّة ستّ سنوات.
لا تغضب منّي.
خرج منّاد مع باية.
كان ذاك أتعس يوم في حياتي.
لست مذنبا. القضيّة ملصّقة.
لم أقتل أحدا أبدا.
ما تبقّى لي فترة قصيرة.
سيظلّ في السّجن طوال حياته.
حصلت على الوظيفة.
سأتزوّجك بأسرع ما يمكن.
كفى قلقا.
لماذا تصرخ؟
لا أريد أن أتذكّر.
لا تقل أبدا هذا.
لقد رحل.
فلننسى موضوع ابنك.
انسى الأمر.
اهدئي يا حبيبتي.
لم لا تعدّين لي طعاما لآكل.
نحن ننتظر.
أكمل كلامك.
أخذتها إلى المطار بسيّارتي.
الطّعام جاهز.
سأعتني بولدك.
سأعتني بوالدك.
سأبذل ما بوسعي من أجل مساعدة ولدك.
لماذا لا تطلبين مساعدة منّاد.
موافقة أمّك لا تهمّني أبدا.
هل تضحك عليّ؟
لست مغفّلا.
جُمِعت العيناتُ من مائتي مؤسسة طبية في جميع أنحاء العالم.
رأته أختي بأم عينيها.
لدي فكرة جيدة أخرى.
تبدو حزينا. ما الأمر؟
تبدين حزينة. ما الأمر؟
لا يعرف منّاد شيئا عن السّيّارات.
هل يمكنك مساعدتي في العثور على توم؟
وقال توم كان آسف جدا.
لم أكن اريد ان يحدث ذلك
هذا لن ينتهي أبدا.
أنا لا أعرف إذا كان لدي الوقت.
أنت في حالة أفضل مما أنا عليه.
إنها تسأل كيف هذا ممكن.
ليس لدي أي شيء أفضل للقيام به.
هذا غير متوقع إلى حد ما
كيف تكتب "ثلاّجة"؟
حتّى سامي كانت لديه ثلاّجة.
وضعت الهلام في الثّلاّجة.
سمّي منّاد كاذبا في التّلفزة الوطنيّة.
قالت ليلى ذلك في التّلفاز.
كان منّاد يقدّم حصّته التّلفزيونيّة الخاصّة.
كان سامي يشهاد التّلفاز.
كان منّاد نائما أمام التّلفاز.
كان منّاد يشاهد حصّة تلفزيونيّة.
شغّل سامي التّلفاز.
منّاد لا ينشط في مجال الإنتاج التّلفزيوني.
كان تلفاز سامي لا يزال يشتغل.
أخذ منّاد جهاز التّحكّم و أطفأ التّلفاز.
ظهر منّاد على التّلفاز البارحة.
سامي و ليلى أمضيا الظّهيرة كلّها هما يشاهدان التّلفاز.
أطفئ التّلفاز.
لدى منّاد جهاز تلفاز من التّسعينيّات.
حلما منّاد و باية سويّا بالظّهور على التّلفاز.
منّاد يشاهد التّلفاز دائما.
كان منّاد و باية متسكّعان في المنزل، يشاهدان التّلفاز.
أراد منّاد أن يبعد كلّ شعور سلبيّ عن حياته.
ليلى متحجّبة.
عيد مبارك.
صلّى النّاس صلاة الغائب لسامي.
عيد فطر مبارك.
حضر علي إفطارا في منزل سامي.
حضر علي إفطار عند سامي.
تناول علي الإفطار عند سامي.
تناول علي الإفطار في منزل سامي.
تقبّل الله صيامك في أواسط شعبان.
إسراء و معراج مبارك.
قدّم سامي سجّادة لفاضل.
تسلّقت ليلى السّلّم.
كان سامي يتسلّق السّلّم.
نزل منّاد في السّلّم.
واصلا فاضل و ليلى تسلّق السّلّم الوظيفي.
رائحة وسادة سامي كريهة.
رأى منّاد وسائدا هناك.
هل بإمكانك ترتيب وسادتي من فضلك؟
هل بإمكانك أن تعطيني وسادة أخرى؟
خنق سامي ليلى بواسطة وسادة.
وسادة منّاد مبلّلة جدّا.
أطلق سامي النّار على ليلى مرّتين عبر وسادة.
استخدم سامي وسادة لخنق ليلى.
كان رأس منّاد على وسادته.
أخذ منّاد الوسادات إلى غرفته.
كان سامي ينام بمسدّس تحت وسادته.
وسادة سامي في غرفة نوم ليلى.
ليلى تنام بسكّين تحت وسادتها.
كانت هناك العديد من الوسادات على سرير منّاد.
هذه وسادة سامي. وسادتك على الأريكة.
أخذ منّاد تلك الوسادات إلى غرفته.
جمع منّاد تلك الوسادات و أخذها إلى غرفته.
استعمل سامي وسادة لكتم صوت مسدّسه.
استعمل منّاد كاتما بدائيّ الصّنع كي يقتل ليلى.
منّاد صغير.
قال منّاد لباية أنّها جميلة.
منّاد و باية صديقان مقرّبان بالفعل.
أصبحى منّاد و باية صديقان.
كان سامي جالسا مع صديقه.
لقد ضاجع منّاد خمسا أو ستة من صديقاته.
عادة ما يقوم منّاد بأشياء كهذه مع أصدقائه.
تعرّف منّاد على أصدقاء رائعين.
كان منّاد مهتمّا بأصدقائه.
كان سامي يعتبر فريد صديقا له.
نصب سامي و أصدقاؤه كمينا لعصابة فريد.
سيكون الطّبيب هنا من دقيقة إلى أخرى.
كان سامي يبدو كطبيب أو محام.
منّاد بحاجة لزيارة الطّبيب.
لم يفكّر منّاد قطّ في الذهاب إلى الطّبيب بسبب ذلك.
اصطحب منّاد باية إلى موعدها مع الطّبيب.
حجز منّاد موعدا.
كان سامي ذاهبا إلى موعده السّنوي مع الطّبيب.
حجز منّاد موعدا لنفسه.
منّاد عنده موعد.
نسي سامي موعده مع ليلى.
كان لدى منّاد و ليلى موعد.
عُيّن منّاد طبيبا مساعدا.
لدينا موعد مع المزيّن.
كان لدى منّاد موعد هام.
ألديك موعد يا سيّدي؟
كان آرت معاديا للسّاميّة إلى حدّ لا يُصدّق.
كان آرت عنصريّا.
لطالما كان آرت عنصريّا.
كان آرت يقول أشياءا عنصريّة للغاية عن اليهود.
آرت عنصري.
يقطن آرت في منطقة عنصريّة للغاية.
قامت ليلى بحرق كلّ كتب آرت المتعلّقة بالأدب العنصري.
آرت شخص عنصريّ للغاية.
آرت عنصريّ جدّا.
قصص آرت العنصريّة ليست مضحكة.
لا يزال آرت عنصريّا.
قام آرت بتصريح عنصريّ أمامي.
منّاد ليس عنصريّا.
نشأ آرت في أسرة عنصريّة.
تصرّف آرت و كأنّ إيما لم تكن عنصريّة.
انتظر منّاد.
غادر منّاد.
سامي يسمعه.
أنا أفقد سمعي.
أنا أسمع الموسيقى.
بإمكان سامي أن يسمعني.
كان بإمكان سامي أن يسمعني.
كان بإمكان سامي أن يسمع خطوات.
كان بإمكان سامي سماع كلّ شيء.
لم يكن سامي قادرا على السّماع.
بإمكان سامي سماع كلّ شيء.
سامي يستطيع أن يتذكّر.
يمكن لسامي أن يفوز.
يمكن لسامي أن يغادر.
يمكن لسامي أن يمشي.
يمكن لسامي أن ينجح.
يمكن لمنّاد أن يساعد.
ساعدهم.
ساعدهنّ.
تحصّل منّاد على المساعدة.
تلقّى منّاد المساعدة.
منّاد بحاجة للمساعدة.
أنا بحاجة إلى الحب.
سامي بحاجة للبنزين.
كنت في انتظارك.
طاولتك هنا.
عد إلى العمل.
صدقني
نحن نعمل سويا في المزرعة
ما نوع الجراحة التي تحتاجها
انا اعتدت العيش في بوستن
لقد أسأت لسمعتي.
لست صحفيا.
عندك ساعة.
عندك ساعة من الوقت.
مشيت ساعة.
مشيت لمدّة ساعة.
عندك ساعة واحدة.
عندكم ساعة.
منّاد يهتم.
كان منّاد مهتمّا.
رائحة منّاد كريهة.
تطوّع منّاد.
تخرّج منّاد.
صلّى منّاد.
هو ملحدٌ.
كاهننا نباتيٌّ وملحد.
هل أنتِ ملحدة؟
لماذا لا يؤمن الملحدون بالإله؟
شكرا يا رب، أنا ملحد.
ماري كاثوليكية، لكن صديقها ملحد.
اتُهم سقراط بالإلحاد لأنه لم يؤمن بزيوس.
أعرف ملحدين لديهم من الإنسانية أكثر من كل هؤلاء المتدينين والاشتراكيين.
قال البابا فرانسيس إن الملحدين الذين يفعلون الخير سيذهبون إلى الجنة أيضًا.
طُرد توم من منزله من طرف والديه عندما اعترف بأنه ملحد.
وفقًا لمثل إسباني، يجب ألا تقرأ الإنجيل أبدًا، إلا إذا كنت تريد أن تصبح ملحداً.
"ما هو دينك؟ المسيحية؟ اليهودية؟ البوذية؟ أم أنك ملحد" "لا، أنا فكاهي!"
كن من تكن؛ مسلما، مسيحيا أو ملحدا؛ فأنت مجرد إنسان يستحق الاحترام.
الطاقة النووية آمنة.
نعيش في العصر النووي.
نحن ضد الأسلحة النووية.
لقد بدأت بالخوف من الحرب النووية.
منّاد يهم.
كان منّاد مهمّا.
كان منّاد يعمل.
منّاد يتفهّم الوضع.
منّاد يعمل.
تحرّك منّاد.
كان منّاد يستأجر شققا.
ارتدى منّاد ملابسه.
كان منّاد مرتديا ملابسه.
ذكر منّاد باية.
درّب منّاد باية.
وافق منّاد.
شرب منّاد.
كان منّاد يشرب.
منّاد يعلم.
بقي منّاد عازبا.
وُظّف منّاد.
بدأ منّاد يعمل.
نصح منّاد بباية.
منّاد بدين.
منّاد سمين.
منّاد وسيم.
منّاد جميل.
أذى منّاد باية.
كان منّاد يكتب بهويّة مجهولة.
كان منّاد غاضبا.
كان منّاد منجذبا إلى كلا الجنسين.
منّا يكره ذلك.
كان منّاد مستاءا.
منّاد متزوّج مع امرأة واحدة.
منّاد يثق بباية.
كان منّاد صائما.
منّاد أبيض.
كان منّاد يبيع الدّرّاجات الهوائيّة.
كان منّاد يبيع الدّرّاجات.
منّاد يبيع الدّرّاجات.
منّاد يبيع الدّرّاجات الهوائيّة.
تعرّف منّاد على شخص ما.
تعرّف منّاد على فتاة ما.
تعرّف منّاد على امرأة ما.
كان منّاد يعمل ليلا.
يبلغ منّاد ستة عشر سنة.
كان منّاد يبكي.
كان منّاد يسوق.
بدأ منّاد يبكي بصراخ.
بدأ منّاد يبكي.
كان منّاد في حالة هستيريّة.
كان منّاد متورّطا.
واصل منّاد الصّياح.
تلقّى منّاد ضربة.
كان منّاد عاطفيّا.
كان منّاد منفعلا عاطفيّا.
كان منّاد حزينا.
منّاد لا يكذب أبدا.
منّاد يضاجع باية.
واصل منّاد المحاولة.
صفع منّاد باية.
منّاد يحبّ باية.
كان سامي بحاجة لنصائح ليلى.
وصل سامي إلى الحضيض.
وصلت شركة منّاد إلى الحضيض.
نفذت طاقة ليلى نهائيّا.
سامي من القاهرة.
زار منّاد القاهرة.
ذهب منّاد بسيّارته إلى القاهرة,
عاد سامي من القاهرة.
ذهب منّاد جوّا إلى القاهرة.
ذهب سامي إلى القاهرة.
كان سامي يقطن في القاهرة.
كان منّاد في القاهرة.
اختفى منّاد من القاهرة.
هبط سامي في القاهرة.
حطّت طائرة سامي في القاهرة.
سافر سامي إلى القاهرة.
ثبت منّاد مكانه.
أتى منّاد.
منّاد يحبّ العهرات.
تراجع منّاد.
أخفق منّاد.
لم ينجح منّاد.
فشل منّاد.
كان منّاد على ما يرام.
قدّر منّاد ذلك.
منّاد قوي.
اكتفى منّاد بالاستماع.
شعر منّاد أنّه في حالة أسوء.
كان منّاد جميلا.
كان منّاد وسيما.
غادر منّاد المستشفى.
أنا مواطن تونسي.
أحمد ماليزي.
هل أنتَ ماليزي يا سامي؟
هذا المنزل حظيرة للخنازير.
غادر منّاد المنزل منتصف اللّيل.
أتى منّاد إلى منزل جدّتي.
غادر فاضل منزله في العاشرة صباحا.
كان منّاد يتسلّل إلى منازل النّاس.
كان منّاد دائما في منزل ليلى.
لم يكن يُسمح أبدا لمنّاد الدّخول لمنزل ليلى.
لم يكن منّاد يريد العودة إلى ذلك المنزل.
أخبر منّاد ليلى أنّه كان يقطن في منزل.
منّاد لن يدخل ذلك المنزل.
عاش منّاد في هذا المنزل لعام كامل.
منّاد يملك الحليب في منزله.
أتى منّاد إلى منزلي في نهاية الأسبوع.
منزل سامي يحترق الآن.
دخل منّاد المنزل.
لدينا مجنون جديد في هذا المنزل.
لم يرد منّاد الابتعاد كثيرا عن منزله.
كان منّاد سيوصلنا إلى منزل ليلى.
كان لدى منّاد منزل رائع على ضفّة النّهر.
أحضر منّاد باية و أمّهة إلى منزله.
منّاد يقطن في منزل رائع.
منّاد ينظّف المنزل.
لدى منّاد موقف بالقرب من منزله.
كان سامي يقطن في منزل يقع في شارع باكر.
لم يُسمح لباية أن تكون في ذلك المنزل.
سامي يقطن في منزل مسكون.
أخذ منّاد كلّ شيئ من منزل باية.
كان منّاد يبقي قططه داخل المنزل.
خرج منّاد خفية من منزل والديه.
لدى منزل سامي بستان جميل.
لم يكن باب منزل سامي مقفلا.
كان منزل سامي محطّما.
سامي يقطن في منزل مهجور.
طُرد سامي من المنزل.
مفتاح منزل ليلى الذي هو عند سامي غير صالح.
كان سامي يركن سيّارته بجانب منزل باية.
أعاد منّاد السّيّارة إلى منزل باية.
ترك سامي ليلى في المنزل.
انتقل منّاد إلى منزل جديد.
كان منزل سامي حطاما.
كان سامي يدور مشيا حول المنزل.
قرّر سامي بيع منزله.
أنت لا تملك شيئا في هذا المنزل.
بُني منزل منّاد عام 1906.
كان منّاد يسوق الدّراجة إلى القاهرة متوجّها إلى منزله.
منّاد أوصلته أمّه إلى منزل باية.
بُني منزل منّاد عام 2006.
هل من أحد في المنزل؟
كان منّاد يقطن مع والديه في هذا المنزل الصّغير.
لنعد إلى المنزل.
لن يطرد منّاد باية من المنزل.
طردني منّاد من المنزل.
لا يملك منزل منّاد علّيّة.
كان منزل منّاد مكتضّا بالنّاس.
أمضى منّاد معظم اليوم في منزل باية.
تمّ اقتحام منزل سامي.
لم يسبق لسامي و أن أتى إلى منزلي.
ما من مكان لسامي في هذا المنزل.
منّاد يحاول شراء منزل.
منّاد لا يزال في منزل صديقته.
ساهم سامي بالمال في ذلك المنزل.
التهمت النّيران منزل ليلى.
أتى منّاد إلى منزلي.
إنّ منّاد في بيت الله الآن.
أمضى منّاد اللّيلة في منزل أبيه.
طُرد سامي من منزل أحلامه.
لم يكن عند منّاد أبدا الخمر في منزله.
فتح لنا منّاد الباب و أدخلنا إلى منزله.
أنت حساس (عاطفى)
توم عاطفى
توم حساس
لا تكن عاطفى
عينى اليسرى لا ترى
هذه الجملة منفية
أريد إضافة بعض الملاحظات
ركبنا السفينة
هذه الثلاجة ثقيلة جدا
لماذا تهتم بالتاريخ لهذه الدرجة؟
إنه فقط يريد أن يذهب
رأسى يؤلمنى قليلا
إبحث عن عمل
إبقى في السيارة
لقد طلب لنا شرائح اللحم
يجب عليك تجنب مثل هذه الاخطاء
توم لا يستطيع البقاء طويلا فلنبدأ الاجتماع
لم أتعمد جرحهم
انفجر كويكب فوق تشيليابينسك في روسيا.
فلتكن
في أي قسم أنت؟
لقد قسمنا الفاتورة.
المجتمع مقسم.
ادرس للفصل القادم.
إسحب الآخر
الناس يخطئون
اضرب والريح تصيح
لا أخاف شيئا.
توم مطلق.
البندقية مدينة رومنسية.
درستُ الصينية في جامعة البندقية.
القناة الكُبرى هي المجرى المائي الرئيسي لمدينة البندقية.
حوالي 30 سائحا يأتون إلى البندقية سنويا.
حوالي 30 سائحا يأتون إلى البندقية كل سنة.
في روما، باريس و البندقية، لا أحد يتساءل عن أي شيئ.
مهرجان البندقية السينمائي هو أقدم مهرجان سينِمائي في العالم.
رجال الإطفاء يخاطرون بحياتهم.
.تعرض شكيب لحادث سير
اصفرَّ وجهه من الخوف.
سامي لم يغلق أي باب في البيت.
لم يقم سامي بأعمال تصليح في بيته من قبل.
سأصلح دراجتي في البيت.
مناد كان على بعد حوالي نصف ساعة من بيته.
سامي ترك الأطفال في البيت.
مناد لم يذهب من قبل إلى بيت باية دون دعوة.
يذهب مناد إلى بيت جدته كل نهاية أسبوع.
كان سامي واقفا أمام بيته.
لم يتمكن سامي من الذهاب إلى بيت ليلى.
لجأت ليلى إلى بيت والديها.
كان مناد ينظف البيت.
كان سامي يعمل لدى صاحب بيته السابق.
يقع منزل سامي في الشارع الرئيسي.
"أخجل من مناداتك بابني". "الشعور متبادل". "ماذا؟ إذن اخرج من بيتي!".
ترك سامي شيئا ما في بيت ليلى.
يعرف سامي مالك المنزل.
عاد سامي إلى البيت.
طرد سامي ليلى من البيت.
مادمت تعيش في بيتي، عليك أن تتبع قواعدي.
كان سامي في بيت ليلى اليوم.
يحتاج بيت سامي إلى لمسة امرأة.
سينتقل سامي إلى بيته الجديد.
تناول الغداء معنا غدا.
توم دائما يضع ذراعه حولي .
الدنيا عبرت عن ايام و سينين و الانسان المسكين لها شهيد.
الحضارة الامازيغية عظيمة.
شكرا لك يا أخي يغرتن.
ماذا تريد يا أخي؟
اللغة الامازيغية رسمية في بلدين في شمال إفريقيا.
تكلم معه دون ان تقول له شيء.
هذا الطفل يستحق هدية.
غزر المطر على ترودانت، و إدا بهم ينتظرون و يلتقطون الصور لما يقع حتى جرفتهم المياه!
المناضلون الحقيقيون هم الذين يفعلون ما يقولونه.
يتوفنا الله في العزه.
صباح الخير يا توفلا.
مساء جميل.
الامازيغ أعطو القيمة للاخرون، فنسو انفسهم!
ماذا وقع هناك يا ماسين؟
آتت عندي فتاة تعرف كم هي جميلة؟
خطب أخي آنير إبنت جارنا.
أخي مازيغ طلق زوجته آريناس.
للاسف يا أمي.
عصاها دالك الولد.
حمدت الله.
إحمدي الله يا آختي.
غفرله الله.
ماتت تفات المسكينة.
اين سوف اجد رفيقتي؟
الزفزافي المسكين صرخ فعتقل.
جيراني يشتكون مني للانني آصرخ داخل منزلي.
بالتوفيق يا تلميدي.
الطريق نحو الحرية مزال طويل.
نشكر كل من قدوم عندنا.
وصلنا خبر بارجوع آخونا من المهجر.
إن عدنا الاصدقاء بالكلام نجدهم وفرون، و إن كنا بحاجة إليهم لا نجد احدا!
إشتريت سيفا جميلا.
كنت في السوق امس ممتلأ بالمتسويقين.
دخلت على زوجتي فوجدتها وحيدة.
إنه المطر!
هطل المطر.
رآيت تلك الفتاة؟ وجهها يلمع.
في أي فندق أنت مقيم؟
أي كوكب تعيش فيه؟
أية ثانويّة تدرس فيها؟
كنت أتعلّم.
أنا أتعلّم الصّينيّة.
ستجد واحدا.
بدأت.
شرعت.
بدأت أغضب.
بدأت أبكي.
بدأت آكل.
لقد بدأت.
بدأت أتعلّم الفرنسيّة.
بدأت ذلك.
بدأت واحدا.
بدأت أشرب مبكّرا.
سامي لم يستوعب فعليا خطورة ما فعله.
سامي لم يكترث من قَبْلُ البتة، لكن أمه عكس ذلك.
سامي أصيب بالعمى.
سامي يوزع الجريدة صباحا في الحي.
توم دائما يتحدث
والدتي اخذت دروس فرنسية من عدة سنوات
ماذا تعتقد أن توم أكل؟
اراد توم ان ياخذني للرقص ، ولكني قلت لا
متى قدم توم الى استراليا
هل كان دوري؟
توم وماري قالوا انهم لا يعرفوا لماذا غادر جون
استشارني في الأمر.
أنت تغازل غروري.
إنك ترضي غروري.
تقوم بمدحي.
كانو كلهم في الانتظار.
هذه التقارير لا تتطابق مع الأحداث.
أرجوك، لا تتركني!
أتوسل إليك أن لا تدعني!
العالم أخطر مما كنت أتوقع.
جمع كل قواه ليزحف خارج السيارة المحطمة.
حصل بالأمس أروع شيء.
حصل أمْساً أغرب شيء.
يبدو لي أنني لا أستطيع تجاوز الأمر، يوجد الكثير لأتعلمه.
سنسعدك.
سنقوم باسعادك.
هذه الدار ليست كبيرة.
هذا المنزل ليس بالفسيح.
ليس لدينا شيء لنخسره.
لا يوجد لدينا ما نخسره.
سأبقى بعيداً عن طريقك.
سأظل بعيداً عن دربك.
لا شيء بامكانه زعزعة الصداقات الحقيقية.
قمت بتوجيه تركيزي على الموضوع.
وجهت تركيزي على الموضوع.
أعرف الحقيقة.
هذا الكتاب أحمر.
تسلل السارق الى المنزل بعد أن ألقى الليل بحلته.
تسلل السارق الى الدار مع حلول الظلام.
كيف يمكنك أن تأكل هكذا، من دون أن تزيد في الوزن؟
سيكون الفريق عملياً ابتداءا من يوم غد.
لم أرِدْ ايقاضك.
أريد فرصة ثانية.
هل بإمكانهن الاستمرار؟
هل يستطعن المواصلة؟
لا أصدق أن توم هو القاتل.
لا أصدق أن توم هو القاتل
نحن ذاهبون إلى بوسطن.
هل تعلم كم الوقت الأن في بوسطن؟
أنا بنت.
اذهب الى المدرسة.
أخرجوا من البيت !
ارحلوا من البيت !
غادروا المنزل !
من ساعد توم؟
أكذلك؟
أهكذا؟
هل الأمر سيّء إلى هذا الحد؟
هل الأمر بهذا السّوء؟
تقريبا بالمنزل
كدت اغرق
كادت تغرق
تقريبا الكل اتي
تقريبا الكل جاء
كاد توم يغرق
كاد توم يموت
فعلت هذا
يبدو ان المعركه بين مايكرسوفت و ابل لن تنتهي ابد
ما افضل طريقه لحل المشكله
حسب القرآن ، فما النجوم إلا مصابيح تُستعمل كمقذوفات لرجم الشياطين.
يقال أن النبي محمد نصح مسافرين مرضى بشرب بول الإبل كعلاج.
كنت في المنزل
الأذواق لا تُناقش.
يفكّر بطريقة منطقيّة.
ماري تعلم تماماً ما الذي ينبغي عليها فعله
استمر ، سترى البنك على يسارك.
سوف تحضر اختى الإفطار.
هل لديك صديق يسمى توم ؟
قبّلني ايها الأحمق.
كان شرح توم مربكاً للغاية
قال توم إنه يعتقد أن ماري لم تحب جون.
قلق سامي وضع ضغطاُ على عائلته.
توم لديه مناعة.
الحصانة البرلمانية قضية مثيرة للجدل.
توم لديه مناعة من ذلك المرض.
توم محصن ، لكن ماري ليست كذلك.
تأقلمت مع الجو الحار.
الطاقة الذرية يمكن ان تستخدم لأغراض مسالمة.
أتمنى ان يكون توم أكثر حرصاً المرة القادمة.
لقد امطرت طوال الليل
انتشرت الشائعة على مدار الدولة.
الحب خالد
أحبُ الجزر
أحب عيد الهالوين
أحب أفلام رعاة البقر
يحب توم السفر
يحب توم القطارات
أحب التحديات
أحب توم التزحلق
أنت مقرف!
أصلي في المسجد ليس في البيت.
تبا! إنه ليؤلمني أن أرى هويتي تذبل.
لن أقضي حياتي متسولا عن لغتي في جمهورية تصف نفسها بالعربية.
العربية و العبرية لغتان شقيقتان.
شباب بلدنا غير مهتمين بالسياسة.
يعرف توم ما هو المطلوب عمله.
العلم الفرنسي ازرق و ابيض و احمر.
انا انتظره منذ هذا الصباح الباكر.
ماذا تقترح ان نفعل؟
انت تحفر قبرك.
لقد بقيت في أستراليا ثلاث شهور.
يضرب الجزائريون الذين لا يصومون ضربا مبرحا ولكنهم لا يفعلون شيئًا ضد أولئك الذين يسرقون بلدًا بأكمله.
سأنام هنا.
ما رأيت أطفالاََ.
أحب هذا الألبوم.
ماذا قلت أمس؟
"هل سيأتي علي؟" "سيأتي غصباً عنه."
ليس لدينا كهرباء.
حسن السؤال نصف العلم.
هل لديكم موعد؟
هل لديكن موعد؟
هل لديكما موعد؟
أشعر بالجوع
هل يمكنني أن أطرح عليك سؤالا؟
ماذا تريدين ؟
أين أنت ؟
كن سعيدا.
رقص سامي.
ارتدي ملابسا تبديكِ شابة.
العب الآن.
ارقص معي.
ارقص معنا.
سجّل هذا.
طلّقها.
لقد حدث هذا.
عاقبها.
لا شيء يشتغل.
كان مدغدغا.
لقد اختفى مناد.
سقط مناد.
كفّ عن التصفيق.
من الأفضل أن تجري.
استرخى منّاد.
بكى منّاد.
أطلق منّاد النّار.
كانت هناك رائحة العفن.
كانت ليلى حريصة على النّظام.
لقد استسلمت ليلى طوعا.
ذهبت ليلى ركضا.
ليلى تبدو رائعة.
فقط أوقف هذا.
فهمت بشكل جيّد.
آسف على الصّراخ.
أصبحت الأمور أصعب.
تغيّرت الأمور بشكل كامل.
أصبحت ليلى نهاميّة.
تشتمّ منه رائحة البول.
كان سامي وسيط زواج.
كان سامي مصابا بالتّوحّد.
دفع سامي نقدا.
كان سامي في الخارج.
كان سامي يجتنب المجيء إلى المدينة.
نزل سامي بتمايل إلى الطابق السّفلي.
أصبح سامي قلقا.
كان سامي على ما يُرام.
كان سامي متوقّفا.
كان سامي يقهقه.
تراجع سامي.
شعر سامي بالتوتّر.
كان سامي عربيّا.
كان سامي يصرخ.
بدأ سامي يتبجّح.
لقد أعددت هلاما.
سامي مكتئب.
سامي كبير الحجم.
تعارك سامي مع فريد.
وعد سامي ليلى.
كان سامي بحاجة للتّمرّن.
سامي شخص رائع.
ذهب سامي إلى هناك.
أتى سامي إلى هنا.
سامي يعاني من هشاشة العظام.
لا تثق أبدا بسامي.
فتحه سامي.
سامي منفصل عن زوجته.
سامي يلعب كرة القدم.
كان سامي يلعب كرة القدم.
سامي يتذكّر هذا.
أُصيب سامي بالمالاريا.
كان سامي يعرف ذلك.
كان سامي يعلم ذلك.
سامي عالق.
سامي هو التّالي.
سامي متوتّر.
سامي بخير.
توقّف سامي جانبا.
سامي لا يكذب أبدا.
تحمّس سامي.
كان سامي يمزح.
تبدو ليلى قبيحة.
يبدو سامي لطيفا.
كان سامي مسكونا.
كان سامي يعيش في الطابق السّفلي.
سامي يعيش في الطّابق السّفلي.
شعر سامي بالملل.
كان سامي يحرس الأطفال.
سامي هناك.
سامي هو من قال ذلك.
يبدو سامي خائفا.
سامي يحرس الأطفال.
بدأ سامي يجهش بالبكاء.
سامي على خطأ.
سامي مصاب باالإيدز.
كان سامي يلوّن.
كانت ليلى تحبّ مجالسة الأطفال.
كانت ليلى تجالس الصّبيان.
أصيب سامي.
لا أحب أياً من هذا.
لم يكـن أي أحـد هنـــاك.
إن التحرر من الجوع أمر لا بد منه للجميع.
ماذا يتعلّمن؟
ما رأيكنّ في توم؟
ما الشيء الذي يعجبكِ في ثانويّتكِ؟
ما هي الأبجديّة التي تُكتب بها هذه اللّغة؟
ماذا كنت تفعل في 2:30 زوالا؟
ماذا ينبغي أن يفعله في رأيكن؟
ماذا ستفعلون الآن؟
ماذا وجدت إذا؟
لقد تخلّيت عن أطفالك.
هلاّ ناولتني الماء من فضلك؟
أحضر لي قليلا من الماء.
سأشرع صياما عن الماء.
البئر هو مكان تحصل فيه على الماء.
ماء هذا الينبوع صافي.
هل لديكم ماء معدني؟
املأ الزجاجة ماءا من فضلك.
ملأت الحوض ماءا.
لقد شربت ما يكفي من الماء، في اعتقادي.
رشّت ماري وجه توم بالماء.
ينبغي أن تغلّي هذا الماء قبل شربِه.
استمرّ الماء في الصّعود.
لا تبذّر الماء من فضلك.
عليه أن يمشي في الماء.
سأحضر لك قليلا من الماء.
سقط توم على وجهه.
كانت ماري متمددة على وجهها فوق غطاء السرير.
كان منّاد واقفا في وجه باية.
لم يسبق لسامي و أن رأى وجهي من قبل.
شعرت بالريح يهبّ على وجهي.
كان سامي يريد أن يلكم ليلى في وجهها.
أنظر إلى وجه توم.
لديها ندب في وجهها.
هذان التوأمان لديهما وجهان متماثلان.
اصفرّ وجه سامي.
ضرب ليلى في وجهها.
بدأ الدم يسيل بسرعة من وجهها.
وجهها مضحِك.
كان وجه توم مثيرا جدّا للشّفقة.
نحن بحاجة ماسّة لشرب الماء.
هذا مجرّد ماء فقط.
الماء في هذه المنطقة ليس صالحا.
سيغلي ذلك الماء بعد خمس دقائق أو ما قارب ذلك.
بقي قليل من الماء.
حاول أن يدفعني لأسقط في الماء.
أخلط هذا المحوق في فنجان من ماء.
سخّن الماء من فضلك.
الزّجاجة مليئة بالماء.
بدأ ينفذ الماء منّا.
كلّ من إخوان توم الثّلاث في السّحن.
كان رومولوس و ريموس إخوة.
نحن كالإخوة.
توم أخي من أبي.
توم أخي من أمّي.
كان توم يريد أن يكون كأخيه جون.
أصبح أخوه إماما.
يشبه توم أخاه كثيرا.
أنا أكبر سنّا بثلاث سنوات من أخي.
قام توم بهذا مع أخيه.
أنا متأكّد أنّ توم اعتبرني خطأ أنّني أخي.
هي كأخيها.
الانفصاليّون ليسوا إخواننا.
هو الأصغر من بين كلّ إخواني و أخواتي.
أنا في إضراب من 8 إلى 12 ديسمبر.
كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله والله مع الصابرين.
وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم وعسى أن تحبوا شيئا وهو شر لكم والله يعلم وأنتم لا تعلمون.
ليس المؤمن الذي يشبع وجاره جائع إلى جنبه.
هذا صحيح.
لا أحب الآفلين.
الجزائريون والأتراك إخوة.
الصقيع هو ندى متجمّد.
من عرف نفسه فقد عرف ربه.
ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين.
عام سعيد لكل الجزائريين.
عام سعيد لجميع الجزائريين.
عام سعيد للجزائر.
هذا من الأشياء التي أحبّها في الإسلام.
بعض الماء، من فضلك
أضفت بعض الماء
فقط أضف الماء
تبخر الماء
أنت تشرب الماء
سامي بحاجة إلى الماء
سامي يكره الماء
أعطني الماء
أنا أشرب الماء
شرب مناد الماء
اسق البستان
توقف عن تبذير الماء
تحتاج الجزائر إلى الماء
توم يشرب الماء
المياه الهادئة تتدفق بعمق
سخن بعض الماء
الماء دافئ
كان الماء دافئا
كان الماء باردا
الماء بارد
أنا أسقي الزهور
الماء رائع
أنت تبذر الماء
هذا الماء عديم الرائحة
كان الماء ازرقا
اشرب الكثير من الماء
غادرت منذ قليل.
لماذا غادر؟
أنا أدرس
يمكنك التدخين هنا
تعال إذا استطعت
يمكنك فتح النافذة
يمكنك تغييره
يمكنك استخدام هذا القلم
يمكنك استخدام ذالك الهاتف
انت لا تحبني
لا يمكنك تجاهل توم
يحتاج توم لبعض الماء.
شرب توم بعض الماء.
إنه يشرب الماء.
ساهم في الحفاظ على الماء، من فضلك.
ليس لدينا ماء.
اجلب بعض الماء لتوم.
الماء نقي.
طلب توم ماءا معدنيا.
أريد ماءا ساخنا.
ها هذا الماء صالح للشرب؟
الماء أخضر.
دعني أضيف الماء.
اجلب لنا بعض الماء.
اجلب له بعض الماء.
اجلب لها بعض الماء.
يعيش السمك في الماء.
تكسرت أنابيب المياه.
الماء به صفر سعرات حرارية.
هل يوجد ماء هنا؟
هل الماء بارد؟
تموت الأزهار بدون ماء.
مذاق هذا الماء طيب.
يطفو الزيت فوق الماء.
الماء مهم جدا.
الماء جميل.
سقى توم الورود.
هي تشرب الماء فقط.
توم يشرب الماء فقط.
تحتوي الزجاجة على الماء.
إسمي توم.
السرير الذي جلست عليه لتوك هو سرير جدتي
إنه أسبوع منذ أن تقابل توم وماري
متى بدأت
هل أنتي ماري؟
لننتظر حتى يستيقظ
توم سيغادر الشركة في نهاية العام.
توم وماري أخبرا جون أنهما يريدانه أن يجالس طفلهما
أخبر توم وماري أنني قادم لرؤيتهما
سامي لم يرد أبدا أن يكون هكذا
توم يكره الذهاب إلى المدرسة
إنه يبدو محبطا بسبب النتائج
توم أخبرني أنه اعتقد أن ماري تريد القيام بذلك
أنا أصدق أنك تريد أن تساعد
توم لم يرد أن يرقص مع ماري
آسف، لكن لا يمكنني حضور الإجتماع شخصيا.
المأكولات متوفرة بكثرة.
أخبرتهم كيف تسير الأمور.
لا أحد يعبر نهرا دون أن يبتل.
أمن أجلها كتبتم تلك القصيدة؟
أمن أجله كتبتم تلك القصيدة؟
لمَ لم تتذكر؟
هل يمكنني أكل هذه التفاحة؟
لا أظنه ينوي الذهاب معنا.
إن القبائلية تڨافتكن.
محمد هو من قتل اليهود في خيبر أم لا؟
كتبن إليه رسالة، لكنه لم يردّ.
لقد عثر كلب أحد الرعاة على جثة طفل في الغابة.
اشرب الحليب!
يشرب توم الحليب.
أكمل حليبك.
هو يكره الحليب.
يُسمى الأطفال الذين فقدوا أولياءهم"يتامى".
علي بالذهاب غدا في الصباح.
إعتدت أن أتناول غدائي وحيدا.
قل لتوم أن الكل حاضر هنا.
أنا وتوم سنصير جارين.
سمعت امرأة تصرخ.
ستقوم بذلك إن دفعت لها الثمن.
نسيت عنوان توم.
أعرف أنك لست بغبي.
عندي بطن الجعة.
الثلج يتساقط كل يوم.
الثلج يتساقط في الجبال.
معاداة السامية هي اشتراكية الحمقى.
أضف اللحم.
كل اللحم.
يحتوي اللحم على البروتين.
نريد لحما.
أكلوا لحما.
اللحم غالي الثمن.
يريد لحما.
لحم أو سمك؟
لديهم لحم.
اللحم مجمد.
أنا لا آكل اللحم أبدا.
يريد الكلب لحما.
ثمن اللحم باهظ في أيامنا هذه.
يشوي توم اللحم.
اللحم مطبوخ.
أحب اللحوم الحمراء.
اللحم باهظ الثمن.
أكلت اللحم.
هل اللحم جيد؟
أكلنا اللحم.
هذا اللحم جيد.
يحب توشتلي لحم الأرنب.
لا يأكل أحد اللحم هنا.
رائحة هذا اللحم فظيعة.
نادرا ما آكل اللحم.
أنا آكل اللحم فقط.
هل يأكل توم اللحم؟
يأكل الأسد اللحم.
اللحوم المصنعة سامة.
يأكل توم اللحم فقط.
تأكل البومة اللحم.
نقعت ماري اللحم.
لا يأكل اللحم أبدا.
أصبح اللحم سيئا.
اللحم نيء.
هذا اللحم لذيذ.
هذا اللحم منقوع.
أنت تأكل اللحم.
اللحم غال جدا في أيامنا هذه.
يبيعون السمك واللحم.
أريد رغيف لحم.
كل اللحم كان سيئا.
أصبح هذا اللحم سيئا.
هذا اللحم مشوي جيدا.
أفضل السمك على اللحم.
انهار سعر اللحم.
تأكل اللحم الطري فقط.
تبقي الثلاجة اللحم طازجا.
لا أريد لحما.
لا يأكلون اللحم.
هل أكل اللحوم الحمراء غير صحي؟
توم لم يخبرنا بذلك.
توم دائما ما يفاجئني.
توم مازال غير موجود هنا.
توم فخور جدا بماري أليس كذلك؟
نحن ساعدنا الفقراء.
سامي كان على فيسبوك.
لا أعرف ماذا أقول لأجعلك تشعر بشعور أفضل.
ربما سنسأل توم أن يوصي بشئ لك.
لماذا يجب أن أوقف توم؟
سامي لديه ما يريد.
ماري قد فقدت الكثير من الوزن أليس كذلك؟
توم وماري يخططان ان يغادرا في الساعة ٢:٣٠.
أشك أنني سأنهي هذا اليوم.
لست قلقا بشأن توم. انا قلق بشأن ماري.
هل هناك أي شخص آخر تريد التحدث إليه؟
أعتقد أنه على انتظار توم.
توم قال أنه كان سعيدا لقيامه بذلك.
توم وماري يستعدان.
توم يفكر في نفسه فقط.
يجب ان تلتزم بنظامك الغذائي.
تعرف أنني أحبك!
لا أستطيع أن أدع ذلك يحدث مجددا.
ليسوا هنا حتى الآن.
انها مجموعة من التناقضات
نريد أن نشتري منزلًا جديدًا
نحن نعيش في مجتمع.
زوجة ماري طبيبة.
تحدثنا بلغة الإشارة.
أعلن مصطفى كمال أتاتورك قيام الجمهورية التركية في سنة 1923 م.
الأمازيغ فخورون بلغتهم.
كل الخبز وشرب الماء.
الخبز جاف والماء بارد.
عن ماذا يتحدث الكتاب؟
ستندم على قول هذه الكلمات .
هل ستتعهد بالتفكير في العرض الذي قدمته؟
أردت أن أعيش في بوسطن .
كان علّيَ الإنتظار لفترة طويلة .
لم يكفني الوقت لإنهاء تقريري.
لنعد إلى الجزائر.
لماذا ذهب إلى الجزائر؟
مبارك انت, يا رب, إلهنا, ملك العالم, الذي اختارنا من كل الأمم‎ ووهبنا توراته. مبارك انت, يا رب, معط التوراة.
توم ليس ترامب.
الجزائر أولا.
غادر الجزائر
الجزائر لديها البدو الرحل
الجزائر كبيرة.
الجزائر تحد المغرب.
هذه هي الجزائر.
الجزائر تصدر النفط.
الجزائر تدعم إيران.
الجزائر تنتج النفط.
تنتج الجزائر التمور.
الجزائر مثيرة للاهتمام.
الجزائر تحد ليبيا.
بحثت عن الجزائر في جوجل.
تنتج الجزائر السيارات.
تنتج الجزائر المركبات.
الفاشيون مثل الأخضر بن كولة، نور الدين ختال، نعيمة صالحي، فيصل كرشوش و الانفصاليين لديهم دور محدود جدا في الساحة السياسية الجزائرية.
عندنا ستيغوصور.
قال زعيم الهنود الحمر: "دع الإنجليز و الفرنسيين يأخذون ما يشيؤون من الأرض." "لكنهم يريدون أن يستولوا على كل الأراضي الواقعة بيم المحيط الأطلسي و المحيط الهادي. أهذا معقول؟" قال توم سائلا.
قال زعيم الهنود حمر: "خذوا ما شئتم من الأرض. سيكون دائما ما يكفي من الأرض للبيض و الهنود الحمر." فرد الجنرال قائلا: "حقا؟ إذا نريد كل الأرض من المحيط المتجمد الشمالي إلى المحيط المتجمد الجنوبي."
لن أتمنى هذا لأحد.
هم يعلمون هذا كله.
توجه إلى محطة حافلات الجزائر.
توجه إلى محطة حافلات الجزائر العاصمة.
توجه إلى محطة حافلات العاصمة.
حاولت بإلحاح أن أفكر، فكان مخي جافا، عقيما.
يا لها من بلاد ! لقد تساوى فيها المجتهد و الكسول.
يا إلهي! لقد اسودت الدنيا لمن بعد عن الشرور و شرقت الشمس على الأشرار.
اللهم اقضي على شعب همه الوحيد الأكل و النوم و التكاثر.
أحب قطك.
أحب قطتك.
أحب قطكم.
أحب قطتكم.
أفهمته أنا بشكل صحيح؟
ولدت فحزن البيت. عشت فكرهني أهل البيت.
عندم أبتسم للدنيا، هي تنهال عليّ بالغضب.
إن خرجنا فنحن خائفون من الموت، و إن بقينا في البيت فنحن سئمنا من النوم.
يا له من مجتمع. إن كنت نظيف، فسوف يجعلونك قذرا.
آه يا أخي، لقد منعتني حتى من أبي.
الصحافة العالمية تديرها مافيا الدواء. إحذروا مما تنشره.
.مافيا الأدوية تعرقل كل من يسعى لايجاد لقاح ضد الفيروس التاجي
.انتبهوا يا ناس. هناك مجرمين يسعون لتفشي الفيروس التاجي ليجنوا أموالا هائلة من بيع أدويتهم
يجب على المجتمع العالمي أن يتفطن للخدعة و يكشف عن النوايا الخبيثة لمافيا الأدوية في نشر الفيروس التاجي.
العبرية والفينيقية لغات كنعانية.
توم مترجم.
سامي مترجم.
لقد اتُّهِمَ باختلاس الأموال العامّة.
لسوء الحظ كان إلى حد ما بطيء الاستيعاب.
عد الي عشرة.
المئات يموتون كل يوم.
لقد ادخرت مائه دولار.
توم لديه مئات الكتب.
لقد عد الي مائه.
هل ثلاثمائة دولار كافي؟
هل ثلاثمئة دولاد تكفي؟
لقد عددت الي مئتان.
اتفق مائه بالمئه.
لا يمكنها وضع كلمتين معًا بالإسبانية ، لكنها تدعي أنها في مستوى متوسط.
لا يمكنها وضع كلمتين معًا بالإسبانية ، لكنها تدعي أنها مستوها متوسط.
يقول بنفسه إنه ميؤوس منه تمامًا ، ولكن بصفته شخصًا يتمتع بمهارة متوسطة المستوى ، فمن المحتمل أن يكون بخير.
الديك يصيح.
الديك يؤذن.
اشترت مقشة.
هل تعلم ان السلطعون يأكل الشراغف
هل تعتقد ان توم يفعل هذا الأن؟
ما هذا النهر
توم عبر النهر.
ما هذا النهر.
الكل يشاهد كره القدم
هل تحب كره القدم؟
نحن لاعبون كره القدم.
هو مجنون بشأن كره القدم
ماتش كوره القدم غدا.
يحترق الورق بسهوله.
ينكسر الزجاج بسهوله.
توم لا يندهش بسهولة.
كن اكثر مرونه.
أنا واثق من نفسي.
لديها ثقة في توم.
ما الذي يجعلك واثق هكذا؟
انا محتار, اهذا الطريق صحيح ام هذا؟
انا محتار.
شعر توم بالحيره.
كيف يمكنني الوصول إلى الملعب؟
قف مستقيم
اذهب مستقيم
انظر امامك مباشره.
أاصيب اي احد؟
التفكير يؤلم.
هذا يؤلم.
الحب يؤلم.
الرفض يؤلم.
معدتي تؤلمني.
نعم, انها تؤلم.
توم اذي نفسه.
هل هذا يؤلم؟
لقد اذيت رجلا.
ساقي اليمني تؤلمني.
ابقي ذقنك مرفوعاً
ارفع رأسك.
لديه ندبه علي ذقنه.
لدي ندبتان على حاجبي الأيسر.
انتظر.
هلا انتظرت من فضلك؟
رفع حاجبيه.
رفع حواجبه.
بايا قامت بعمل حاجبيها.
حواجب توم كثيفه
استخدم قدميك.
أقدامي تؤلمني.
نهض توم على قدميه.
شخص ما داس على قدمي.
ذهب للمنزل علي رجله.
مشي الطريق كله سيرا علي قدمه
علم البرازيل فيه اربعه الوان : اخضر و اصفر و ازرق و ابيض.
لم يكن توم جيد بالمباره
كم عدد الدونت التي تريد
هل تعرف كيف تستخدم فأس
توم اشتكي من المغص بعدما اكل ما طبخته ماري.
توم اشتكي من الم المعده بعدما اكل ما طبخته ماري.
قال توم انه اصيب بمغص بعد اكل ما طبخته ماري.
اوراق الشجر تتغير لونها.
لم يكن توم مرتديا بدله رماديه.
سيكون اسرع اذا ذهبنا بالمترو.
توم لديه شعر رمادي.
توم و ماري كانو جيران.
سافرنا عبر جنوب فرنسا.
ماركو ذهب الي نادي ليلي مع جاره.
ذهب ماركو الي نادي ليلي مع جاره
لا احب هذه القبعه. افضل الرماديه اكثر
تستطيع الغواصه ان تغوص الي 300 متر.
هل يمكنك أن تقدم لي خدمة صغيرة؟
أنا أقل بقليل من 150 سم.
أنا أقل بقليل من 150 سنتي متر.
لا يريد توم الذهاب الي المدرسه بعد الان
هل سبق لك أن رأيت سمكة قرش يزيد طولها عن ثلاثة أمتار؟
توم و ماري عاشا في هذا الحي لفتره طويله
اثني ركبتيك.
ركبتي تؤلمني.
الم ركبتي.
ركبتي تنزف.
مسحت ماري جبهتها.
قبل جبهتها.
صفعها
هل ستقوم "فلسطين المحتله" بضرب ايران؟
هل ستقوم ايران بضرب "فلسطين المحتله"
"فلسطين المحتله" دوله متقدمه
ولدت في "فلسطين المحتله"
توم احب ماري من اول نظره.
كان ابي دائما يقول أنك تضايق فقط الأشخاص الذين تحبهم.
أي نوع من النساء يمكن أن يحب مثل هذا الرجل؟
هذا ما احب ان افعله.
انا اعرف انك لا تحبيني
أعلم أنك لا تحبني.
أحب سماع الموسيقى معك.
احب المنافسه معك.
انت تعلم اني احبك, اليس كذلك.
احب العمل معك.
قال توم انه كان يأمل ان يسافر هو و ماري معا.
ليس لدي وقت للاكل الان.
كان توم دكتور جامعي.
لماذا يجب علي توم الجلوس في الخلف اليوم؟
لا يمكنني إقراض توم في الوقت الحالي.
توم وماري ينظفان غرفهما.
توم و ماري كانا جاهزين, اعتقد ذلك.
أتساءل ما إذا كان توم وماري جائعين.
.سألني توم إن كنت أعرف كيف أصل إلى منزله.
لقد لويت كاحلي.
توم لوي كاحله.
هذا هو شكل مفصل الكاحل.
لوى ذراعي.
كف عن لوي ذراعي!
لن العب لانني لويت ذراعي.
هذا اصبعي.
حرقت اصبعي.
اتبع اصبعي.
انظر حيث ااشر.
لقد قطعت اصبعي.
اصبعي الصغير متورم
هل كسرتها؟
توم لا يخالف الوعود.
شفيت من الصداع.
ما مدي سوء صداع رأسك
ما مدي قوه صداع رأسك
أنا أعارض ذلك بشدة
اغلي الماء
إنها دراجتي.
هذا هو الفرق بيني وبينك
نأسف لوفاته
وقد أسعدتهم فكرة إرسالهم إلى الخارج
عندما اعتنق الإسلام ، كان ابنه طفلاً صغيراً
لم يكن رد فعلك مفاجئًا على الإطلاق
أي نوع من الأشخاص أنت؟
راجعت نظريتي
حرمني ألم في الأسنان من النوم.
هل لديك الم في اسنانك
هل تعاني من الم الاسنان
نظف اسنانك.
يقبل خدها.
قبلت خدي.
المرأة لها خدود جميلة.
الكلب لعق خدها.
كانت مجرد قبلة على الخد.
فجأه شعرت بمغص.
هل لديك اي شئ لعلاج المغص.
سرق المال.
انها سرقه.
توم يسرق الاشياء.
سرقة المال.
انها مذنبه بالسرقه.
انها جافه
أخبرنا بما يجب القيام به وسنفعله.
حاول تذكر ماذا حدث.
كان سامي بشعر مجعد.
سامي كان مجعد الشعر.
شعرها مجعد بالطبيعه.
شعرها مجعد بطبيعته.
ماذا لو رفضت؟
رفض توم الاستماع.
هذه الأقسام ليست عازلة للصوت حقًا
غرف هذا الفندق عازلة للصوت سيئة للغاية. يمكنني سماع جارتي وهو يمضغ علكته
لقد زرعت حقلي بالشعير.
انا لم ارى اي شيء.
لقد رأيت دانا.
رأيت كل شئ.
لقد رأيت كل شئ.
كما تعلمون جميعاً،‬ ‫‍نحن حالياً في خضمّ جائحة عالمية.
تلك الأسئلة على وشك أن يُجاب علي‍ها.‬‏
هل غسلت شعر‍ك اليوم؟‬‏
‏‫كيف تغيّرت حياتك؟‬‏
احب ان اخبز.
امي تطبخ الكعك.
هل تخبز خبز؟
هل تخبزي خبز؟
ماذا تخبز؟
اين خبزتهم؟
الهلال و النجمه هما رمزان للاسلام.
الهلال و النجمه هما رمز الاسلام.
افتح الفرن
اقلي لي بيضة.
احب قلي السمك.
دمي يغلي.
بعض القبائل يكرهون القبائل أكثر من العرب.
العربية تشبه العبرية.
رمضان كريم.
رمضان مبارك.
أريد أن أشتري منزلًا
دونالد ترامب كذاب بصفة مرضية.
انا اريد تعلم الانجليزية
مرحبا, كيف حالك؟
كان سامي مصاب بالكذب المرضي
اَلشَمْسُ تَصْهَرُ الثَلْجَ.
إنها تفاحة جون.
هم مدمنو الكحول.
هن مدمنات الكحول.
يا عمال العالم، اتحدوا!
ليس لدى البروليتاريا شيء تفقده سوى قيودها.
أكره المنافقين.
ياني مدمن على الميث.
الحرّيّة لكردستان!
في النمسا هناك الكوالا‎.
في أستراليا هناك الكوالا‎.
أنا عبقري مستقر جدا.
أوميد بهائي.
فزت باليانصيب.
توم فاز باليانصيب.
قابلني هذه الليلة
دعني أضحك!
تستخدم أكيرا عين القاموس الذي استخدمه والدها وهو تلميذ.
أخبره ليأت فورًا.
أنا حقًا لا أفهم هذا.
ربما أنت المشكلة يا توم!
لا أستطيع أن أصدق أنني جعلته يبكي
هل غسلت أسنانك قط؟
لقد حياها بسرور كما عادته.
لقد أنهيت العمل في أقل من ساعة
أنا أريد ببغاءًا.
توم في منتصف شيء ما
الفرص وسط الصعوبات
كم عمر بلاد القبائل؟
ألا تعتقد أن الوقت قد حان لتستقر؟
دونالد ترامب لم ينتخب ديمقراطيا.
يشربون الحليب.
يشربن الحليب.
نحن سنعيش أطول منهم.
إنه صحفي جزائري.
هل دونالد ترامب معادي للإسلام؟
حياة السود مهمة.
هذه مشكلة خطيرة.
أحتاج سيفا.
الإسلام لم ينتشر بالسيف.
غادِر منزلك.
سامي سيخي.
القبائل مسلمون.
أنا مسلم.
أنا مسلمة.
الأمازيغ مسلمون.
هل أنتم مسلمون؟
المسلمون يحبون عيسى.
يبدو مسلما.
نحن مسلمون.
أحترم المسلمين.
توم مسلم.
سامي ليس سيخي.
السيخيون يلبسون العمامات.
السيخ يلبسون العمامات.
ليس عليك أن تدرس علم اللاهوت لتكون مؤمنا.
تعيش ليلى في حلب، سوريا.
يعيش سامي في حلب، سوريا.
أعيش في حلب، سوريا.
أعيش في طرابلس، لبنان.
سامي يعيش في حمص، سوريا.
أعيش في طرابلس، ليبيا.
الإمبراطور أقسم أن سيسحق الانفصاليين نهائيا.
أتحدث لغة إيدو.
الجزائر ليست بلد رأسمالي.
لا أستطيع التنفس.
لا أستطيع التنفس!
سامي لا يستطيع التنفس.
توم لا يستطيع التنفس.
لا يستطيع التنفس.
هتلر حلم بتحالف مع الإمبراطورية البريطانية.
هتلر كره اليهود.
لم يكن هتلر يكره اليهود فقط.
أُحب اللغات السامية.
هتلر ولد ونشأ في النمسا.
أخي مصاب بالتوحد.
أُحب اللغات الرومانيقية.
توم مصاب بالثلاسيميا.
هل يؤمن المسلمون بموسى؟
نحن المسلمون نؤمن بعيسى وموسى.
موسى عليه السلام كان رسولا من عند الله.
سامي يؤمن بآدم، إبراهيم، إسحاق، إسماعيل، موسى، عيسى، ومحمد.
جايكوب يهودي علماني.
جايكوب يهودي لائكي.
يعقوب يهودي لائكي.
ميكائيل، جبرائيل، يوريل و رفائيل هم الملائكة المذكورين في التلمود.
ميكائيل، جبرائيل، يوريل و إسرافيل هم الملائكة المذكورين في التلمود.
هل تعرف سفينة نوح؟
محمد هو خاتم رسل الله.
هارون نبي و هو الأخ الأكبر لموسى في الديانات الإبراهيمية.
هارون و أخوه موسى نبيان من عند الله.
هل تعرفين سفينة نوح؟
هل تعرفون سفينة نوح؟
هل تعرفن سفينة نوح؟
هارون بن عمران، هو نبي الله.
يحيى وأبوه زكريا نبيان من عند الله.
يوسف، يعقوب، إسحاق، إسماعيل و إبراهيم هم أنبياء الله.
يؤمن المسلمون أن عيسى ابن مريم نبي الله.
سليمان وأبوه داود نبيان من عند الله.
إلياس نبي من عند الله.
هود عليه السلام هو أحد رسل الله.
صالح عليه السلام هو أحد رسل الله.
محمد رسول الله.
محمد هو رسول الله.
عيسى رسول من الله.
محمد وعيسى رسولا الله.
إذا لم أكن لنفسي, فمن سيكون لي? وإذا كنت فقط لنفسي, فماذا انا؟
يمكن أن أقف في منتصف الجادة الخامسة وأطلق النار على شخص ما ولن أفقد أي ناخبين.
اليهودية جميلة.
الإسلام جميل.
هل يمكنك أن تلومهم؟
لن أطهو له.
فقط أناس قليلون هنا يعرفون أن توم وماري من بوسطن.
سامي يمكنه مشاهدة فيلم.
أخبروني أنه لا يمكنهم فعل ذلك.
دُرب على يد خبير.
توم حصل على هذه الدراجة من ماري.
مناخنا يتغير.
توم طلب مني أن أذهب إلى فيلم مع ماري.
ماري تعرف أنني أكبر منها.
توم سرق كل المال من والديه.
حساب سامي يبدو مزيفا.
لماذا تحتاج سكينا؟
كل القطط جميلون.
هذا نص إنجيلي.
الموت لالملِك!
حياة الفلسطينيين مهمة.
يرجى ملاحظة أيضًا أننا نحتاج إلى ضمان 1000 يورو للدفع لهذه الحالة.
توم يحب البيروقراطية كثيرا.
أختي تستطيع السباحة بسرعة كثيرة.
هو رجل مضحك.
توم وأنا مشغولان قليلاً.
لماذا بقيت في المانيا؟
اغتسلت.
قفلوا بابهم.
أنت دائما تطلب نفس الشيء.
هذه ليست مشكلتنا.
هي تسكن في دبي.
لماذا تدرس كل يوم؟
ليس لدينا حديقة.
لماذا تتكلم الآن؟
شكرًا على الشطيرة.
لدي عم غني.
كان بيته مظلماً.
سيكون غريبًا.
البقاء لله
ماري طباخة رائعة، أليس كذلك؟
يا الهي!
هل تعلم لماذا أتيت؟
هم من ايسلندا.
لديها بنت إسمها مريم.
يبدو أنك ذكي.
هل تمطر الآن؟
أنت لا تساعد.
انا احاول فقط كشف الحقيقة.
أعتقد أن العالم سيتحد إن أكون قائد الولايات المتحدة.
الأمة تطلب العدالة الاجتماعية.
العزر لودفيك زامنهوف, الذي كان يأمل في توحيد كل البشرية, سمى ابنه آدم.
هي تصهّر النحاس.
لدي أفضل الكلمات.
الخنازير أذكى من الكلاب والقطط.
تحدث يسرائيل ديفيد وايس في نفس المؤتمر مثل ديفيد دوك, الزعيم السابق لحركة كو كلوكس كلان.
الدنيا جميلة.
العالم جميل.
مبارك انت, يا رب, إلهنا, ملك العالم، الذي جعلني كما أراد.
انا الشيطان.
بِسْمِ اللهِ
صلى وصام لأمر كان يطلبه، فلما انقضى الأمر لا صلى ولا صاما (بيت شعر)
أغرب من وجهي
حتى إن كنت غنيًا، لن أعطيه فلسًا
مصائب قومٍ عند قوم فوائد
عامل الناس كما تحب أن يعاملوك
كل ابن آدم خطاّء
كل شيء وله ثمن
من زرع حصد
ما هي صفاته؟
الفرصة الأخيرة
ما هي مواصفاته؟
تصمد الزرافة لأسابيع دون شرب الماء
قالوا أنهم لم يبلغوا الثلاثين بعد
لم تأخذه معها
أنسجم جيدًا مع زملائي في العمل
لا أشعر بالآسف لأي شخص
بما اني درست كثيراً، فإنني نجحت في كل امتحاناتي.
بما اني درست كثيراُ، فإنني نجحت في كل اختباراتي.
في الجزائر, تمثل استقالة عبد العزيز بوتفليقة نهاية حقبة.
«هل أنت جاهز؟» «أعتقد.»
«هل أنت جاهزة؟» «أعتقد.»
يحب توم الحديث عن الجولف.
يجب أن ننتظر.
علينا الانتظار.
غطت ماري نفسها.
يصلي المسلمون كثيراً عن كل شيء.
من المفترض أن يكون توم هنا في العاشرة.
توم لا يخاف من الموت.
هو إنكليزي.
هو معروف للبلد بأكمله.
إنه معروف للبلد بأسره.
وفوق ذلك، فهي تملك حس فني.
كان الجو باردًا في ذلك اليوم، وايضاً، بدأت تمطر.
كان المنزل يبدو في حالة جيدة ، وزيدة على ذلك السعر أيضًا كان معقولًا.
توم لا يجيد السباحة، من ناحية أخرى، فهو جيد في لعبة البيسبول.
الشعب يريد إسقاط النظام.
توم ليس اشتراكي.
نحن نريد حلاً سلمياً.
معاداة اليهود هي اشتراكية الحمقى.
أريد السلام.
توم ليس مترجم.
تبدو مألوفاً.
هو معروف لدى الجميع.
من استوى يوماه فهو مغبون.
من تساوى يوماه فهو مغبون.
للأسف، لا أتذكر أي شيء.
لم أذهب لأن الجو سيء.
اخفض رأسك!
اخفضي رأسك!
اخفضوا رؤوسكم!
طارت النحلة من النافذة.
هو يحبك كثيرًا.
هو يحبكِ كثيرًا.
هو يحبكم كثيرًا.
ذهب بدلاً عن والده.
سأذهب إلى أوروبا الاسبوع المقبل.
غالبًا يُفضل توم عمل الأشياء بنفسه
لم يكون توم بالمنزل يوم الاثنين
شاهد سامي صورة ليلى على تويتر
أهذا كلب توم ؟
لديهم ثلاثة أطفال صغار
قال توم: إنه كان سكران
هل ناقشت أيًا من المسائل في قائمتنا ؟
سمكة ميناد ماتت
ماتت سمكة ميناد
أستطيع تحدث الفرنسية كتوم تقريبًا
متى سيعود ميناد ؟
أنا لن أطلب منك شيء
تلفت توم حوله، لكنه لم يرى أحدًا.
فاضل وليلى احتفلا بالبداية الجديدة
لم يستطع التفكير في ما يجب أن يقدمه لها في عيد ميلادها.
تقام الألعاب الأولمبية كل أربع سنوات
ليس لدي أي فكرة عما يجب عمله
قال توم: ماري لم تكن متردده في فعل ذلك.
أحتاج سترة جديدة
لديها شعر طويل
خضع زيد لدورة مكثفة
حرم الإسلام الترويع
قام زيد بترويع أخته الصغيرة
يعمل زيد محاسبًا في الشركة
علم المحاسبة ضروري لنجاح أي شركة
احتسب أجرك على الله
الفرس هي أنثى الحصان
قال زيد: هذا نهار جميل
الدولة القومية هي من مخرجات الحداثة
ذهب زيد للشعب ليرفع مطالبهم للحكومة
ما أجمل سماع هذه القافية
إنه أيل يعيش بالغابة
تعيش الأيائل في بيئات مختلفة
تحاسب أم زيد زيدًا على أخطائه
الإضطراب لده عدة أمراض مختلفة
الدولة القومية هي نموذج جديد لتقسيم الدول الدينية
واحدة حمراء والأخرى بيضاء.
إنه المساء
سألعب كرة القدم غدًا.
سنبقى أصدقاء حتى الموت
لن يفرق صداقتنا إلا الموت
سأعد قليلًا من القهوة
هل يمكنني البقاء هذه الليلة ؟
عند وصولي للمدرسة كان الجرس رن.
هي لم تقرأ الكتاب.
الصيدلية بجوار المشفى.
تعليقاتك كانت مناسبة.
نسمع شخصًا يصرخ.
كن مؤدبًا.
تصرف بأدب
أحسن التصرف.
خذ من غناك لفَقْرك.
الصورة تُغْنِي عن ألف كلمة.
الأفعال أبلغ من الأقوال.
عامل الناس كما تحب أن يعاملوك.
لا تَعَوِل على شيء جيد قبل حدوثه
لا يُغْنِي البكاء على ما فات
أنت لست بارعًا في هذا
ما تفعله محفوف بالمخاطر
لم أرغب بإيقاظك
ألديك قلم ؟ أجل لدي واحد.
أتملك قلم ؟ أجل، واحد فقط
الدراسة بكليتي مكلفة جدًا.
كم يومًا في الأسبوع ؟
أمك قتلتها بيتي.
بيتي قاتلة أمك.
أبي يسكن في بيت مغتصب.
إنه يربي قطان، أحدهما أسود والآخر أبيض.
من فضلك، ما الوقت ؟
لو سمحت، ما الوقت ؟
ألديك من هذا ألوان أخرى ؟
بإمكان هذا الطفل أن يعد إلى مئة مع أنه ما زال لديه أربع سنوات.
الكلاب نبحت الليل كله.
سأتزوج
سأتزوج.
لا أعلم أين يسكن.
تاكل تفاح؟
إِنَّمَا الْأَعْمَالُ بِالنِّيَّاتِ وَإِنَّمَا لِكُلِّ امْرِئٍ مَا نَوَى.
يَا رَسُولَ اللَّهِ، كَيْفَ يَأْتِيكَ الْوَحْيُ ؟
كَانَ لَا يَرَى رُؤْيَا إِلَّا جَاءَتْ مِثْلَ فَلَقِ الصُّبْحِ.
حُبِّبَ إِلَيْهِ الْخَلَاءُ وَكَانَ يَخْلُو بِغَارِ حِرَاءٍ فَيَتَحَنَّثُ فِيهِ.
جَاءَهُ الْحَقُّ وَهُوَ فِي غَارِ حِرَاءٍ، فَجَاءَهُ الْمَلَكُ فَقَالَ: اقْرَأْ.
قَالَ لِخَدِيجَةَ: لَقَدْ خَشِيتُ عَلَى نَفْسِي.
قَالَتْ خَدِيجَةُ: كَلَّا وَاللَّهِ مَا يُخْزِيكَ اللَّهُ أَبَدًا إِنَّكَ لَتَصِلُ الرَّحِمَ وَتَحْمِلُ الْكَلَّ وَتَكْسِبُ الْمَعْدُومَ وَتَقْرِي الضَّيْفَ وَتُعِينُ عَلَى نَوَائِبِ الْحَقِّ.
كَانَ شَيْخٌ كَبِيرًا قَدْ عَمِيَ.
يَا لَيْتَنِي فِيهَا جَذَعًا لَيْتَنِي أَكُونُ حَيًّا إِذْ يُخْرِجُكَ قَوْمُكَ.
هَذَا النَّامُوسُ الَّذِي نَزَّلَ اللَّهُ عَلَى مُوسَى.
لَمْ يَأْتِ رَجُلٌ قَطُّ بِمِثْلِ مَا جِئْتَ بِهِ إِلَّا عُودِيَ.
أَوَمُخْرِجِيَّ هُمْ ؟
لَمْ يَنْشَبْ وَرَقَةُ أَنْ تُوُفِّيَ وَفَتَرَ الْوَحْيُ.
بَيْنَا أَنَا أَمْشِي إِذْ سَمِعْتُ صَوْتًا مِنْ السَّمَاءِ.
كَانَ أَجْوَدَ النَّاسِ وَكَانَ أَجْوَدُ مَا يَكُونُ فِي رَمَضَانَ.
قَالَ: أَيُّكُمْ أَقْرَبُ نَسَبًا بِهَذَا الرَّجُلِ ؟
هَلْ يَرْتَدُّ أَحَدٌ مِنْهُمْ سَخْطَةً لِدِينِهِ بَعْدَ أَنْ يَدْخُلَ فِيهِ ؟
هَلْ كُنْتُمْ تَتَّهِمُونَهُ بِالْكَذِبِ قَبْلَ أَنْ يَقُولَ مَا قَالَ ؟
يَقُولُ: اعْبُدُوا اللَّهَ وَحْدَهُ وَلَا تُشْرِكُوا بِهِ شَيْئًا.
الرُّسُلُ تُبْعَثُ فِي نَسَبِ قَوْمِهَا.
لَوْ كَانَ مِنْ آبَائِهِ مِنْ مَلِكٍ قُلْتُ رَجُلٌ يَطْلُبُ مُلْكَ أَبِيهِ.
أَعْرِفُ أَنَّهُ لَمْ يَكُنْ لِيَذَرَ الْكَذِبَ عَلَى النَّاسِ وَيَكْذِبَ عَلَى اللَّهِ.
إِنْ تَوَلَّيْتَ فَإِنَّ عَلَيْكَ إِثْمَ الْأَرِيسِيِّينَ.
لَقَدْ أَمِرَ أَمْرُ ابْنِ أَبِي كَبْشَةَ إِنَّهُ يَخَافُهُ مَلِكُ بَنِي الْأَصْفَرِ.
أَذِنَ هِرَقْلُ لِعُظَمَاءِ الرُّومِ فِي دَسْكَرَةٍ لَهُ بِحِمْصَ ثُمَّ أَمَرَ بِأَبْوَابِهَا فَغُلِّقَتْ.
تعجبني الشمس
لديه حظ أكثر من الذكاء.
حظه يفوق ذكاءه.
لا تقم بترويع الآمنين.
تلك فرس يصعب ترويضها.
القافية هي آخر البيت الشعري أو مؤخرة العنق لغة.
كان مدرب الدورة متميزًا.
خالد لديه اضطراب نفسي.
تلك الصغيرة كأنها ملاك.
إغتنم شبابك قبل هرمك
الظالم فتح أبواب جهنم على نفسه بالدنيا قبل الآخرة.
يَا مَعْشَرَ الرُّومِ هَلْ لَكُمْ فِي الْفَلَاحِ وَالرُّشْدِ وَأَنْ يَثْبُتَ مُلْكُكُمْ ؟
بُنِيَ الْإِسْلَامُ عَلَى خَمْسٍ وَهُوَ قَوْلٌ وَفِعْلٌ وَيَزِيدُ وَيَنْقُصُ.
الْحُبُّ فِي اللَّهِ وَالْبُغْضُ فِي اللَّهِ مِنْ الْإِيمَانِ.
الْيَقِينُ الْإِيمَانُ كُلُّهُ.
قَدْ أَفْلَحَ الْمُؤْمِنُونَ.
الْمُسْلِمُ مَنْ سَلِمَ الْمُسْلِمُونَ مِنْ لِسَانِهِ وَيَدِهِ.
لَا يُؤْمِنُ أَحَدُكُمْ حَتَّى يُحِبَّ لِأَخِيهِ مَا يُحِبُّ لِنَفْسِهِ.
ثَلَاثٌ مَنْ كُنَّ فِيهِ وَجَدَ حَلَاوَةَ الْإِيمَانِ.
بَيْنَا أَنَا نَائِمٌ رَأَيْتُ النَّاسَ يُعْرَضُونَ عَلَيَّ.
الْحَيَاءُ مِنْ الْإِيمَانِ.
إِنِّي لَأُعْطِي الرَّجُلَ وَغَيْرُهُ أَحَبُّ إِلَيَّ مِنْهُ خَشْيَةَ أَنْ يَكُبَّهُ اللَّهُ فِي النَّارِ.
لَقِيتُ أَبَا ذَرٍّ بِالرَّبَذَةِ وَعَلَيْهِ حُلَّةٌ وَعَلَى غُلَامِهِ حُلَّةٌ.
حُبِّبَ إِلَيْهِ الْخَلاَءُ.
إِخْوَانُكُمْ خَوَلُكُمْ، جَعَلَهُمُ اللَّهُ تَحْتَ أَيْدِيكُمْ، فَمَنْ كَانَ أَخُوهُ تَحْتَ يَدِهِ فَلْيُطْعِمْهُ مِمَّا يَأْكُلُ، وَلْيُلْبِسْهُ مِمَّا يَلْبَسُ.
لاَ تُكَلِّفُوهُمْ مَا يَغْلِبُهُمْ، فَإِنْ كَلَّفْتُمُوهُمْ فَأَعِينُوهُمْ.
لدينا أربع حصص للفرنسية أسبوعيًا.
سأغسل أسناني.
أحبك كذلك.
صفحات ذلك الكتاب كثيرة
الرَّبُّ أَعْطَى وَالرَّبُّ أَخَذَ.
أسقطت واحدة.
هل عندك حبيب؟
متى تريد زيارتنا؟
لم يخلق الله نفسه بنفسه، بل هو ابن كبرياء الإنسان.
من السهل الوقوع في عادات سيئة.
نامت الحيوانات.
هل عائلتك كبيرة؟
هل الجو حار في الخارج؟
إنّه متفوّق في العديد من الرياضات.
لقد عرفتها من الوهلة الأولى.
هؤلاء العلماء هم صفوة الصفوة.
مساهماته في المشروع لا جدال عليها.
ركل توم ذلك الصندوق.
أحتفظ بكل صوري في صندوق في الطابق العلوي.
فتحت ماري علبة غذائها.
وجدت ثلاث قطع نقديّة من فضّة في صندوق خشبي في العليّة.
تم شحن المقراب الجديد في صندوق خشبي كبير.
استعمل هذا الصندوق الخشبي ككرسي من فضلك.
رأى توم شخصا ينزّل صناديقا خشبية من شاحنة.
سأنتقل إلى منزل جديد و أحتاج لعلب لحزم أغراضي.
دخل توم إلى المنزل و هو يحمل علبة.
أرسلت لك علبة شكولاطة.
هل بإمكانك حمل هذه العلبة؟
كانت العلبة ثقيلة لكنه توصّل من حملها.
فتحت العلبة و كانت فارغة.
هل بإمكانك أن تصل إلى العلبة الموضوعة على ذاك الرّف؟
أحرقت ليلى باروكتها بطريق الخطأ.
قال توم أنّه لم يُفصل أحد.
جلس المخيّمون حول النّار.
مدينة القاهرة ألآن أجمل ممّا كانت في الماضى.
مات توم في 2013 بسرطان الرئة
قالَ توم أنهُ شَكَّ أنَّ ماري سَتَفعلُ ذلِكَ
صَديقُ ماري هَمَسَ لَها شيئاً
عِلاقاتُ الجارِ مُهِمّةٌ لِلنجاحِ
المُشكِلةُ مُشكِلتهم
كُنتُ آملُ أنْ يُقرِضني توم بَعضَ النُّقودِ
في اواخر الخريف، عندما كان الجو قاسيا، عاصفا، و مبللا، و البرد اخترق اكثف الملابس، خاصا عند البحر، قارب خَرِبٌ انطلق الى البحر على متنه رجلان فقط
أنتَ تُفكِّرُ كثيراً أيضاً
هذا المساء سَنَقومُ بِمُقابلةٍ
صومطرة جزيرةٌ
أليس عَليكَ أنْ تَكونَ في الفِراشِ؟
أنا أقرأُ ذلِكَ الكِتابَ الآن
لَيسَ حَقَاً...الأمر لَيسَ لَهُ عِلاقةٌ بِكْ
لَم أعلَم أنَّكَ لَمْ تَملُك رُخصةَ قِيادةٍ
الفيلمُ يُخبر قِصّة السنواتِ الماضيةِ لِبطلِ حَربِ النجومِ هان سولو و مُساعِدَهُ المُشعِر تشوباكا
توم و ماري سَينتضران طالَما عَلَيهما ذَلِكَ
سامي سَيفعل أيَّ شَيءٍ لِيحصُلَ عَلى ما يُريدُ
أتَضُنُّ أنَّكَ تَستَطيعُ فِعلَ ما يفعَلَهُ توم؟
كُنتُ نِصفَ نائم
توم وَقَفَ على قَدَمَيهِ و مَشى إلى الشُبَّاكِ
لَستُ وَحيدَ قَرْنٍ، لَستُ نَمِراً، لكِنني قُدتُ إلى هذِهِ البَريةِ القاحِلةِ
أقلَقني الأمرُ كَثيراً
لَم يُمكِن لِلأمرِ أن يَسوءَ أكثر
أَجِدُ ذَلِكَ مُزعِجاً
هذا سَهلٌ جِداً لي
لِمَ لَمْ تُخبِرني أنَّ توم سَيَكونُ هُنا؟
نامو مُرتَدينَ نَظاراتِهِمْ
لا أَضنُّ أنني سَأُحِبُّ فِعلَ ذَلِك
لَمْ تَعلَمْ أنني لَمْ يَجِبْ أَن أَفعَلَ ذلك، ألَيسَ كَذلك؟
نَصَحَتهُ أَن يَقومَ بِنِظامٍ غِذائيٍ صارِم
أُختي لَديها سَيطَرَةٌ جَيدةٌ عَلى كُلِّ مِنَ الإنجليزيةِ و الفَرنسية
لَيسَ لَديَّ المَزيدُ مِنَ الوقتِ للتَّحَدُثِ مَعَكَ
كَمْ عُمرُك؟
كانَ يَتَنَمَّرُ عَلَيهِ
إذهَبْ إلى مَكتَبِ البَريدِ و إسألْ عَنْ عِنوانِنا البَريدي الجَديد
الكِلابُ لَديها أُنوفٌ جَيدَةٌ جِداً
المِريخُ مَكانٌ غَيرُ صالحٍ للسَّكَن
نَحتَفِلُ بِعيدِ الأضحى في القَبايل
مِنَ المُحتَملِ أنَّ ماري تَعرِفُ أَكثَرَ مِمّا أَخبَرتنا
بَدأتُ فِعلَ ذلِك
فَجأةً بَدأتْ الشَّفَقةُ في قَلبِها مِنْ أَجلِ الطِفْل
أودُ شُكرَ الجَميعِ لِدَعمِهم
"ما نَتيجةُ أَربَعةِ زائِدَ خَمسة؟" أَربعةِ زائِد خمسة تُساوي تِسعة
بيتر العَظيم، زارُ روسيا، كانَ يَقتَلِعُ أسنانَ الناسِ للمُتعةِ
دان تَحَدَّثَ إلى لِندا كَي تَنتَقِلَ إلى لندن
يُمكِنُكَ بَيعُ ذلِك
توم يُنادي ماري
توم وَ ماري مُستَعِدانِ للإِنتِظارِ
مِنَ الغَريبِ أَنَّ توم فَعَلَ ذلِك
سامي أَرادَ حَقاً أَن يَعمَلَ لِتلكَ الشَرِكة
لا يُجِبُ عَليها أن تُصَنَّفَ جَميعَ المُسلِمينَ كَقَتَلةٍ
مناد كانَ يَتَعافى مِنْ ذلِك
لِمَ لا يَستَمِعُ لي توم
توم و ماري لَمْ يَفعَلا تَقريباً أَيَّ شَيءٍ طَلَبناهُ مِنهُما
عَلَيَّ فِعلُ ذلِكَ مُجَدداً
لا أضُنُّ أَنَّ توم و ماري مُقتَنِعان
يُريدُ أَنْ يَكونَ مَعَها
لَمْ تُعجِبهُ حَقاً
سامي عِملاقٌ وَديعٌ
أَعطَتهُ قَلَمها
دَرَستُ البَربَرية ثلاث سنواتٍ مَضَت
لِمَ لَمْ تُخبِرنا ماري أنها ستتأخَّر؟
هَل سَيتمُّ إعتِقالُكَ إنْ فَعَلتَ ذلِك؟
مِنَ المُحتَملِ أنَّ توم لَنْ يُصَدِّقَك
الإتحاد الأوربي إنخرط بخطة ترليون-دولار ضخمة يوم الثلاثاء ليلبي الوعود بجعل اوربا اول قارة حيادة-استعمال الكاربون بحلول 2050
حاوَلَت أنْ تُفَكِّرَ بِهِ
لِمَ أنتَ خائفٌ للتَحدُّثِ إلى توم؟
توم و ماري أَرادوا فِعلَ ذلِك لكنهم لَمْ يَعرِفوا كَيف
لا يَبدوا أَنَّكَ تَعرِفُ ما سَيَحصُل
توم قَالَ أنَّهُ لَمْ يَفعَل ذلِك
لا يَجِبُ أَنْ تَقولَ ذلِك
ليلى لَيسَت حُبلى مِنْ سامي
زَوجتهُ كانَتْ تَقومُ بِلِقاءاتٍ سَحَّاقيةٍ
لَستُ واثِقاً أَنَّ ماري تَستَطيعُ العِنايةً بِنَفسَها
سامي كانَ مُستاءاً قَليلاً
قُلتُ لِماري أَنني لَمْ أَفعَل ما طَلَبتهُ مِنِّي
مناد فَعَلَ ذلِك لِأجلِ الإنتِباه
لا يَجِبُ عَليَّ فِعلُ ذلِك أَبَداً
توم كانَ يُديرُ المَكتَبَ مُنذُ 2013
توم نامَ خِلالَ الفيلم
لا تَحتاجُ لِفِعلِ ذلِك مجدداً
لِمْ أعلَم كَمْ سَيَطولُ الإجتِماع
لقد التهمَ طعامه.
بعض الانفصاليين يسمّون اللّغة الأمازيغيّة بـ"تابيغبيغت" احتقارا لها.
بعض الانفصاليين يسمّون اللّغة الأمازيغيّة بـ"تابيغبيغت" سخرية منها.
الأولاد لا يلعبون بالدّمى.
لم يكن سوى ثلاثة بالغين في تلك الغرفة.
لم يكن سوى ثلاثة بالغين في تلك القاعة.
إنّها انتكاسة مريرة.
إنّها مجرّد انتكاسة مؤقّتة.
ابتهج!
ابتهج! أنا متأكد من أنهم سوف ينقذونا.
ابتهج! قريبا سيكون كل شيء على ما يرام.
واحسرتاه!
واحسرتاه! لقد تمزقت بطانة معطفي.
يالا الحسرة. لقد تأخرت من جديد.
كان سامي غير مسلما.
أغلق توم المحلّ مبكّرا اليوم.
أغلق توم المتجر مبكّرا اليوم.
تسلّل توم إلى قاعة السّينما.
يذهب توم إلى قاعة الرّياضة ثلاث مرّات في الأسبوع.
أولائك الذين ينادون للحرب من الأفضل أن يفكّروا في ما تتطلّبه الحرب في الواقع.
رتّب غرفتك.
اطرق على الباب قبل أن تدخل إلى الغرفة.
قمت و غادرت الغرفة.
من الأرجح أن يكون قد استيقظ و هو في غرفته.
ماذا يفعل توم في غرفته؟
لا تشتم الاصم وقدام الاعمى لا تجعل معثرة. بل اخش الهك. انا الرب.
هل صحتك جيدة؟
"هل هذا فتى أو فتاة؟" "اسأله".
اللغة الصينية أصعب من اللغات الأجنبية الأخرى.
ادعوني إسماعيل.
غيّرت الجملة.
حان الأوان لتعلّم اللّغة الألمانيّة.
يرجى التقيًد في الدور.
قف في الدور.
يرجى الأنتظار.
إرسم خط مستقيم.
شكل خط مستقيم.
من هو التالي ؟
بعد سقوط الشيوعية, الرأسماليون متهمون في محاولة "السيطرة على العالم".
سوف يتهرب من المأزق.
أمضيت أياما مثالية خلال العطلة.
أكره النفاق.
لا تحكم بسرعة.
بعض الأشخاص المتدينين قد يكون سريعي الأحكام.
يجب أن تعثر عليها.
أحب رسوم الأنمي جدا.
لقد أستمرت في قول الأشياء نفسها.
أجمع أغراضك ثم إرحل.
بعض الأحيان أضطر لذهاب مشيا على الأقدام
لنختصر الوقت, أستقلينا الطائرة
أنا الأن في السيارة ذاهب إلى مطعم ياباني
نحن جميعا مهاجرين, قد لا نكون الأشخاص الأوائل, ولكن حتما من خلال أقاربنا أو أجدادنا.
أكره الحليب.
أحب إضافة العسل لشاي الأخضر.
يجب على الدول العربية تجريم زواج القاصرات.
بعض الأطعمة تسبب لي الحساسية.
جميع الأشخاص خلقوا متساويين.
قانونيا جميع الأشخاص متساويين.
كتفي الآن في حالة جيدة.
بكت على كتفه.
لقد بكت على كتفه.
حملت الصندوق على كتفي.
حملت العلبة على كتفي.
كتفي الآن بحالة جيدة.
توم, هل تريدني أن أدلك لك أكتافك.
موقعنا الألكتروني قيد التطوير.
أنا بحاجة لمعدات الأسعاف الأولية.
هذه ليست جملة سليمة بل خليط من الكلمات الغير مفهومة.
هذه ليست جملة, بل مجموعة من الكلمات بلى معنى.
توم يعمل عن بعد.
البحث و التطوير.
أسمح لي إصطحابك.
كيف تمضي وقتك؟
هل يمكنني الجلوس في الممر؟
ليس لدي أي كلام لأقوله.
هذه مدرسة للأطفال.
أنا بحاجة لسبعة أشهر.
أعرف الكثير من الأشخاص المهمٍّين.
لا يملك أخي أي أفلام مسليًة.
لا أرى أي طيور هنا.
لا يوجد أي مدارس في هذه المدينة.
أرى العديد من المشاكل.
هنالك العديد مثل هذه المدرسة.
ليس لدي أي من هذه الكتب.
الضرب, القسمة, عندها الطرح ثم الجمع.
الآن, أنت غير قادر على عمل جمع بسيط.
الكويْ و الطَّوي كافيان.
ثلاثة ضرب خمسة يساوي خمسة عشرة .
لم أستخدمت الكلمة الصحيحة.
الأب جعل أبنه يتخلص من جميع الكنوز.
أنا خائف من السقوط, رجاءً أسندني.
قد تسقط الثريّا.
تنخفض درجة الحرارة بشدة في موسكو شتاءً.
سافر عيسى حول العالم بحثا عن المغامرة
أسطتيع كتابت كتاباً حول المغامرات التي قمت بها.
إعتدت على القراءة في المكتبة.
أختي الصغيرة كتبت جميع وظائفها ثم ذهبت لنوم.
نحن بحاجة لغسل و سلق السمك.
بالكاد أفهمها.
يريد أن يتخلص من النمل من خلال إستخدام مبيد حشري.
هل سبق لك و أن تلقيت مخالفة بسبب خرق لسرعة المسموحة؟
أنا متأكد من أن هذه آثار أقدام كائنات فضائية
مدرسين ودودين و مؤهلين ذو خبرة يعملون لنا
نقدم دورات خاصة, جماعية, ولشركات.
رسالة توصية مجانية من مؤسسة تعلمية.
أنه مظهر لائق.
توم؟ أعتقدت أنك ميت.
يالها من زحمة مرورية!
هل تمانع الأعتناء بكلبي خلال فترة غيابي؟
ظننت أنك لن تأتِ لهنا.
مستقبلي يبقى غير واضح.
مستقبلي يبقى غير مأكد.
لدى سامر برانامج عمل من 9 إلى 5.
أفترض أن لا تفعلها.
هل تستطيع ترجمة هذه الجملة إلى اللغة الإنجليزية.
لدى سامر نفس يوم ميلادي.
لا تشرب الجعة قبل الذهاب إلى السرير.
سامر متوفي.
تلقيت العقوبة التي أستحقها.
سمع سامر ضجة من الطابق العلوي.
من صمّم هذه الأزياء؟
هل إعتقدت أن سامر و سلمى كانا ليقولان هذا؟
متى ستقرر البداية؟
فتح سامر صمام المياه.
بعض الأشخاص لا يشعرون لحاجة إستخدام مرطب الشّعر.
كم هي المدّة التي سيبقون فيها هنا؟
أعتقد أن سامر سيفعلها بنفسه؟
هذه الكلمات ليست على القافية.
كان على أن أبقى هادئ.
سامي كان جداً متحمس.
ماري أرادت أن تكون كاتبة.
الجيران الجدد قد وصلوا.
عربات القطار الأخيرة كانت قدد تضررت للغاية.
لقد بدأت لتو تعلم اللغة الأنكليزية؟
لحم الخنزير أكثر إستهلاكاً من لحم الأبقار في روسيا.
البدانة مرض العصر.
طعام مطاعم الوجبات السريعة غير صحي.
الأطعمة الملئية في الدهون ممكن أنت تسبب أمراض مثل السرطانات و أمراض القلب.
كثير من المطاعم الوجبات السريعة تستخدم عروضا وتخفيضات بهدف جعل الزبائن يشترون طعام غير صحي أكثر مما يؤثر سلباً على الصحة العامة.
ليس جميع نساء العالم يتمنون أن يكونوا أمّهات.
لا تتعب نفسك بالتفكير ما الذي سيحدث خلال شهر, ولا خلال سنة, يفكي أن تركز على اللذي سيحدث خلال ال 24 ساعة القادمة.
ما ودعك ربك وما قلى.
هل أقنعتك؟
توم يقول بأن ماري غالباً ما تأتي متأخرة.
لماذا دسّيت السّم لي؟
لماذا تريد أن تفسد أخلاقي؟
هذه التتورة تساوي عشرة دولارات.
أبقي يديك فوق الطاولة.
في الوقت الحالي توم لا يريد التكلم مع ماري.
هل عثروا عليهم.
لا أريد أن أموت وحيدة.
هلْ لديك وِشاحٌ أزْرَق.
هذا السلّم (الدَّرج) متين للغاية.
كيف إستطاع فعل شي كهذا؟
رقبتي تؤلمني.
إحدى المرات شرب توم علبة نبيذٍ كاملة.
ليس باقٍ لفترة طويلة.
إرتدي معطفك و إلّا ستصاب بنزلة برد.
لماذا عدت متأخّراً للمنزلْ.
إنهض باكراً.
هل سمعت كيف يتحدث بسرعة؟
توم جلس وحيدا هنالك أسفل الشّجرة.
يرجى عدم نسيان دفع الضّرائب.
أنا أتٍ.
لقد ندمت لأنها تصرَفت بوقاحة معه.
أعتقد الآن أنا أفهم.
كيف إستطاع الزواج من سيدة أخرى بعد يومٍ واحد من وفاة زوجته السابقة!
بعض الأحيان كثرة التفكير في قضايا بسيطة يمكن حلّها أو تحسينها أفضل بكثير من إضاعة الوقت بالتفكير في قضايا رئيسية لا يمكن التعامل معها.
سلمى إدعت أنها تذكر تفاصيل عن عائلتها في إلمانيا في الجيل السابق.
سيعتنون بك.
إهتم بشؤنك الخاصة!
إعتني بها.
إعتني به.
هم سوف يعتنون بتوم.
لا أحد سيعتني بها!
إسمح لي أن أعتني بكلبك.
دعها تعتني بهذا الشيء.
الأعتناء بهذا الشيء أفضل من قبل.
من الأفضل الأعتناء بهذا الشيء مبكراً
يجب التعامل مع هذا الشيء بسرعة.
كنت ملزماً بالأعتناء بهذا الطفل.
كان علي أن أعتني بهذا الطفل
توم سيعتني بكل شيء من أجلنا.
أستطيع العناية بنفسي.
كما ترى, لقد إعتنيت بهذا الشيئ.
كانت مجبرة بالأعتناء بشقيقتها.
البارحة كنت بزيارة صديقك توم.
في حال حدوث شيء طارئ معي, أريدك أن تعتني بأطفالي.
لا يسطتيع توم الذهاب لشرب الكحول مع أصدقائه اليوم مساءً لأنه عليه البقاء في المنزل لكي يعتني بوالدته.
توم عادة يقود أكثر من السرعة المسموحة بقليل.
كوني حذرة من توم.
اللإنفصاليون سينكشفون واحداً تلو الآخر.
سوسن فقدت ذاكرتها.
من الممكن تدريب الذاكرة من خلال شرب القهوة.
أن تلمس صدر إمرأءة يعتبر تصرف غير لائق!
ماري تريد الخضوع لجراحة تكبير الصدر.
أخاف من قيادة السيارة في الشوارع ذو الأتجاه الواحد.
أشعر في الكئابة عندما أكون عالق في زحمة السير.
ملامح ماري أقرب للبيض علما أن عائلتها أفريقية.
رجاء لا تغلق الهاتف أعطني فرصة لأشرح لك ما القصة.
هنالك رائحة كريهة تنبعث من قدميك.
أودّ زيارة عمتي هذا الأسبوع.
شربت الشاي بدون سكر, لأنني أريد أفقد قليل من الوزن.
بعض الأحيان لا أسطتيع فهم أبي عندما يتكلم مع جدي وجدّتي.
أشتاق جدّا لأخي لقد تزوّج وسافرَ إلى دولة الإمارات.
لا أعرف أحد في هذه المنطقة لذلك عليك المحاولة بتشكيل صدقات.
فقدت جواز سفري و أنا أمشي في الشارع.
هل يمكنك إعطائي رقم الشرطة رجاءً.
هنالك العديد من الفنادق في هذه البلدة المشكلة أن جميعهم باهظي الثمن.
المجوهرات و العطور أمور ثانوية الإنسان الطبعي ليس بحاجة لها.
يجب إحترام معتقدات و أديان الآخرين.
اليهود و المسلمين أقليات دينيّة في أوربا.
لا أعرف ماهذا الشيء, هذه المرة الأولى التي أراه.
الدواء ساعد قليلا.
شقيقتي بحالة جيدة.
لولو في المنزل لكونها مريضة.
هذه التنورة صغيرة الحجم علي.
سلام عليك يا حبيبي.
اليوم يوم جديد.
أنا متمدّد فحسب.
أهذا هو المفتاح الذي كنت تبحث عنه؟
الزواج قسمة و نصيب.
الأيام تمر بسرعة.
أفضل الإستماع لبيونسي على نيكي ميناج.
رجاءً لا ترسل لي أي صور فاضحة لكي لا أرفض طلبك.
رجاءً لا ترسل أي صور عارية لك حتى لا أرفض طلبك.
الإنسانية لا تعني الإيمان بالله و إتباعه!
علم اللاهوت, هو دراسة أساس الأديان والمعتقدات الألوهية كيف بدأت و تطورت و أثرت على المجتماعات التي تؤمن بها.
تتألف دراسة علم اللاهوت من الفلسفة و التاريخ و الأنثروبولوجيا.
سامي إتصل بليلى عن طرق رقمٍ غير معروف.
الأنثروبولوجيا تدرس التاريخ الإنساني من خلال تفحص الأشياء المدفونة مثل الفخّار و الأدوات.
الإنثروبولوجيا البيولوجية تدرس تاريخ تعايش الإنسان مع البيئة, مثل الأمراض المعدية, الوفاة المبكرة, و إكتشاف الأدوية, و تطور الإنسان من حيوانات أخرى.
الانثروبولوجيا الثقافية تدرس العادات و التقاليد للأفراد و القواعد التي صنعوها مثل كيف يتواصلون مع بعضهم أو كيف يتصرفون في بعض الأمور.
الإنثروبولوجيا اللغوية تدرس التواصل البشري حول العامل وكيف ترتبط اللغة في الإدراك البشري للعالم وكيف يتواصل الإشخاص بين أنفسهم.
كل و إشرب كل ما تريده.
التلفاز صغير الحجم لا يمكنك أن ترى شيئ.
هو يعيش عكس إتجاه منزلي.
هل تستطتيع تكلم الصينيّة؟
أنت مسلّي للغاية حتى لو متْ.
لم يملك سامي فرشاة أسنان.
قلبي أخضر و أصفر.
والدي ضعيف البنيةْ.
مازال يوجد رزْ.
قريباً سأتناول الغداء.
ماذا يعني هذا الفعل؟
هو يبكي الآن؟
لديه هلوسة.
المراحيض على اليسار.
اليد اليمنى قويّة.
أعمل في مجال الخدمات الحكومية.
غداً سألقي خطاباً.
توم يحلم بأن يصبح شخص ثري.
لقد ضُرِبَ من قِبَلْ عصابته.
إحدى أهدافي بأن أتعلم أن لا أغضب.
لتسجيل العضوية عليك أن تظهر عنوان بريدك الإلكتروني.
لقد أجريت مقابلة عمل معهم.
هذه الكلمة تقريباً من غير الممكن لفظها.
هذه الكلمة صعبة اللفظ.
هذه الكلمة يصعب لفظها.
من غير الممكن لفظ هذه الكلمة.
شعرت بالسلام عندما عثرت على أجوبة لأسئلتي.
عثرت على السلام عندما عثرت على أجوبة لأسئلتي.
شعرت بالسلام.
هل هناك داعي للبحث عن ذوي الأصول الروسية في تارتاريا؟
أنا جاهز لأرتدي زياً و أذهب للعمل.
ستعلم غداً.
لا أعرف المنطقة المحيطة.
هو غير قادل على قول أي شيء.
أتوا كل هذا الطريق من البرازيل.
أتوا مباشرةً من البرازيل.
إعتقدت, أنك غير قادر على فعل هذا.
إسمك؟
كثير من الأشخاص خائفون من المستقبل.
إلتقطت الظّرف من الأرضِ.
توم. أشعر بالحزن.
لا يجب أن تكون محرج بلفظها.
هم يحصدون الفراولة.
هم يلتقطون الفراولة.
لا أشارك هذه الفكرة
لا أشارك هذا الرأي.
لا أشارك هذه الوجهة النظر.
من أين أتيت بهذه الأرقام.
يجب على توم عدم إعطاء إي إهتمام لما قالته ماري.
يجب يجب على توم أن لا يعير إنتباه لما قالته ماري.
وضعت والدتي الأطباق قرب النافذة.
هل يمكنك وضع السيارة في المرآب؟
لا أستطيع تذكر اللحظة التي وضع زوجي يديه على عنقي و ضمّني بقوة.
ضع المفاتيح على الطاولة ثم ارحل.
مرض الكورونا سبب لي أن بقيت في المشفى لثلاثة أسابيع.
ستخسر كثير من الوزن إذا مارست الرياضة كل يوم لمدة ١٥ دقيقة.
أراءه وأفكاره غيرت منظوري للحياة.
إنها توبخني لكي أكتب الوظيفة منذ البارحة.
هي تكتب الألحان وهو يكتب الكلمات.
انه مجرم قذر و قاتل متسلسل, أتمنى أن يرسل لسجن لبقيّة حياته.
أفضل البقاء هنا على أن أذهب لتوم.
توم يقلّم قلمه.
لماذا لم تخبر ماري توم ما الذي فعلته؟
أتمنى لو أستطيع فعل شيء لمساعدة الأطفال الجياع حول العالم.
على رغم من أسلوبه حديثه الناضج، لكن في الحقيقة هو مجرد طفل بعمر ٩ سنوات.
أيها الأطفال أرجوكم إلعبوا بعيداً عن منزلي.
من المعيب أن تمزح في إمور تتعلق بالموت.
لا مزاح في الموت.
لا يجب المزاح في أخبار الوفيات.
يجب التحدث بأسلوب لائق عن شخص توفي.
لا أحد يخلد في الدنيا.
الموت ليس أضحوكة.
أخاف من الموت.
لا داعي أن تخاف من الموت لأن الجميع سيموت.
وفاة أحد أفراد عائلتي هو الكابوس الذي أتمنى أن لا يأتي أبدا.
الموت بعض الأحيان رحمة.
الموت أفضل من العيش مقعداً على كرسي متحرك لأخر يوم في الحياة.
من سيهتم بأطفالي إذا مت؟
عديد من دول العالم تسمح للأشخاص المصابون بامراض مزمنة أن يختاروا الموت الرحيم.
لا أريد أن أموت. لكن علي أن أقاتل من أجل مستقبل امّتي.
الأموات قد يروننا من السماء.
البارحة سمعت عن حالتي وفاة في مرض الكورونا ببلدتي.
وفياتّان جراء إصطدام شاحنة بمطعم للوجبات السريعة في تكسس.
الإنتحار شنقاً ليست الوسيلة الأفضل للموت.
كرهت سماعك و أنت تتحدث عن قصص الموت في المشفى الذي تعمل به, هل بإمكانك أن تخبرني بشيئ أكثر إجابية.
حقاً أُريد زيارتك أنتِ و أطفالك, لكن يبدو انني لم أعثر على الفرصة المناسبة.
لقد كنت صادقاً عندما قلت أريد الزواج بكِ.
هذه الكلمة كانت تعني شيء في الأيّام السّابقة, لكن اليوم تعني شيء آخر.
عليها المغادرة باكراً وإصطحاب أطفالها من المدرسة.
صوته عذبْ للغاية.
يمكنك الشرب من هذا النهر, المياه فيه عذبة.
أحب الاستماع لهذا اللحن العَذِبْ.
لديه قدرة جيدة في كتابة شعرٍ بلكلماتٍ عذبة.
أحب شراء الماء المعلّب أكثر من شربه من الصنبور لأن طعم الماء المعلّب أكثر عذوبة.
نَسي توم الصنبور مفتوحاً.
الصنبور مليئ بالصدي.
الماء الذي يخرج من الصنبور قذر للغاية.
لماذا لا تخرج أي مياه من الصنبور, هل المياه مقطوعة أو نسيت دفع فاتورة المياه.
صنبور منزلنا يسرب قليل من المياه.
أرجوك إتصل بوالدتي أخبرها أني نسيت الصّنبور مفتوحاً.
العائلات الثرّية لا تشرب ماء من الصنبور بل تشتريه معلّباً.
لا يعجبني هذا الشخص, توقّف عن الخروج معه.
ياني كانَ قذِر للغاية لدرجة أن بعض الأشخاص ظنّوه مجنوناً.
ياني كان قذر للغاية لدرجة الأطفال الآخرون كانوا يخافوا منه ولم يسبق لهم أن لعبوا معه.
ياني مهتم باللغة البربرية.
احاول العثور على طريقة لجمع الأموال.
فعل هذا الشيء كان غير وارد.
توم وماري متوترين للغاية للعثور على عمل.
جميع هذه الأمور بحاجة لنقاش.
يجب مناقشة هذه الأمور.
يجب مناقشة هذه القضايا.
لذلك قد فصلنا توم.
لعلّه من الأفضل المغادرة.
توم يبدوا معروفاً للغاية.
أسكُن قربَ ملعَب جولف.
بدون أي شك, أنت اللاعب الأفضل في الفريق.
أنت حتماً اللاعب الأفضل في الفريق.
أنت بلاشك اللاعب الأفضل في الفريق.
بلا شك أنت السبّاح الأفضل بيننا.
إذا حصلت على علامة جيدة في المدرسة, سأدعُك تذهب لبوستن الصّيف المقبل.
أنا أسف لعدم قدرتي لحضور عزاء توم.
ماذا يفعل توم هنا؟ لم أرسل له دعوة.
أَحدْ أجدَاد توم عَاشَ في هذهِ القلْعَة.
لم أعتقد أن توم من الممكن أن يكون جدّاً قاسي.
لا يشعر توم بالثقة لتحدّث مع الأشخاص الآخرين.
توم يريد تشغيل المكيّف ولكن ماري لا تريد.
أسف, لم أتعمد فعل هذا.
ستكون أحمق إذا رفضت تلك الفرضة العمل.
لم صفّ توم سيّارته هناك؟
توم يبدوا غير قادر على فهمها.
كان من الصعب اللحاق بتوم.
غدا هل سيهذب لمكانٍ ما؟
مثلما تزرع سوف تحصد.
الأمازيغيّة سهلة للتّعلّم.
توم أكبر سنّاً قليلاً من ماري.
من غير الممكن أن فعل شيئ مثل هذا لك.
لقد أذيت ساقي وانا العب كرة القدم.
أحذر من أن يصطدم رأسك في الباب وأنت تخرج.
توم كسر ساعده وهو يلعب في كرة السلة.
يريد توم من والديه أن يعطيه المزيد من الحريّة.
يوفر كريم الشمس قدراً من الحماية من أشّعة الشمس.
البقاء لفترة طويلة مسترخياً تحت أشعة الشمس يمكن أن يسبب حروقاً جلديّة.
توقّف المطر و أشرقت الشمس.
تشرِق الشّمس من الشرق وتَغرب من الغرب.
الأشعة الشمسيّة مفيدة لتعزيز الجسم بفيتامين "د"
بعض الديانات تعبد الشمس.
الشمس هي النجمة الأكثر قرباً للأرض.
من الصعب العيش في كوكب بعيد عن الشمس مثل نبتون. قد تَصٍل درجة الحرارة هنالك لأقل من ثلاثمئة فهرنهايت.
عند رسم المنزل هندسياً ينصح بوضع المطبخ في الجّهة الأكثر عرضةً لأشعة الشّمس.
بعض النباتات يمكن أن تموت في حال تعرضت لكمية كبيرة من أشعة الشّمس.
الدخان كان يعلو إلى السّماءْ.
إستخدام الصابون في حوض الأستحتمام يؤدي لظهور العديد من الفقاقيع.
حلّقت الطائرة عالياً في السماء.
الريّاح تسارعت في البلدة مع إقتراب التسونامي.
تصرّف ماري الغير لائق زاد من حدّة غضبي.
المواطنون الأمريكيون شَعَروا بغضب شديد بسبب زيادة الحكومة أسعار الوقود.
فجأة إرتفع صوت الموسيقى.
الخميرة ستجعل العجين ينتفخ.
ثار الفرنسيون ضد حكم لويس الظالم وبعدها أسسوا لجمهورية الفرنسية.
الموتى قد يعودون للحياة لكن ليس كزومبي.
الهواء غير قابل للرؤية.
رائحة الهواء في الحديقة عطِرة للغاية.
السمك لا يستطيع إستنشاق الهواء.
إحدى أغرب الأفكار التي سمعت بهاء, شركة فرنسية تقوم بتعليب الهواء قرب برج إيفل ثم بيعه خارج فرنسا بأسعار باهظة.
أحب التنزّه في الهواء الطلق لا البقاء في المنزل محبوساْ أُشاهد التلفاز.
أساسيّات الحياة هم الماء و الهواء.
بعد فوز بايدن في الانتخابات, طار الديمقراطيين من السعادة.
إتّهم أصدِقاء ماري بالتكبُّر بعد أن تزوجت من رجل ثريْ.
كانت مغمورة السعادة عندما علمت بأن قاتِل إبنها حكم عليه بالأعدام.
هي غير قادرة على الذهاب لحفل الزفاف لأنها أم ولديها طفل رضيع.
انظر خلفك. ماهذا الشيء؟
يرتدي المعزّون اللون الأسود عند الجنازة.
الحشرات ليس بها عظام.
شرب الحليب يساعد على تقوية العظام.
توم والدتك تناديك, إذهب إليها واسئلها ما الذي تريده.
توم يحب الرقص الشرقي.
توم لا يجيد رقص السامبا.
ماري تجيد رقص الباليه.
الرقص الشرقي هو الأكثر شيوعاً في مصر.
كثير من سكان الدوّل الغربية يحبون مشاهدة الرقص الشرقي.
يسوع مات على الصليب لكي يغفر أخطاءنا.
مات يسوع من أجل خطايانا.
عليك الاختيار, بين اسرتك وعملك كجندي .
اخترت أن لا أذهب لمعركة ليس فيها أي فائدةٍ لنا.
لست ملزما على الزواج, القرار لك.
لا أستطيع إرغام إبنتي على الزواج, يبقى القرار لها.
هل قررت السفر لطوكيو الأسبوع المقبل؟
هم قرّروا أن يبقوا في المنزل ويحتفلوا في عيد الميلاد.
هناك العديد من التقارير الإعلامية تتحدث عن إنتهاكات حقوق الإنسان في السجون السعودية.
هل يمكنك تغطية الطعام حتى لا يغط عليه الذباب؟
هلّ غطيتني حتى لا أُصاب في في البرد؟
هل يمكنك تغطية الطعام حتى لا يدخل الذباب به؟
غطي الطعام حتى لا يطير الذباب فوقه.
لا أستطيع العثور على غطاء البرطمان.
إنتزاع غطاء البرطمان صعبٌ للغاية, أنا بحاجة لمنشفة لكي أستطيع فتحه.
لا أستطيع فتح غطاء علبة الكولا. أحتاج للمساعدة.
المنظمات الخيريّة توزع أغطية على النازحين السوريين المقيمين في لبنان.
غطّت الام إبنتها بلحافٍ مصنوع من الصوف.
أشتاقُ للذكريات التي كانت أمي تغطيني بها.
لقد حاولوا التغطية على الجريمة التي ارتكبوها.
وضوع توم وديعة في البنك بقيمة واحد مليون دولار.
هنالك العديد من الودائع المالية مجهولة المصدر.
ودّعت الأم إبنها قبل أن يسافر لبلدةٍ أخرى.
الوداع, هو أسوء و أصعب لحظات الحياة.
غادرت المنزل دون أن أودّع أهلي.
ودّع والدتك يا توم لأن علينا الذهاب.
ودّعت البدانة بعد أن اجريت عمل جراحيّاً لتخفيف السمنة.
ودّع الذكريات البشعة لأن هنالك مستقبلٌ مشرق بإنتظارك.
لقد أهملوا طفلهم.
لقد تركوا طفلهم دون رعاية.
احب التكلّم في اللغة الفرنسيّة.
أردوغان هو رئيس تركيّا.
توم وماري نباتيّان.
هل لديك طعام في المنزل؟
هل يجب أن أقول أي شيء آخر؟
توم يتناول الفطور كلّ يوم.
هي برتغالية.
أشجار الكرز تحتاج لمناخٍ بارد.
التربة في قريتنا جدّا خصبة لزراعة كافة المحاصيل.
أريد أن أعود لترابِ وطني.
دخل توم بحذائه المليئ في التراب رغم أن والدته قالت له أن يبقيه خارجاً.
لطخت ملابسي في التربة وأنا ألعب في الحديقة.
يحب الأطفال اللعب في التراب.
لماذا دائما الأساطير تتحدث عن كنوز مدفونه تحت التراب.
النمل والدّيدان يعيشون في التراب.
التراب والحجر هذا ما ظلّ من منزلنا بعد أن أحرقوه أهل القرية.
ملابسي رطبة ومليئة في التراب عليّ تبديلها.
أرفض رفضاّ تاما من أن أكون طرفاً بهذه اللعبة القذرة.
رفض توم أن يفعل أي شيء قذر مع ماري.
توم يرفض أن يفعل أي شيء غير أخلاقي مع ماري.
هو إتهمّ الشرطة يوضع القفّاز في مكان الجريمةّ لتزييف الحقيقة.
الشرطيّة كانت تخشى على حياتها من الخطر.
الشرطيَة كانت خائفة على حياتها.
أنا غير متفائل.
توم طفلٌ خجولٌ جدّاً.
هي فتاة خجولة جدا.
أنا خجول لكن بإمكاني الاعتناء بنفسي.
بعض اليابانيون جدا خجولين لدرجة يبدون وقحين.
توم شخص خجول وغير واثق من نفسه.
سوف يعتقدون أن الشخص كان خجولاً أو كسولاً.
كنت دائماً شخصاً خجولاً, والجميع اعتبرني شخص هادئ.
يجب عليك أن تكون أكثر صبراً.
يجب عليك أن تكون صبوراً.
اذى توم نفسه بمنشارِ خشب.
جميع الأطعمة التي خزّنها القبطان في السفينة بدأت بالتعفن.
أخاف من الذهاب للغابة في العتمة.
والدي معروف في بعائلتنا بشدّة غضبه.
والدي قليل الصّبر.
أتمنى أن تفكّر قليلاْ قبل أن تتّخذ أي قرار.
نحن بحاجة لكثير من المسامير لبناء هذا المشروع.
احذر من السياج الكهربائي.
لم استطيع التّعبير عن فرحتي عندما اشترى والدي أوّل سيارة.
أرسلتني شقيقتي لمهمة أخذ طفليها من المدرسة.
عُثِرَ على غزال ميت كان عالقاً بسياج حاد.
والدي فخور بي للغاية.
هل يمكنك تعليق هذه اللوحة؟
لدي حساسية من الزهور.
هنالك العديد من الثقوب في سروالك.
هل شرحت لي الدّرس مرة أخرى.
لا يمكنني نطق بعض الحروف الروسيّة.
لا أستطيع نطق هذه الكلمة.
لا داعي أن تخبرني كل يوم أنه علي أن أغلق باب المرحاض عندما أستخدمه, فهمت.
لا أستطيع النّظر دون نظارة.
قد تذهب حبوب الشباب مع مرور الوقت.
كلمات ماري تركت أثر عميق في توم.
البئر هنا جدّا عميق.
كثير من الأبار جفّت بسبب التغير المناخي.
التصحّر يهدد العديد من الأراضي الزراعية.
خالتي مهندسة زراعية.
ما نوع الأشجار التي تزرع في بلدك.
أحب الجوز جدّا, حلمي لو كان لنا شجرة جوز قرب منزلنا.
منزل توم متواضع جدّا.
منزل ماري فخم للغاية.
توم يملك منزلاْ كبيراً ومرآب كبير لسياراته.
توم حساس, من الممكن أن يشعر بالحزن لمجرد إنتقاد بسيط.
ماري لديها مجوهرات باهظة الثمن.
يحاول توم جمع تبرّعات لدار المسنّين.
توم قرّر عدم الذهاب للمدرسة و البقاء في فراشه.
أصرَ توم على ذهاب ماري معه للحفل.
أصر توم على إعطاء ماري نقوداً.
زوجتي تحب اللحية الطويلة.
هؤلاء العملاء جدّا وقحيين.
البريطانيّون متكبّيرون و وقحون.
لديه عادات وقحة.
توم وقح و أناني.
توم غالباً يتواقح مع المدرّسين.
اعذريني عن الكلمة الوقحة.
ياله من عديم المسؤليّة.
أنتم عديمي المسؤليّة.
أعرف أن توم عديم المسؤليَة.
أنا مندهش من موقفك الغير مسؤل.
هذه الاالمسؤولية تدفعني للجنون.
أريد معرفة مصدر هذه الشائعة الغير مسؤولة.
هو جدّاً ممل.
توم يعتقد أنا ممل.
مدّرسنا ممل, ليس لديه أي حس فكاهة.
إحذر هذا القرد, أنه شرس.
أصبح توم عنيف للغاية.
الصبيان أكثر عنفاّ من الفتيات.
الرجال بعض الأحيان عنيفون.
تصرّفاته ستصبح أكثرْ عنفاً.
عليك أن تكون أكثر صلابة.
عليك أن تكون أكثر عنفاً.
يعجبني أسلوبها, هي عنيفة و تعرف ما الذي تريده.
لنفس الأهداف العدائيّة انشأت قواعد عسكريّة أمريكية في مناطق مختلفة حول العالم.
بعض الأشخاص يحاولون أن يكونوا مزعجين قدر الإمكان.
الأشخاص المزعجين يستفزوني.
توم جدّا مزعج.
توم غير إجتماعي.
هي منعزلة.
كان توم منعزل.
توم شخص منعزل.
توم شخص إجتماعي للغاية.
توم علّمني سباحة الفراشة.
توم شعر في المغص قبل الإمتحان.
من الوقاحة مقاطعة شخص ما وهو يتكلّم.
لا يمكنك الوثوق به, هو شخص غير مسؤول.
هي جدّاً مملة, لا تدعيها إلى الحفلة.
لا تكوني عدوانية. أنت تُخيفن الأشخاص.
سابقاً كنت شخص منعزل, الآن أحب التّعرف على أشخاص جدد.
يالها من عديمة المسؤوليّة.
حظر تويتر حساب الرئيس الأمريكي دونالاد ترامب.
لم يعد بإمكان توم الوصول لحسابة بعد حظره من قبل التويتر.
حظر تويتر توم لمدة خمسة عشرة يوماْ.
توم دعا أصدقائه لعدم تخريب أي من الممتلكات العامة أثناء التظاهر.
هل تأكل الفيلة لحوم؟
كل لحظة مهمة.
توم شخص خجولٌ نوعاً ما.
هذه الأمر علينا أن نعمل سويّاً لحلّه.
هذا الأمر نحتاج أن نعمل عليه سويّاً.
أن الوقت قد تأخرّ لمساعدة توم.
لا أعرف كيف سأبدأ.
توم كان يفعلها بشكل خاطئ, سوف أريه كيف يفعلها.
هل تذكرتّ إغلاق جميع النوافذ؟
كل شخص لديه آرائه الخاصّة.
هل أنت متأكد بأنك لست بحاجة فعل هذا؟
شكراً لإخبارنا بأن توم من فعلها.
الذي قلته كان يجب أن يقال.
توم يعلم أنه بإمكانه فعلها.
أين اشتريت تلك القبّعة التي كنت ترتديها البارحة؟
لعلّك بامكانك مساعدتي فعلها.
لم نرى ما كنا نريد أن نراه.
توم حرفي جيّد.
أين هي الفواتير التي تريد أن أدفعها؟
أين هي الوثائق التي كانت على طاولتي؟
من الأفضل أن لا نقول أي شيء حيال هذا.
أخبرنا أن كنت لا تريد أن تأتي.
من هو الشخص التي أعطى هذه الأوامر؟
ضع الملف في المجلّد.
كنت استخدم مقص عندما جرحت نفسي.
سأستخدم الماركر لتحديد المعلومات الآساسية.
سأستخدم قلم التخطيط لتلوين المعلومات الرئيسية.
بإمكانك وضع هذا الملف على الطاولة.
إستخدم الشريط اللاصق لكي تلصق الملصق.
الاجتماع سيعقد في غرفة المؤتمرات الساعة الثالثة تماماً.
كنت استخدم آلة التصوير عندما تعطّلت.
هو استخدم جهاز العرض لكي يعرض عرضه التقديمي للمدير.
عندما كنت استخدم الطابعة, خلص الحبر.
لدي فرقة روك.
استيقظت متأخراً ونسيت الفطور.
عندما أستيقظ أذهب للإستحمام مباشرةً.
أنا دائما أرتدي الملابس قبل أن أفطرْ.
دائما أتناول الفطور قبل مغادرة المنزل.
بعد الفطور أفرشي أسناني.
في الساعة الواحدة أتناول الغداء في المطعم.
أتناول وجبة العشاء في الساعة السابعة.
أذهب للفراش عند الساعة 23:30
اتهم الديمقراطيون ترامب بتشجيع أعمال شغب في الكونغرس.
أتهمت الشرطة توم بالتحريض على العصيان.
جو بايدن طالب الكونغرس بعزل ترامب.
وقّع 160 من أعضاء مجلس النواب الديمقراطيين على مسودة لائحة الاتهام.
قال ترامب إنه لن يحضر حفل تنصيب بايدن.
أبحث عن قطّتي لقد ضاعت.
لماذا تعتبر الأبقار حيوانات مقدّسة في الهند؟
هل تشرب حليب الأبقار؟
البقرة تعطينا حليبٌ طازج.
الأفعى ابتلعت البقرة بإكملها.
الأبقار يأكلون الأعشاب في البريّة.
هو قايض بقرته مقابل حصانين.
هناك ثلاثة أبقار في الإسطبل.
هل تعلم أن على هذا الجّبَل تعيش الثّعالب؟
هل تعرّض أي احد للأذى بعد تحطّم القطار؟
لم ينجو أي أحد بعد حادثة طحتّم الطائرة.
بعد حادثة التّحطم فقدت كلّ ذاكرتي.
لا يستطيع إتخاذ إجراءات فعّالة.
يجب على الأقل أن أحاول.
تزايدت إجراءات الأمانة في البلدة.
آمل أن تأخذ كل الإجراء اللازمة.
على الأقل سأموت سعيداُ.
أنت مضحك للغاية, جعلتني أضحك.
أتمنى لهم كلّ السعادة.
لديها أفكار مضحكة حول كيفية إدارة شركة.
معدة توم تؤلمه قليلاً.
هو وَعد أن يمضي فترة خمس سنوات كرئيس.
لقد أمضى مدة حسبه لحيازة المخدّرات.
النادل جلبَ لنا وجباتنا بسرعة.
إبنها الأكبر سيخدم مسؤلاً عن المؤسسة.
المسؤولون يجب أن يبنوا تواصل قريب مع الموظّفين.
المسؤولون يجب أن يأسيسوا لا تواصل وطيد بين الموظّفين.
يجب على المسؤولين أن يقيموا تواصل وثيق بين الموظّفين.
ظهرة توم فجأة.
توم ظهر فجأة من الهواء.
الأفكار المبدعة أصبحت قليلة للغاية مؤخّراً.
عذر توم كان ضعيف للغاية.
عذر توم كان ضئيلاً.
إذا أخذت هذا الدواء, قد تظهر لك بعض الأعراض الجانبيّة.
إذا أخذت حبّت الدواء هذه, قد تظهر بعض الأعراض الجانبيّة.
إذا أخذت قرص الدواء هذا, بعض الأعراض الجانيبة قد تظهر.
الضجة أتت نتيجة إنفجار.
نحن نتوقّع من التّجربة أن تحدث نتائج.
توم يبدوا سعيداً, لكن ليس لفترة طويلة.
والدتي تنتظرني في الإدارة.
حاول أن تصيب الهدف في وسطه.
لدينا أهداف كثيرة ولكن لم نحقق منها أي شيء.
الفشل كلمة جزئية لا تعني النهاية.
توم يرسم خطّة لهدم المنزل.
أكره المنهج التي يتعامل به توم مع أطفاله.
هناك أمور معينة يجب أن تتبعها إن أردت النجاح.
بناء هذا الجسر يحتاج لكثير من الموارد.
تكاليف بناء هذا الجسر باهظة جداً.
تحتوي اللعبة على ثلاث مستويات: سهل, متوسط, صعب.
ارتدي احسن مالديك على العشاء.
أخبر ماري أن ترتدي أحسن ما لديها على العشاء.
توم إرتدى أحسن ما لديه على العشاء.
الطلاق هو أحسن شيء فعلته ماري.
ما هو أحسن شيء فعلته في حياتك؟
من هو الطالب الأفضل في الصّف؟
الإحسان أجمل صفة يمكن أن تكون موجودة في الإنسان.
إشتكى الكثير من السياح من سوء الخدمة في الفندق.
هنالك الكثير من الشكاوي حيال هذا الفندق.
هذا الفندق مشهور في سوء الخدمات.
لم يكن هنال ماءٌ دافئ للاستحمام خلال طول الفترة التي أمضيتها في الفندق.
هناك العديد من الأنشطة نريد أن نفعلها في فصل الصيف.
بعض الأنشطة التي نريد أن نفعلها مثل السباحة والذهاب للجبال, وركوب الدّراجة.
توم لديه الكثير من الانشطة في هذا الصيف.
توم يريد أن يفعل العديد من الأنشطة.
توم يحب ركوب الدّراجة.
ماري لم تستحم لأنه لم يكن هناك ماء دافئ.
إشتكت ماري من سوء الخدمات.
توم يتعامل مع أطفاله بقسوة.
توم لديه كفاءات عالية.
ما هي الكفاءات التي يمتلكها توم برأيك؟
توم فقد شعور المتعة في الحياة.
يشعر توم بخيبة الأمل.
لماذا يشعر توم بخيبة الأمل؟
ندم توم على إساءة تعامله مع ماري.
إعتقلت الشرطة توم البارحة.
توم تحدّث عن العنف الذي حصل في البلدة البارحة.
هل تعلم كم عدد سكان هذه البلدة؟
هذه البلدة مخيفة جدا.
هل تعلم أحد في هذه البلدة.
هل لديك أصدقاء في هذه البلدة.
كم عدد المدن السورية؟
ما هي أكبر مدينة في مصر؟
أيهما أكبر دمشق أم القاهرة؟
ما هي أقدم عاصمة في العالم؟
ما هي أصغر دولة عربية؟
بماذا تتميّز مدينة مراكش؟
تقع مدينة طرطوس على الساحل السوري.
المناطق الساحلية كثيرة الرّطوبة.
عليك أن تطيع القوانين.
لا تطع ذلك الشّخص.
على الأبن أن يطيع والده.
عليهم أن يطيعوا القوانين.
أنا فقط أتبع القوانين.
الجنود ملزمين بإطاعة قادتهم.
أرفض أن أطيعك.
كلاب الشّرطة تعلّموا الإطاعة بدون تردد.
أنت هنا لكي تطيع أوامري.
أجدادنا وصلوا لهذه الدولة قبل 150 سنة.
لا أعلم من هم أجدادي, أوراقنا الثبوتيّة فقدت خلال الفيضان.
علينا إحترام أجدادنا.
أجداد توم سافروا لأستراليا.
أجداده أتوا لهنا من إيرلندا.
أجدادنا أملوا أن يحصلوا على لجوء سياسي.
لن أسمح لك أن تقفز.
توم لم يقفز على الفراش.
القرد يقفز من غصن لغصن.
من الخطر أن تقفز من قطار يتحرك.
توم أصيب في الأذى عندما قفز من النافذة.
توم أذى نفسه عندما قفز من النافذة.
هذا الكلب بإمكانه الفقز عالياً جداً.
الشرطة أخبرتها أن لا تقفز من الجسر.
لا أحد يريد أن يقفز في المسبح أولاً.
أقفزوا في المياه و اسبحوا بعدنا.
بلدنا متخلّف عن الركب.
لا أريد أن أقفز في مياه باردة.
لم أقفز في المسبح, لقد دٌفِعْت.
عندما أخبروها الأخبار, قفزت من السعادة.
أنت تناقد نفسك.
تصرفاتك تناقض مبادئك.
أنت تناقض نفسك بإستمرار.
إشتريت هذه الساعات في بوسطن.
توم فعلها مرّتان.
على السّطح حمامة بيضاء.
سطحنا يسّرب ماء.
السّطح دمّر من قبل الإعصار.
الطائرة المروحيّة هبطت على السطح.
هناك ثقوب على السطح.
صعد توم لسطح.
وقعت من السطح.
توم كان قد أعتقل, حوكم, ثم قطع رأسه لخيانته.
توم كان قد أعتقل, حوكم, ثم أُعدم لارتكابه جريمة.
توم أعدم بالمقصلة خلال الحرب الأهليّة الأمريكية.
الملك أعدم بالمقصلة خلال الثورة الفرنسية.
توم قُطع رأسه خلال الآيام الأخيرة من الحرب.
توم كان قد قتل بشكل مروع خلال الأيام الأخيرة من الحرب.
توم قتل بشكل مخيف خلال الأيام الأخيرة من الحرب.
قالت ماري أنها لن تتزوج توم حتى لو كان أخر رجلٍ على الأرض.
توم أخذ حبة الدواء الأخيرة من علبة الأدوية.
توم إبتلع حبة الدواء الأخيرة من محفظة الأدوية.
توم أكل الكعكة الأخيرة من البرطمان.
توم بقي معه دولاراً واحداً.
كانت الأسابيع الأولى من الربيع دافئة بشكل غير عادي.
الوسادة لم تعد مثل الأول.
الحبل تمدّد ثم عاد لحالته الطبيعة.
الجميع يعلم أنه ليس من المحتمل أن تقول ماري شيء مفاجئ.
مدرسة الرياضيات فاجأتنا باختبار.
مدرسة الرياضيات فجئتنا بمفاجئة و أعطتنا إختبار
الأسد كان يتنظر أن ينطلق.
الغصن مال عليها وضربها.
دبّرً المحامي وسلية لهرب توم من السجن.
نصحت توم أن يخبرهم بقراره مسبقاً بدلاً من أن يفاجئهم به.
الوحدات السّكنية الغير مكلفة تنتشر كثيراً في تكساس.
بكى توم فجأة عندما قرأ عن الحادث.
هل تحب فصل الصيف؟
توم يكره الذهاب خارج المنزل في فصل الصيف.
أين تخطط لذهاب في فصل الصيف.
المدارس الحكومية تغلق أبوابها في فصل الصيف.
عندما كنا أطفال, كان والدنا يأخذنا للبحر في فصل الصيف.
في فصل الصيف نعرق كثيراً.
ماري تريد أن تؤجل زفافها حتى فصل الصيف.
في فصل الخريف تتساقط أوراق الشجر.
اللون الأصفر هو الأكثر شيوعاً في في الخريف.
الخريف هو فصلٌ محزن بالنسبة لي.
أشعر في الكآبة خلال فصل الصيف.
في فصل الخريف أذهب أنا وأمي لقضاء بعض الوقت في القرية.
الشتاء في موسكو بارد للغاية.
في الشتاء تكثر الأمطار و العواصف.
الشتاء هذا العام كان دافئاً مقارنتاً بالعام السابق.
رأس السنة هو أكثر يوم مميز في فصل الشتاء.
ماري تكره برد الشتاء.
إذا لم تكن جاهزاً بإمكاننا أن ننتظر.
هذا التخت جدّاً صلب.
هل ممكن بعض الخبز.
توم حجز المقعدين الأوّلين في الصف الأول بالمسرح.
المنزل الأصفر واحداً من أفضل الكتب التي قرأئتها منذ فترة طويلة.
الاعتدال هو اليوم الذي يتساوى به الليل و النهار بنفس المدة.
في السّنة السّابقة كنا جدّا قريبين من الفوز.
النّاس جدّا خائفون.
ياله من جيد وجودك في حياتي.
عمرك خمس سنوات.
احب ارتداء ربطة العنق.
أنا ذاهبٌ للخطر.
أنا ذاهبٌ للمجازفة.
هنالك شبح في المرآة.
إحدى أرجل الكرسي مكسورة.
أمضينا ثلاثة أيام و مسائين في الفندق.
لماذا أنتم خائفون؟
لماذا توقفت عن تعلم اللغة التركية.
لا أعلم كيف أحصل على المال.
ليس لدي أمل.
لماذا أعطيته رقمي؟
أفضل ان لا أعلّق على هذا.
توم أخذَ كتاباً من مكتبة المدرسة.
هو إشترى سجّادة.
لماذا ضربك والدك؟
أعتقد أنه بإمكاني مساعدتك في بعض الأمور.
هل لديك نسخة من هذا التقرير؟
نحن نتحدث عنهم.
شكراً لتوضيح الفرق.
توم عادةً يشتري ملابس باهظة الثمن.
لم يخبروني من ساعدهم.
ّسأكون حذراً لو كنت مكانك.
كل شيء يبدوا مختلفاً في المساء.
هذا الكتاب إشتريته من متجر في محطة القطار.
هل بإمكانك أن تيقظني غداً الساعة السابعة إلاً ربع.
زوجتي وأطفالي يعتمدون علي.
علي لاعب كرة قدم جيد, لكن ليس ممتاز.
هل أشتريت هاذا الشيء اليوم او البارحة؟
متى يبدأ الامتحان؟
أنا بالغ.
ماري صدمت رأسها.
نصيحتي لا تذهب إليه الآن. فقط إتصل.
ماري تتذكر هذا؟
هنا الشخص الذي تتصل به هو أخي.
ذكرني بالقانون.
ماذا, لاترى أن هذا ما يريده؟
لا, لكنهم فعلوها.
من الأفضل لك أن تسألها.
لا أستطيع الفهم, لماذا هو فعل هذا.
أنت دائماً دعمتني.
جداً برد. أغلق النافذة؟
لم يسبق لي أن سمعت قصة مماثلة.
هم ليسوا ذاهبون للعمل في ليبيا.
نحن لسنا فقط أذكياء, ولكن جميلون.
والدي مدرّس صارم.
والدي مدرّس كثير الطلب.
مارتن خائف من الساحرات.
لقد عرضوا هذا الشيء لضيوفنا.
من الجّيد شرب هذا الماء.
أنا أقترح أن تحذف هذه الجملة.
لا تستخدم في حوارك كلمات بذيئة.
هل تعانق أطفالك؟
لقد صمت.
هو صمت.
إتصل بي أن كنت بحاجة لمساعدة.
أنت دمرتني.
لقد دمّرتني.
شحن البطاريّة في جوالي ينخفض.
توم أُعتُقِل في الزحمة.
لا تلعب دور الأحمق.
كل ما نحن بحاجة إليه هو خطة.
ماري زارت جدّتها.
الشيء الذي لن يفهمه الرجال هو روح المرأءة.
هل غالباً ما يكون لديك صداع؟
المعذرة, هل بإمكاني أن أخذ نظرة أخرى على الصورة؟
أنا سأخبره كل شيء.
هل تطبخ على الكهرباء أو الغاز.
ضع يدك على رأسك!
هل فقدت عقلك!
هل مازال رأسك يؤلمك؟
أنا ذاهب لكي أغسل رأسي.
توم يحلق رأسه.
السماء فوق رؤوسنا.
غطى توم رأسه بوسادة.
ما هو لون شعرك؟
رائحة شعرك كالربيع.
لديك شعر جميل.
أنا أمشّط شعري.
للآرانب آذان طويلة.
أذنيك حمر.
لدى الصغير أذنان صغيرتان.
إنتبه للحطيان آذان.
لديهم ديون كثيرة.
حاول أن تتنفس من فمك.
حاول أن تتنفس من خلال فمك.
أغلق فمك القذر.
فكّر قبل أن تفتح فمك!
توم تكلّم ليقاطع الآخرين.
توم فتح فمه لمقاطعة الآخرين.
سأبقي فمي مقفولاً.
لماذا تفتح النساء أفواههن عندما يضعون المكياج؟
أنفي يحكّني؟
أنف ينزف دماً.
هناك دم ينزل من أنفك.
أنفك يسيل.
للكلاب أنوف جميلة.
لدى الفيل أنفٌ طويل.
أنف توم محتقن.
ياله من مؤسف!
آه, ياللهول ما الذي حصل؟
أشعر بألم في قدمي.
دلّكت قدمي.
قدمي صغيرتان مقارنةً يقدميك.
أذيت ركبتي.
هاذا سوف يؤذينا.
لقد أذيت كتفي.
لقد أذيت قدمي.
النبيذ الجيد لا يؤذي أحد.
القليل من العمل لن يؤذيك .
توم أذى نفسه.
توم وقع و أٌصيبَ.
توم انزلق و أٌصيبَ بأذى.
توم أصاب ركبته.
أٌصيب توم عندما قفز من النافذة.
هؤلاء الفتيات الهنغاريات جميلات للغاية.
هي تعتبره جميل للغاية.
لديك إبتسامة جميلة.
ماري بالفعل فتاة جميلة للغاية.
توم قال أنني جميلة.
ماري وقعت بحب راعي أبقار.
يتغذى هذا الطائر على الحبوب وبذور أخرى.
كان القطار قد غادر بالفعل عندما وصلنا إلى المحطة.
أنا لا أستحق سماع ذلك.
صوت المجلس احتجاجا على أي تسلح نووي.
يحظى الفول السوداني المملح بشعبية في أجزاء كثيرة من العالم.
كان يجب على توم أن يشتري بعض أقلام الرصاص.
الآلهة تسخر منا؟ دعونا نسخر منهم أيضا.
احتجت إلى ثلاثة لترات من الدم.
واتانابي هو اسم عائلتي.
الأرض مدوّرة.
هذا المتجر يعمَل كلّ العام.
هناك طاولة مدوّرة في غرفة الضيوف.
العدالة مضمونة في الدستور.
حريّة التعبير مضمونة في الدستور.
هناك بعض الأشخاص يريدون تغيير الدستور.
الدستور الجديد لم يحل المشكلة مع مصر.
سوف يزداد وزني مجدّداً.
هو يزن ثمانين كيلو غرماً.
لديك بدانة مفرطة.
هل أنت تزن أكثر من توم؟
أنا قررّت خسارة الوزن.
أنا أحاول زيادة وزني.
ليس لديك سلطة.
لم تبلغ من العمر ما يكفي للحصول على رخصة قيادة.
أنا أعلم أنك فاشل(ة).
كان يراقبه وهو يستحم.
كانت تراقبه وهو يستحم.
كان يراقبها وهي تستحم.
كانت تراقبها وهي تستحم.
عندما دخلت الغرفة، وجدت كلبًا.
كنت خائفا إلى درجة أنني لم أفكر.
كنت خائفةً إلى درجة أنني أفكر.
في 21 أبريل، في عيد الفصح، وصل كابرال إلى البرازيل.
في 21 أفريل، في عيد الفصح، وصل كابرال إلى البرازيل.
في 21 نيسان، في عيد الفصح، وصل كابرال إلى البرازيل.
شكرا لعدم إخبار توم بما حدث.
أنا أخوض إنتخابات مجلس المحافظة.
لحسن الحظ أنه لم يصبْ أحد بجروح خطيرة عندما اصطدمت الشاحنة بمبنى المدرسة.
إدارة الطلّلاب ناقشت حول التّخرج.
لكز توم ماري.
وكز توم ماري.
كنت أتحدث عن توم.
كان غاضبًا لأنه وجد الباب مغلقًا.
كانت غاضبةً لأنها وجدت الباب مغلقًا.
توم رجل حقيقي.
هل يعني هذا أنك لن تأتي؟
لقد مرت ثلاث سنوات منذ أن غادر توم بوسطن.
أريد أن أتعلم تلك الأغنية.
لقد أقسمنا على عدم الاتصال ببعضنا البعض مرة أخرى.
أقسمنا أننا لن نلتقي مرة أخرى.
قطع علي الخبز بيده.
كنتُ مطيعًا.
سمح للزائر بالدخول إلى غرفة الجلوس.
سمح للزائرة بالدخول إلى غرفة الجلوس.
سمحت للزائر بالدخول إلى غرفة الجلوس.
سمحت للزائرة بالدخول إلى غرفة الجلوس.
يذهبون إلى المدرسة بواسطة الترام.
يذهبون إلى المدرسة بواسطة الترامواي.
هذا يبدو وكأنه سبب للاحتفال.
لدي ميزانيّة ضئيلة.
هذا فيلم منخفض التكلفة.
لا أستطيع قراءة هذا الكتاب دون أن أذرف دموعاً.
الله واحد.
الرب واحد.
هل أستطيع مغادرة الغرفة؟
توم قرّر الإلتحاق في مسابقة.
لقد كان محظوظا و فاز المسابقة.
استعرته.
استعرت وسادتك.
متى رأيت ياني آخر مرّة؟ (البارحة في المسجد)
هذه السيارة تتسع لخمس أشخاص.
ماذا أخبرك الطبيب؟
هل إشتريت الدواء؟
الحب مقرف.
حياته إخلتفت تماماً عندما تزوّجً بها.
تبدوا تماما كما كانت في أيام المدرسة.
لم أعثر على طبيب حتى الآن.
هل عثرت على طبيب؟
الأذنان كانا ينزفان دماً صباح اليوم.
حالياً كل الأمور تحدث بسرعة.
بيل غيتس هو مؤسس مايكروسوفت.
توم بقي أعزب حتى وفاته.
انه انا.
مؤلمة
هذا مؤلم!
تحياتي الحارة
مؤسف جدا.
يا للأسف.
كم هو ذكي!
هذا تخيل, هذا وهم
انظر
لقد استمتعت حقًا بالأمس.
أنا حقا أحب الفرنسية.
أنا لا أقرأ الصحف كثيرًا.
منذ أن كان مخمورًا جدًا ، لم يستطع قيادة سيارته إلى المنزل.
يمكنك خبز الخبز في الفرن.
الخبز يخبز في الفرن.
ليس لديه مصداقية
لقد تأُثرت حقاً
الضرورات تبيح المحظورات
الناس اذواق
الجزائريون هم أفارقة أيضا
اتّصل بالشّرطة!
أخاف من أطباء الأسنان
بلدي هو الجزائر
بلدنا هو الجزائر.
بإمكان الزّرافات أن تصل إلى أوراق لا يمكن لغيرها من الحيوانات الوصول إليها.
التكرار يعلم الحمار.
إنتضرني لا تذهب.
أرجوك لا تذهب.
Kečč txedmeḍ lxedma yelhan.
توجد هناك حبّة تين جيّدة. هل بوسعك قطفها؟
حبّات التّين هذه طيّبة المذاق.
بالغ يانّي في أكل التّين.
التّين يقلّل الإجهاد.
وضع يانّي التّين في الثّلاّجة.
باستطاعتك تناول التّين.
نفض يانّي النّمل عن التّينة ثمّ أكلها.
رمى يانّي بذلك التّين.
يانّي يحبّ التّين.
إن كنت تريد تينا طازجا، فعليك بالذّهاب إلى منطقة القبائل في الجزائر.
وجد يانّي دودا داخل تلك التّينة.
وجد يانّي دودا بداخل تلك التّينة.
سكورة تصنع مربّى التّين.
هذه التّينة طريّة من الدّاخل.
يانّي يأكل التّين.
قطف يانّي حبّات تين كبيرة.
التّين الطّازج يتلف بشكل سريع جدّا.
يعتبر التّين مصدرا جيّدا للمعادن.
يريد يانّي أن يأكل بعض التّين.
لم يقطف يانّي إلاّ حبّات الأكثر نضوجا.
ذوق هذا التّين رائع.
فقدت شجرة أوراقها.
التّين لذيذ.
هذه التّينة يابسة جدّا.
يقلّص التّين من احتمال الإصابة بهشاشة العظام.
هذه التّينة طريّة جدّا.
غسل يانّي التّين بالماء المنقّى.
صنع يانّي قليلا من مربّى التّين.
المحلّي الوحيد الذي يستخدمه يانّي في صنعه لمربّى التّين هو العسل.
لا يحبّ يانّي حبّات التّين الرّخوة.
قام يانّي بحفظ مربّى التّين في الثّلاّجة.
يحبّ الجزائريّون التّين.
يتلف التّين بسرعة كبيرة.
يجلب التّين النّاضج كلّ أنواع الحشرات.
ما هي الفوائد الصّحّيّة للتّين؟
ساعد يانّي سكورة في قطف ثمار التّين.
لا يزال هذا التّين يابسا جدّا.
يملك يانّي بستانا من أشجار التّين.
التّين طريّ.
من أين اشتريت مربّى التّين هذا؟
من أين اقتنيت مربّى التّين هذا؟
هذا التّين جيّد و لذيذ.
أحضر لنا يانّي سلّة تين من الجزائر.
التّين ليّن جدّا.
هذا التّين أصفر اللّون.
غسل يانّي التّين.
يحتوي التّين على أعلى نسبة من السّكّر مقارنة بباقي الفواكه.
يحتوي التّين على أعلى نسبة من السّكّر مقارنة بغيره من الفواكه.
قطّع يانّي حبّات التّين إلى شطرين.
جلب التّين من منطقة القبائل في الجزائر.
قطّع يانّي سويقة التّينة.
كلّنا خائفون قليلا.
وافق يانّي.
يانّي يعلم.
نوميديون و ليبيون ، وأفريقيا كلها، كانوا سيلقون بأنفسهم على قرطاج. البحر وحده من كان حرا. فهناك التقى بالرومان. ومثل رجل هاجمه قتلة، أخذ يشعر بالموت من حوله.
لماذا الجزائر؟
حركة
اهدأ
بارع
ميت
اتحدث
صوت العطس
يموت
براز - روث
لم يكن واضحا من الذين نفذوا الهجوم
انها ليست ساخنة هنا كما توقعت.
انها ليست باردة هنا كما توقعت.
إنها ليست مشكلة كبيرة كما تعتقد.
هذا ليس خطأ أى شخص.
كم مرة تستطيع أن تلعب الكرة الطائرة مع أصدقائك ؟
ومن يحلل عليه غضبي فقد هوى.
نقف متحدين ضد الشر.
مناد ليست لده أية مشكلة مع البيض.
أعارض الحكم بالإعدام بشكل تام.
لم يعارض أحد انتخابه كرئيس للمجلس.
لنرى طبيعة المشكل الذي نواجهه أولا.
استعملت الشرطة الغاز المسيل للدموع ضد الطلبة المحتجين.
الجزائريون موحدون ضد تهديدات التطرف و الانفصال.
كان بوش يريد حربا صليبية ضد الإسلام.
اثنان ضد واحد ليس صراعا عادلا.
ٱكل لحم الخنزير محرم في الإسلام.
علينا الكفاح ضد اضطهاد المرأة.
احتكت شفتاه مع شفتاي.
الشخص الذي تحقد عليه ليزا هو ستان.
وافق أبوه على خطتي رغما عنه.
هم يعلمون ما طبيعة التحدي الذي يواجهونه.
أطلق الانفصاليون حملة تشويهية ضد سكورة.
قدم سامي ثلاث طعون ضد إدانته لكنها كلها قوبلت بالرفض.
جميع من حضر عارض تلك الخطة.
أليس هذا مخالفا للقواعد؟
اتكأت على الشجرة.
تتقدم الولايات المتحدة بهدفين في مقابلتها ضد كولومبيا.
حرب ضد إيران بإمكانها أن تتسبب بأزمة طاقوية خطيرة في العالم.
أعلنت تلك الدولة حربا ضد جارتها.
لن نقوم بشيء لا ترضاه.
لا ينبغي أن تخرق القواعد.
إن فعلت أي شيء يضر بأبي سيكون حسابك معي.
أنا لست ضد أي شخص.
يتزايد عدد الأشخاص الذين يكافحون التلوث.
ينصحك طبيب الأسنان أن لا تأكل الحلوى.
انتفض المزارعون ضد الحكومة.
تستمر حملة الشيطنة ضد إيران.
قررت أن أقف لجانبه ضد الآخرين.
ليست لدي أحكام مسبقة ضد العمال الأجانب.
هو لا يخالف أبدا رأي والديه.
أصدر القاضي حكما ضد المدعي.
لسنا جميعنا ضد هذه الفكرة.
ليس لياني أي مشكل مع المسلمين.
أي شيء تقوله يمكن أن يستعمل و سيستعمل ضدك.
لن أدلي أبدا بشهادة ضد زوجتي.
أفسد مكتب التحقيقات الفيدرالية محاولة لاغتيال العمدة مات براون.
كان يتآمرون ضد الحكومة.
تنافست مع العديد من الرياضيين ذوي المستوى الجيد.
تعتبر التصفية العرقية جريمة ضد البشرية.
ضم سامي رأس ليلى إلى صدره.
إنهم كلهم ضدي.
لنحاول السباحة في الاتجاه المعاكس للتيار.
هذا عمل عنف متعمد ضد المسلمين.
يجب أن يحمى الضعفاء من ظلم الأقوياء.
نقصت قيمة الورقة الخضراء ضد اليان.
لا يمكننا أن ننتصر على الطبيعة.
شكلت كل من فرنسا و النمسا و روسيا حلفا ضد بروسيا.
هناك احتمال ضعيف جدا أن يحدث ذلك.
كان يحمل الكراهية ضد المسلمين.
انتفض الجزائريون ضد فرنسا و حصلوا على استقلالهم سنة 1962.
واصلوا القتال ضد الغازين سنة بعد سنة.
كان ذلك الفتى يصارع مرضا خطيرا.
هو لا يوافق الاقتراح و لا يعارضه.
تآمرا سامي و ليلى معا كي ينظمان حملة تشويهية ضد فريد.
على السكان الأصليين أن يدافعوا عن أرضهم ضد الغازين.
كانت نتيجة التصويت 28 صوتا بنعم و 20 بلا.
احتاج فعلا شيء ما.
اتمنى أن يوافق الجميع.
لقد بدأت أوافقك الرأي.
شكرا على الموافقة على مقابلة.
لا يمكنني أن أصدق أني وافقت على ذلك.
وافق ياني أخيرا على القيام بذلك.
واقف سامي على مقابلة ليلى بدون أن تعلم زوجته.
تمت الموافقة على حل أخيرا.
وافقوا على تأجيل حفل الزفاف.
يبدو أن بعض الناس يوافقونك.
ليتني وافقت على أن أكون هناك في الثانية و النصف.
كانت السوق مضطربة.
بإمكان ذلك أن يهدىء اضطراب الشعب في الجزائر.
أمل سامي أن يزول اضطراب ليلى.
أصبحت مضطربة بشأن سلامة ابنها.
لم أنت مضطرب كل هذا الشيء؟
إن زعيم الانفصاليين مسوس سياسي.
يريد زعيم الانفصاليين أن يجعل من منطقتنا عشا للاضطرابات السياسية.
بدا سامي مضطربا.
تم اعتقال العديد من الانفصاليين بسبب التشويش السياسي.
ماذا تفعله عندما تكون مضطربة؟
كف عن إثارة غضبي.
لقد أزمت الوضع.
إن الازمة السياسية الجزائرية تزيد من شدة المشاكل الاجتماعية الاقتصادية.
تسبب انخفاض أسعار النفط عام 2014 بتفاقم الأزمة السياسية في فنزويلا.
قلت ذلك منذ وقت طويل.
توقف الحاسوب القديم عن الاشغال منذ وقت طويل.
هو يدرك ذلك منذ وقت طويل.
لم نلتق منذ وقت طويل.
لم نلتق منذ مدة.
لم أره منذ وقت طويل.
لم نتحدث منذ وقت طويل.
نحن ننتظرك منذ مدة. أين كنت؟
أكتب اسمك و عنوانك هنا.
كيف تتعاطى الجزائر مع أزمتها الاقتصادية؟
هل كتبت عنوانها؟
أتريد عنواني الإلكتروني؟
ما هو عنوان المكتبة الجديدة؟
كل هذه الرسائل موجهة لك؟
أخشى أني أرسلت الطرد للعنوان الخطأ.
سألتني أن كنت أعرف عنوانه.
خطاب الافتتاح وحده دام ساعة.
أخذت السيالة و كتبت العنوان.
هل يمكن أن يكون هذا العنوان الصحيح؟
لو كنت أعرف عنوانك الإلكتروني لما راسلتك.
نسيت عنوانها.
دعني أعطيك عنواني.
أكتب اسمك و عنوانك هنا من فضلك.
غير سامي العنوان.
هذه قصة أمازيغية تعود إلى وقت بعيد.
أتذكر أني غنيت هذه الأغنية منذ وقت بعيد.
كم مضى من الوت منذ أن ضربت رأسك؟
كان ينبغي أن تكمله منذ وقت طويل.
لقد اندثرت هذه العادة الأمازيغية منذ وقت طويل.
تذكرني هذه القصة بتجربة عشتها منذ وقت طويل.
واجهت مشكلا مماثلا مؤخرا.
منذ متى غادرت؟
شهيّة طيّبة!
ابقى رصيناً!
توم كان رصيناً.
لا أفهم تماما ما تقوله.
يُغلَق الباب.
الباب يُوصَد.
يُوصَد الباب.
ذلك سيسبب لنا المتاعب.
ذلك سيسبب المشاكل.
ذلك سيسبب المتاعب.
لأنني كنت متعبة، غفوت.
لأنني كنتُ مرهقاً، أخذتُ قيلولةً.
ما هي الحرية؟
الخيل والليل والبيداء تعرفني/ والسيف والرمح والقرطاس والقلم
مصائب قوم عند قوم فوائد.
اني احبه جدا.
أين تسكنون؟
أين تعيشون؟
أين تقطنون؟
أين تقيمون؟
بمجردٍ أن بدأتَ يجب أن تستمرَّ.
بمجردٍ أن بدأتِ يجب أن تستمرّي.
بمجردٍ أن بدأتُم يجب أن تستمرّوا.
بمجردٍ أن بدأتنَّ يجب أن تستمرِرنَ.
أقرأ كتابين في الأسبوع
حالما تبدأ عليك أن تستمرَّ.
حالما تبدأ عليك الإستمرارُ.
حالما تبدأ عليك اكماله.
لقد منحتك فرصةً ولكنك ما انتهزتها.
لقد سألت عنك.
يَجِبُ أَنْ أَذْهبَ إلى الحمّامِ.
أحتاج لاستخدام الحمام.
أحتاج لاستخدام المرحاض.
كلنا أمهات.
ومن كلام الباطل فابعد.
أرض الله واسعة.
هل انتم متعبون؟
لا ترفع أمة على أمة سيفا ولا يتعلمون الحرب فيما بعد.
لا أذكر ما قلت
توم درس علم المصريات.
توم عالم في المصريات.
ماري درست علم المصريات.
ماري عالمة في المصريات.
أهلا رمضان.
سبحان الله عما يشركون.
صام ياني شهر رمضان بأكمله.
بدأت ترتدي الحجاب الإسلامي خلال رمضان.
خلال رمضان، يمكن للمسلمين الأكل مجددا بعد غروب الشمس.
تحدى ياني سكورا أن يصوم اربعة أيام خلال رمضان.
هذا آخر يوم من رمضان.
هذا أول رمضان لياني في الجزائر.
كان عائدا إلى منطقة القبائل لقضاء رمضان مع عائلته.
لا أحد يتكلم الفرنسية مثله.
رأيتها حين مرت لكنها لم ترني
لهاذا السبب قلت لك أولا اذهب هناك بمفردك
لقد سبقونا إلى" تينزاواتين"
الآن لقد مرت عشرون عاما من حياته،إنه رجل
كل شي مريقل.
هاو قريب يوصل.
لاباس عليا، وإنتي؟
باللاهي هزّني للأدريسة هاذي.
بارك الله فيك على كل شي.
.باللاهي جيبلي الفاتورة
تنجم تجيبلي ليناتي؟
عندي برشا أسئلة على الكتاب هذا.
عندي وجيعة في صدري.
كلّمت البوليسية؟
الجوار هذاكا متاع الباسكات ياسر طويل.
عسلامة الناس الكل.
عندي سؤال عشوائي و لتوا ما لقيتلوش إجابة واضحة.
خلي العباد تضحك ووتفرهد.
إسمع كلام اللي يبكيك وما تسمعش كلام اللي يضحكك.
اعمل الخير وارمي في البحر.
إللّي فيه طبة عمرها ما تتخبي .
إللّي مغطي بمتاع الناس عريان.
العار أطول من الأعمار.
البهيم تبدل والكريطة هي هي.
الصوف يتباع بالرزانة.
الله يلهينا بحوايجنا .
الاسم العالي والمربط الخالي.
المال يخلف لهبال.
اللوم بعد القضاء بدعة.
شني أحوالك؟
إيجا افطر بحذايا.
فك علينا عاد.
كهو باسطا.
الفقر والفرعنة.
اشرب ولا طير قرنك.
حل الصرة تلقى خيط.
حوت ياكل حوت وقليل الجهد يموت.
خاف ملّي ما يخافش ربي.
تحس الوقت واقف العباد تجري.
تكتب تاكست معبي يلخص معنى الحياة.
نعيشو في دنيا كي المتاهة .
القوة في الروح القوة ماهيش في ذراعك.
دار بلا كبير كيف سانية بلا بير.
رخص الحرير حتى مسحوا به الطناجر.
زيادة الخير ما فيها ندامة.
سكّر تلقى ما تحل.
شوية مالحنة وشوية من رطابة اليدين.
صام صام وفطر على بصلة.
صغير السّو يجيب النعلة لوالديه.
صام نهار من رمضان، قال العيد آش مازالو؟
فليّس مع فليّس يولّي كديّس.
في بلادك يعدّيك ساسك، وفي بلاد النّاس يعدّيك لباسك.
كان الكذب ينجّي ، الصدق أنجى وأنجى.
كثر الهم يضحك.
لا توصّي يتيـم على نواح.
لسانك صوانك إذا صنتو صانك واذا خنتو خانك .
ما يغلبك كان اللي يقولك أعطيني متاعي.
ولد الفار يطلع حفار.
يعمل ستة و ستين كيف.
يرحمك الرحمان.
يبيع في الريح للمراكب.
وقفت الزنقة بالهارب.
ولد البط عوام.
واحد يزيد الماء، والآخر يزيد الدقيق .
قص الرأس تنشف العروق.
كول وإلا طير قرنك.
كل نص يميح لنصه، واللي ماح لغير نصه، عقله خصه.
فتحوها الفيران، طاحوا فيها الثيران.
واحد دخل صبعو في سطل ماء فرق كيف خرجو ما لقاهوش ، ياخي غطس راسو يلوج عليه.
واحد مشى للبحرين هز معاه زوز مايوات.
طول بلا غلة.
طاح الكف على ظلو.
عصفور في اليد ولا عشرة فوق الشجرة.
كل فول لاهي في نوّارو.
كل واحد مغرفتو أش هزت.
ما يبكيلك كان شفرك وما يحكلك كان ظفرك.
الكارطة متاعي تسرقت.
أخرج عليا!
عندك حقّ.
لا يعجبك نوّار دفْلة في الواد عاملْ ضلايلْ ولا يعجبك زين طُفْلة حتّى تشوف الفعايل.
من المرسى بدينا نقطفو.
مولى التاج يحتاج.
نحي من الجابية حط في الخابية .
البيتزا متع أمي ياسر بنينة.
سعيّد باش يحكي مع الشيشي و قريباً إمكانية الجولان بالسيارة بروميار دوزيام فقط.
المنشّط متاع شمس أف أم نهار كامل وهو يعدّي في الغناء.
صحة شريبتكم.
السيتكوم باسم العلاّمة ابن خلدون ما يضحّكش حتى طرف.
بالماسكوات ننجمو نخرجو؟
لازمك تعمل حجر صحّي.
ما نحبّش التبسكيل.
الكراهية لها مكانها.
العامل ينظف آلاته
ارتجف توم.
هي تتعلم الألمانية.
هو يتعلم الألمانية.
كان توم محظوظًا طوال حياته.
قرأتُ كتابهُ
يهود بولندا أقرب إلى يهود العراق منهم إلى البولونيون غير اليهود.
انا من كردستان.
الصهاينة أشر من النازيين.
نتن ياهو هو مجرم حرب.
فستبصر ويبصرون.
لم تُضِف جملتك لأن الجملة التالية موجودة بالفعل.
هُراء.
أنا لم افهم قصدك.
أنت تمتلك سيارة، صحيح؟
شاهدت فيلم فرنسي بترجمة إنجليزية.
ميلي تقرأ كتابها.
تعلمت كل شيء منها.
في البداية خلق الله السماء و الأرض.
ماذا تريد أن تفعل اليوم؟
تقبض القِطط على الجُرذان.
تتكلم أُمُه بالإيطالية.
يرقُد الكلب فوق الكنبة.
أنا إنجليزي.
هل ذهبت لمكتب البريد؟
أخبر توم أني لن أُغَني.
هو شخص واقعي.
لا استطيع السير بدون العصا.
هذا بلاستيك.
الطريق موازٍ للنهر.
أنا من جبل طارق.
هل جبل طارق بلد؟
جبل طارق هي عاصمة جبل طارق.
إن الله خبير بما تعملون.
الانفصاليّون يرسلون لنا رسائل تهدديد بالبريد الإلكتروني.
يانّي يسافر في اليابان.
باع يانّي كلّ ما عنده كي يشتري تذكرة للعودة إلى منزله.
ليس لأي دولة الحق في الوجود.
أحبب حبيبك هونا ما عسى أن يكون بغيضك يوما ما، وأبغض بغيضك هونا ما عسى أن يكون حبيبك يوما ما.
هل تتكلم الأمهرية؟
"تبدو مثل العربية." "هذه الأمهرية." "عفوا؟" "اللغة التي يتكلمونها. إنها الأمهرية. إنها لغة سامية. لهذا تبدو مثل العربية."
كيف تقول ذلك بالأمازيغيّة؟
كيف تقولين ذلك بالأمازيغيّة؟
كيف تقولون ذلك بالأمازيغيّة؟
كيف تقلن ذلك بالأمازيغيّة؟
ويجعل الله الرجس على الذين لا يعقلون.
وغركم بالله الغرور.
ولا يغرنكم بالله الغرور.
إن الله مع الصابرين.
رب زدني علما.
تفضل أن تخرج مع صاحبتك.
نظر إلى الشرطية.
هي تمكث في السرير طوال النهار.
أره الطريق .
أرها الطريق.
أين تلك الأخوة؟
جلستَ على عتبة الدار تنتظر وصول أبنائك.
"من أين أنت؟" "أنا من الجزائر."
الحوض مليء بالماء النظيف.
تعاني الحزائر من مشكل ندرة المياه.
ليس لدي ماء شروب.
يعيش سامي بكميات ضئيلة من الخبز و الماء.
ذاب الجليد في الماء.
خرج الضفدع من الماء.
نحتاج للماء كي نعيش.
يحتاج العشب للسقي.
العشب بحاجة للسقي.
لاحظ سامي أن قاروراته للماء كانت تختفي.
أهذا الماء صالح للشرب؟
ليس بإمكاننا العيش بدون هواء أو ماء.
بانعدام الماء، ذبلت الأزهار.
سأشرب كأس ماء فقط.
"أين هو الماء؟" "لقد تبخر".
يحتاج الصبار لكمية صغيرة من الماء.
احتسوا ماء السكر بالتناوب.
ما من حياة بدون ماء.
السيدة تشرب الآن ماءا.
رشوا وجوههم بالماء البارد.
أريد كأسا من الماء.
أنا أسقي النباتات.
هذا واضح كالماء.
هل بإمكانك أم تحضر لي كأسا من الماء؟
هل بإمكانك أن تحضر لي بعض الماء؟
ما هي المواد التي تمتص الماء؟
بإمكان الزرافة أن تشرب غالونات من الماء دفعة واحدة.
الماء بارد حقا.
كنت عطشانا لكن لم يكن هناك ماء.
يوجد ماء في الكأس.
شيء جيد أن يشرب أحدهم الماء.
ذلك الماء ليس باردا.
يأتي ذلك الماء مباشرة من ذلك النهر الجليدي.
كانت تلك السمكة تسبح في الماء.
الماء الساخن يزداد تكلفة.
كم تمثل نسبة المياه من أجسادنا؟
تلوث الماء بالنفط.
تعاني هذه المنطقة من ندرة في المياه.
يعتمد مستقبل الزراعة في الجزائر على تسيير جيد للموارد المائية.
أتساءل إن كان هذا الماء صالحا للشرب أم لا.
بقي الكثير من الماء.
بدون ماء، لن نلبث و أن نموت.
ألم تعلم أن الزيت يطفو على الماء؟
خرجت الضفدعة من الماء.
إنه يسقي بستانه.
سكب ماءا باردا على رأسه.
احتسين ماء السكر بالتناوب.
ملأت كأسها ماءا.
ندرة المياه سببها حالة الطقس.
ذبلت تلك الأزهار بسبب انعدام الماء.
الماء شفاف تماما.
ماء هذا النهر نظيف.
لن تستطيع العيش بدون ماء.
هي تسقي العشب، أليس كذلك؟
من المستحيل أن تكون حياة بدون ماء.
سكبوا ماءا ساخنا على أعضائه الجنسية.
أحب الماء بقشور البرتقال.
سأشرب ماءا معدنيا.
على الجزائر أن تضمن أمن مياهها الإقليمية.
"من أين أنتِ؟" "أنا من الجزائر."
لا يمكنك أبدًا معرفة ما قد تجده في هذا المتجر.
يحتاج إلى تعلم كيفية الدفاع عن نفسه.
هو يخاف بسهولة.
من كان يتحدث مع توم.
ماذا كان السبب الثاني؟
توم يؤمن بالاستبصار.
تانكا يعزف علي البيانو جيدا.
صباح الخير, سيدي! كل سنه وانتا طيب.
ثق بنفسك واتبع قلبك حتي النهاية.
ربما سأكون قادرًا على إصلاح ذلك.
سيدفع توم ثمن فعلته بنا.
سيدفع توم ثمن ما فعله بنا.
قال توم إن حياته كانت في خطر.
يصنع قطعة أثاث خشبية.
هذا فقط رائيي الشخصي.
ماذا يمكنك ان تقول لي عن ذلك؟
نشر العديد من الأوراق حول هذا الموضوع.
ماري تعزف علي الزيثير.
لا أريده أن يدخل السجن.
سألني توم لماذا يمكنني السباحة بهذه السرعة.
الأسباب هي كما يلي.
أحضر والدك
حدقت مريم في قدميها.
ذهبت للمطار لمقابلة أبي.
ذهبت إلى المطار للقاء ابي.
نحن فقط لا نشعر بالرغبة في الرقص.
لم يذهب الي المسجد.
كان يجب أن نذهب إلى هناك بأنفسنا.
لن يدفع لك توم.
لن يدفع توم لك.
كنت تقول دائما انك تريد العيش في استراليا.
أنقذت حياتي.
هي أنقذت حياتي.
من عير أخاه بذنب لم يمت حتى يعمله.
ثق بالله ولكن اربط جملك.
النوم أخو الموت.
وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى.
كلكم راع وكلكم مسئول عن رعيته.
لا يلدغ المؤمن من جحر واحد مرتين.
الجنة تحت أقدام الأمهات.
ويبقى وجه ربك ذو الجلال والإكرام.
استبقوا الخيرات.
إنما الأعمال بالنيات.
وما الحياة الدنيا إلا لعب ولهو.
الحرّيّة لكتالونيا !
أريد البحث عن وطنٍ جديدٍ غير مسكون وربٍ لا يطاردني.
كل يعمل على شاكلته.
أليس الحب للإنسان عمراً داخل العمر؟
لا تحزن إن الله معنا.
"ما هي المدينة الجزائرية المعروفة بعاصمة الحماديين؟" "إنها بجاية."
أصبحت الجزائر العاصمة الجديدة للزيريين.
اسم الجزائر جاء من "الجزائر" التي تعني "جزر" بالعربية. سميت البلاد على اسم عاصمتها التي سميت بدورها على اسم أربع جزر صغيرة كانت تقع على بعد بضع عشرات من الأمتار قبالة ساحل مدينة الجزائر القديمة. كانت سلالة الزيريين الأمازيغية هي التي جعلت من مدينة الجزائر عاصمة لمملكتهم في القرن العاشر ميلادي.
ما أنزل الله داء إلا أنزل له شفاء.
محمد يحب أن يأکل ناسي ليماك.
كان يا ما كان ، في بلاد إيرين ، شاب يبحث عن زوجة ، ومن بين جميع الفتيات من حوله ، لم تعجبه واحدة كما أعجبته ابنة المزارع الوحيدة.
لا نريد الانتظار.
أخبرهم بما تفعله هنا!
هناك أفراح بمثابة مصدر لا ينضب لقوة الروح.
القبائل سنيون.
الجزائريون مسلمون سنيون.
توم أرسل ماري إلى بوسطن.
لماذا انهار الاتحاد السفياتي؟
الشاوية هي لغة أمازيغية.
القبائلية هي لغة أمازيغية.
كل حال يزول.
كل شيء يزول.
لا يمكننا أن نقوم بكل شيء.
أين تريد أن نذهب؟
إنه من واجبنا إعادة بناء الجدار.
ليس من السهل اتخاذ القرار.
الأخبار زائفة.
يحب الخيال العلمي.
توم يحب الخيال العلمي.
.الأمور سيئة للغاية
الأمور سيئة للغاية.
للأسف، مع كل تلك الحضارة أصبح المصريون يعتبرون أنفسهم عربا أكثر من العرب و كأنهم يخجلون بأجدادهم.
هل يمكنكَ قراءة هذا النص من أجلي
لقد قمت بترجمة المسرحية من التركية إلى العربية.
لدى الانفصاليين نضج عاطفي مثل الذي عند المراهق.
تبادل للصواريخ النووية بين روسيا و الولايات المتحدة بإمكانه أن يؤدّي لنهاية العالة كما نعرفه اليوم.
تلقّيت العديد من رسائل التهديد من طرف الانفصاليين.
الحرب سيئة.
أكل الجبن و الخبز.
اشترت ماري بعض الخبز.
متى كانت آخر مرّة اشتريت فيها الخبز؟
لم يشتري توم خبزا.
طهى توم خبزا البارحة.
أريد خبزا و مربّى.
ألقى توم قليلا من الخبز لكلبه.
يوجد خبز في الفرن.
بدأ هذا الخبز يصبح بائتا.
لم أعد أشتري الخبز الأبيض.
رشّت ماري الملح على بيضها.
لو أضفت قليلا من الملح لن يُؤّثِّر عليك.
لو أضفت قليلا من الملح لن يضرّك.
لو أضفت قليلا من الملح لن يُؤّثِّر على صحّتك.
خلط توم بين السّكّر و الملح.
وضعت ماري الملح في شايها بالخطأ.
أيمكنك مناولتي الملح؟
يطبخون بدون ملح.
هل بقي ملح؟
لا تضف الكثير من الملح.
يحتاج للمزيد من الملح.
الملح ينحلّ في الماء.
الملح يذوب في الماء.
وضع توم الكثير من الملح في اليخنة.
استفسر زيري.
غادر زيري.
اختفى زيري.
صرخ زيري.
تحدث زيري.
تكلم زيري.
شاهد زيري.
نام زيري.
أكل زيري.
توفي زيري.
مشى زيري.
سمع زيري.
حارب زيري.
تعارك زيري.
سعل زيري.
مكث زيري مكانه.
ربح زيري.
كان زيري يشاهد.
كان زيري نائما.
سقط زيري.
كان زيري يمشي.
استرق زيري السّمع.
كتب زيري.
حلم زيري.
كان زيري يحلم.
استحمّ زيري.
نجى زيري.
قرأ زيري.
طالع زيري.
دفع زيري.
كان زيري يسعل.
وصل زيري.
أجاب زيري.
دخّن زيري.
رقص زيري.
سبح زيري.
حاول زيري.
أتى زيري.
استراح زيري.
ارتخى زيري.
اضطرب زيري.
فهم زيري.
شرب زيري.
توقّف زيري.
اتّصل زيري.
كذب زيري.
زيري يتذكّر.
خسر زيري.
استمع زيري.
صرخ زيري بصوت حاد.
قفز زيري.
انفجر زيري غضبا.
تجشّأ زيري.
نظر زيري.
نسى زيري.
غطس زيري.
عرج زيري.
رائحة زيري كريهة.
رائحة زيري نتنة.
وعد زيري.
بصق زيري.
رفض زيري.
زيري يتفهّم الوضع.
فرّ زيري.
زيري يعلم.
زمجر زيري.
عبس زيري.
ضحك زيري باستهكار.
ذهب زيري.
ضحك زيري برعونة.
تطوّع زيري.
اعتذر زيري.
دفع زيري الثّمن.
شفي زيري.
تماثل زيري للشّفاء.
صفّر زيري.
شخر زيري.
ابتسم زيري.
زيري هو من يدفع.
زيري هو من يسدّد.
اهدأ يا زيري.
وافق زيري.
زيري يطبخ.
بقي زيري.
تزوّج زيري مرّة أخرى.
اطلب من زيري.
اسأل زيري.
أخبر زيري.
قل لزيري.
غنّى زيري.
كان زيري يغنّي.
حلق زيري لحيته.
عاد زيري.
رجع زيري.
تغوّط زيري.
ضرط زيري.
ابتسم زيري بسمة متكلّفة.
ابتسم تصنّعا.
زيري يضرط.
زيري يشرب.
تعاركت مع زيري.
تعارك مع زيري.
تعاركة سكورة مع زيري.
تعاركوا مع زيري.
تعاركن مع زيري.
تعاركا مع زيري.
ضلّ زيري السّبيل.
أحسن زيري أداءه.
تصرّف زيري جيّدا.
أحسن زيري التّصرّف.
تعب زيري.
أصيب زيري بالملل.
مارس.
اذهب إلى الطّابق العلوي.
تكلّم بالأمازيغيّة.
أطِع الله.
اعبد الله.
تذكّر الله.
احترم الله.
صلّي بالطّريقة الصّحيحة.
استعمل الأمازيغيّة.
وصل شهر رمضان.
استعمل الفيسبوك.
استعمل ترويتر.
استعمل غوغل.
استعمل تاتوبا.
استعمل ويكيبيديا.
استعمل ياهو.
استعمل سكايب.
تحاضنا.
احفر بعمق.
واصل اللّعب.
تمّ تلقّي الرّسالة.
تُلُقِّيت الرّسالة.
وصلت الرّسالة.
ابدأ الحفر.
اعتذرَ.
لا أشعر بالنّدامة.
فقط صلّي.
ابدأ بسيطا.
ابدأ الدّراسة.
ابدأ المراجعة.
افرض نفسك.
احضر مبكّرا.
توقّف عن الدّراسة.
اقرأ بصوت عالي.
كانت رائحته كريهة.
كانت رائحته نتنة.
كان كريه الرّائحة.
مارس الرّياضة بانتظام.
افقد بعض الوزن.
"ألديك أطفال؟" "نعم، أربعة."
"متزوّج؟" "مطلّق."
فلسطين مهمّة.
فلسطين تهم.
تصرّف بذكاء.
فكّر بطريقة إيجابيّة.
فكّر بالإيجاب.
عِش حياة سعيدة.
كُل التّمر.
تقبّل نفسك.
نمّي نفسك.
لاحظ هذا.
صلّي أكثر.
ادعُ أكثر.
احمد الله.
توقّف الجميع.
استمع الجميع.
شاهد الجميع.
غادر الجميع.
أتى الجميع.
ركض الجميع.
هرب الجميع.
وصل الجميع.
نام الجميع.
أكل الجميع.
صفّق الجميع.
تكلّم الجميع.
أمضى الجميع.
المعتلّين الجتماعيّا عادة ما يكذبون.
وصل المسعفين.
أجهضت سكورة.
كان النّاس يتحدّثون.
صدّق النّاس.
أكلَ يانّي.
شرب يانّي.
كانت رائحة يانّي كريهة.
تحرّك يانّي.
أخفق يانّي.
بكى يانّي.
وصل يانّي.
طبخَ يانّي.
كان يانّي يطبخ.
هل من أسئلة أخرى؟
أنا أتعلّم.
كذب يانّي.
كان يانّي يكذب.
انتهى رمضان.
اذهب غربا.
توجّه غربا.
يانّي يتنقّل بإيقاف السّيّارات المارّة.
تردّد يانّي.
بالغ يانّي في ردّة فعله.
اعتذر يانّي.
اختفى يانّي.
دخل أحدهم.
عاد يانّي.
لبث يانّي مكانه.
دفع يانّي.
يانّي يعمل.
اتّصل بيانّي.
فرغ يانّي من عمله.
يانّي لديه الكفاءة لذلك.
صفّر يانّي.
حاول يانّي.
واصل يانّي.
ابتسم يانّي.
يانّي يشخر.
ضحك يانّي.
أنزل ريمة.
ساق زيري.
كان زيري يسوق.
زيري نائم.
تأثّر زيري.
أصيب زيري بالدّهشة.
تفاجأ زيري.
كان زيري متعبا.
أصيب زيري بالتّعب.
قام زيري.
نهض زيري.
وقف زيري.
شعر زيري بالنّعاس.
نعس زيري.
كان زيري حزينا.
رأى زيري ذلك.
صدّقني زيري.
كانت رائحة زيري غريبة.
تبوّل زيري على نفسه.
تغيّر زيري.
كان زيري يتحرّك.
سمع زيري تشقّقات.
كان زيري صغيرا.
كان زيري صغير الحجم.
كان زيري يعلم ذلك.
كان زيري يقصد ذلك.
شعر زيري بالحزن.
شعر زيري بالألم.
كان زيري يحبّ السّفر.
سمع زيري أنينا.
زيري ملك لنفسه.
لم يحتج زيري أبدا.
كفّ زيري عن التّدخين.
كان زيري حيّا.
زيري قال ذلك.
زيري هو من قال ذلك.
غادر زيري مبكّرا.
زيري يسكن هنا.
زيري يقطن هنا.
زيري يصدّق ذلك.
لم يكن زيري يشعر بالثّقة في نفسه.
لم يكن زيري يشعر بالأمان.
كان زيري يكره ذلك.
نظر زيري إلى الخلف.
خرج زيري عن الموضوع.
بدأ زيري يخلط الأمور.
قدّم زيري مفسه.
دعى زيري ريمة.
قدّم زيري دعوة لريمة.
ندم زيري على ذلك.
أوقف زيري ريمة.
لاحظ ريري ريمة.
كان زيري تحت تأثير المخدّرات.
كان زيري ثملا.
كان زيري صاحيا.
أفاق زيري من ثمله.
أغضب هذا زيري.
لكم زيري ريمة.
خرج زيري مضطربا.
عضّ زيري ريمة.
زيري يقوم بكلّ شيء.
كان زيري قد ذهب.
نظر زيري إلى الأعلى.
كان زيري مذعورا.
كان زيري محطّما.
قابل زيري ريمة.
التقى زيري بريمة.
تعرّف زيري على ريمة.
استسلم زيري.
اكتشف زيري الأمر.
اعتدى زيري على ريمة.
زيري من فعل ذلك.
زيري من قام بذلك.
زيري من قال ذلك.
يحمل زيري غرزا.
عند زيري غرز.
زيري قادم.
قفل زيري الخطّ.
وجّه زيري تهما.
كان زيري مخطئا.
بقي زيري خارجا.
أكّد زيري ذلك.
زيري يثق بريمة.
زيري أكبر سنّا.
تناول زيري العشاء.
طلب زيري شيئا.
حمى زيري ريمة.
قبّل زيري ريمة.
كان زيري طويل القامة.
كان زيري في الرّابعة عشر من عمره.
كان زيري في الدّاخل.
استمرّ زيري بالقيام بتلك الرّعشة.
رأى زيري ريمة.
حرّر زيري ريمة.
حُجِر زيري.
تسلّل زيري إلى الخارج.
خرج زيري.
بدا زيري غريبا.
كان زيري متزوّجا.
زيري مجنون.
زيري غاضب.
زيري بطّال.
زيري قذر.
تمّت إقالة زيري.
أُقيل زيري.
طُرِد زيري من العمل.
تمّ طرد زيري من العمل.
أعدّ زيري العشاء.
دافع زيري عن نفسه.
سيتفهّم زيري الأمر.
أكل زيري مبكّرا.
ثملَ زيري.
كتب زيري شيئا.
خربش زيري شيئا.
حاول زيري جاهدا.
زيري يعرف ذلك.
زيري يعلم ذلك.
واصل زيري الكلام.
تخيّل زيري شيئا.
كان زيري أوّل من تكلّم.
كان زيري يتساءل.
زيري يراوغ.
دخل زيري.
أسرع زيري إلى المنزل.
توقّف زيري للتّو.
كان زيري مصدوما.
كان زيري بحاجة للممارسة.
كان زيري بحاجة للتّمرّن.
زيري ساكت.
زيري صامت.
غادر زيري بسيّارته.
غادر زيري بمركبته.
بدا زيري وسيما.
شمّ زيري تلك الرّائحة.
غادر زيري الجزائر العاصمة.
غادر زيري مدينة الجزائر.
غادر زيري الجزائر.
كان لزيري جدّ و جدّة.
كان زيري متردّدا.
كان زيري سعيدا.
زيري ذهب فقط.
شكّل زيري الرّقم 911.
شكّل زيري الرّقم تسعة واحد واحد.
كان زيري في الجوار.
توقّف زيري جانبا.
سمع زيري ريمة.
كان زيري خائفا.
طارد زيري ريمة.
اتّصل زيري بريمة.
وصل زيري إلى هناك.
كانت عند زيري أسلحة ناريّة.
تمّ توقيف زيري.
تمّ اعتقال زيري.
اعتُقِل زيري.
تمّ استجواب زيري.
كان زيري يبيع الهواتف.
باع زيري الهواتف.
كان زيري سريعا.
كان زيري يفكّر.
بدا زيري أشعثا.
نجح زيري.
أُصيب زيري بطلقة.
كان زيري بحاجة للمساعدة.
كان زيري يمشي وحيدا.
كان زيري يمشي بمفرده.
كان زيري ينقذ الأرواح.
نام زيري في ساعة متأخّرة من اللّيل.
زيري هنا.
كان زيري يضحك.
قتل زيري أحدهم.
مرّ زيري بجانبي.
مات زيري البارحة.
خفّف زيري السّرعة.
رفض زيري بلباقة.
شجّع زيري ذلك.
بلّغ زيري عن ذلك.
كان زيري في الاستماع.
كان زيري يستمع.
كان زيري يجري.
كان زيري يركض.
كان زيري يطبخ.
كان زيري يكتب.
كان زيري يقرأ.
كان زيري يطالع.
كان زيري يسبح.
كان زيري يرقص.
كان زيري يعطس.
كان زيري يتقيّأ.
كان زيري يتكلّم.
كان زيري يتحدّث.
كان زيري يتعارك.
كان زيري يقفز.
كان زيري يعمل.
كان زيري يدهن.
كان زيري يرسم لوحة.
كان زيري يأكل.
كان زيري يشرب.
كان زيري يعجن.
كان زيري يرقن.
كان زيري يصلّي.
كان زيري يدعو.
كان زيري يدردش.
كان زيري يصطاد السّمك.
شعر زيري بالحرّ.
شعر زيري بالبرد.
كان زيري مريضا.
كان زيري محقّا.
كان زيري على صواب.
كان زيري ميّتا.
تعرّض زيري للمضايقة.
كان زيري قلقا.
زيري مدهوش.
هرب زيري.
فرّ زيري إلى الخارج.
كان زيري يربح المال.
ربح زيري المال.
ربح زيري مالا.
كان زيري ينظر.
كان زيري جائعا.
كان زيري عطشانا.
تعرّض زيري للتّعذيب.
عُذّب زيري.
كان زيري أصمّا.
تخلّل ذلك الكلام إلى مسمع زيري.
كتب زيري ذلك.
تذكّر زيري ذلك.
نسي زيري ذلك.
ضيّع زيري الوقت.
بذّر زيري المال.
بذّر زيري من طاقته.
أكل زيري الإجّاص.
أكل زيري تفّاحا.
أكل زيري بطّيخا.
أكل زيري بطّيخا أحمرا.
أكل زيري مشمشا.
أكل زيري برقوقا.
أكل زيري خوخا.
أكل زيري حلويّات.
أكل زيري كعكات.
أكل زيري هلاليّات.
أكل زيري البيتزا.
أكل زيري لحما.
أكل زيري برتقالا.
أكل زيري اليوسفيّة.
أكل زيري مشملة.
أكل زيري خبزا.
أكل ويري تمرا.
أكل زيري تينا.
أكل زيري المربّى.
أكل زيري الفرولة.
أكل زيري العليق.
أكل زيري كشمشا.
أكل زيري زيتونا.
أكل زيري طماطما.
أكل زيري البطاطا.
أكل زيري موزا.
زيري مسلم.
زيري مسيحي.
زيري ذكي.
زيري صادق.
زيري مضحك.
زيري غريب.
زيري صغير الحجم.
زيري قوي.
زيري أسود.
زيري زنجي.
زيري أبيض.
زيري فخور.
زيري جميل.
زيري وسيم.
زيري سمين.
زيري مريض.
زيري يمزح.
زيري يتمرّن.
زيري يتعرّق.
يعرف زيري القراءة.
يعرف زيري الكتابة.
زيري يعرف القراءة.
زيري يعرف الكتابة.
يستطيع زيري الكلام.
يمكن لزيري أن يتكلّم.
يعرف زيري السّباحة.
بمقدور زيري الكلام.
زيري يعرف السّباحة.
زيري يحسن السّباحة.
يحسن زيري السّباحة.
يمكن لزيري الرّكض الآن.
بوسع زيري اللّعب.
بوسع زيري العزف.
زيري يلعب.
زيري يعزف.
زيري يعمل.
زيري يحتضر.
زيري يقترب من الموت.
اقترب أجل زيري.
زيري هو الرّئيس.
زيري يوشك على الموت.
لم يتبقّى لزيري الكثير كي يموت.
زيري مستعد.
أيّام زيري معدودة.
يعاني زيري من مشاكل.
يواجه زيري مشاكل.
نفى زيري ذلك.
تقبّل زيري ذلك.
قبل زيري ذلك.
زيري هناك.
ركّز زيري.
زيري يتعارك.
زيري ثري.
زري فقير.
زيري غني.
زيري أصلع.
زيري قبائلي.
زيري جزائري.
زيري شاوي.
زيري تونسي.
زيري مغربي.
زيري صحراوي.
زيري من الصّحراء الغربيّة.
زيري ليبي.
زيري نيجيري.
زيري من النّيجر.
زيري مالي.
زيري من المالي.
زيري موريتاني.
زيري عدائي.
زيري بدون مال.
كان زيري يسرق الجواهر.
سرق زيري مجوهرات.
سري زيري جواهرا.
كان زيري يسرق مجوهرات.
زيري تحت تأثير المخدّرات.
زيري ثمل.
زيري متديّن.
زيري شخص متديّن.
شعر زيري بالحرج.
زيري كريم.
زيري لطيف.
زيري رحيم.
زيري يحاول إيقاف السّيّارات المارّة.
زيري يسافر بإيقاف السّيّارات المارّة.
زيري مشرّد.
زيري متشرّد.
زيري بدون مؤوى.
أصبح زيري مشرّدا.
أصبح زيري متشرّدا.
أصبح زيري بدون مأوى.
هرب زيري فجأة.
فرّ زيري فجأة.
توقّف زيري فجأة.
سقط زيري فجأة.
تقاعد زيري.
تنهّد زيري.
كان زيري يسرق.
واصل زيري.
استمرّ زيري.
"أأنت زيري؟" "نعم."
مات زيري فجأة.
صاح زيري فجأة.
صرخ زيري فجأة.
قفز زيري فجأة.
غادر زيري فجأة.
زيري شهير.
أصبح زيري شهيرا.
زيري متوتر.
زيري ليس مصابا.
زيري غير مصاب.
زيري مصاب.
زيري مصرّ على موقفه.
زيري مصرّ على رأيه.
زيري رومنسي.
زيري متغطرس.
زيري ليس خائفا.
قتل زيري ريمة.
كان زيري يحبّ ريمة.
كان زيري يكره ريمة.
كان زيري معجبا بريمة.
أحبّ زيري ريمة.
قدّم زيري دروسا تدعيميّة لريمة.
ضرب زيري ريمة.
شاهد زيري التّلفاز.
تمّ توظيف زيري.
لمسَ زيري ريمة.
يبدو زيري أحسن.
كان يري يحبّ الأطفال.
زيري يكره الحفلات.
تصرّف زيري بشكل سيّء.
زيري يخدم الزّبائن.
دغدغ زيري ريمة.
أُصيب زيري.
تعرّض زيري لإصابة.
صاح زيري بكلمة "قضيب".
يملك زيري مالا.
كانت عند زيري سيّارة.
زيري بخير.
زيري يتحرّك.
سينتقل زيري إلى مسكن آخر.
يسغيّر زيري مسكنه.
بدأ زيري يبكي.
بدأ زيري يصرخ.
بدأ زيري يتكلّم.
قدّم زيري بقشيشا لريمة.
بدأ زيري يشتكي.
استدار زيري.
دار زيري للخلف.
انعطف زيري للخلف.
اشمأزّ زيري.
كان زيري متأكّدا.
كان زيري بخير.
اتّخذ زيري موقفا دفاعيّا.
أُلقي القبض على زيري.
تمّ القبض على زيري.
بإمكان زيري أن يذهب.
ذهب زيري بسرعة.
قال زيري شيئا.
انصرف زيري.
قبل زيري.
كان زيري هادئا.
ثار غضب زيري.
كان زيري ثائرا.
شكر زيري ريمة.
أخذ زيري ذلك.
زيري يحترم غيره.
كان زيري لطيفا.
زيري غير واع.
من أطلق النّار على زيري؟
من أخبر زيري؟
من ساعد زيري؟
من ضرب زيري؟
من رأى زيري؟
أخبر زيري الشّرطة.
زيري من أخبرني.
كان زيري يدّخر المال.
كان زيري مستيقظا.
كان زيري يسجّل.
أومأ زيري بنعم.
زيري ميّت.
زيري يرتعش.
هاجم زيري ريمة.
أطلق زيري النّار على ريمة.
أخاف زيري ريمة.
أفزع زيري ريمة.
طلّق زيري ريمة.
هجر زيري ريمة.
ساعد زيري ريمة.
كان زيري يعرف ريمة.
تزوّج زيري بريمة.
هزم زيري ريمة.
تعارك زيري مع ريمة.
ركل زيري ريمة.
أعجب ذلك زيري.
غادر زيري ريمة.
وجد زيري ريمة.
وقف زيري هناك.
عاد زيري للمنزل.
صفع زيري ريمة.
خنق زيري ريمة.
أساء زيري معاملة ريمة.
احتقر زيري ريمة.
تحكّم زيري في ريمة.
تقدّم زيري.
كان زيري غاضبا.
اشترى زيري كتبا.
اقتنى زيري كتبا.
اشترى زيري جواهرا.
اشترى زيري مجوهرات.
اقتنى زيري جواهرا.
اقتنى زيري مجوهرات.
طلب زيري مشروبات.
كان زيري حرّا.
كان زيري طلاقا.
اعترف زيري بالتّهمة.
غنّى زيري جيّدا.
غنّى زيري بشكل جيّد.
اعترف زيري بالذّنب.
غار زيري من ريمة.
لم يعد من الممكن التّعرّف على زيري.
انتحر زيري.
قتل زيري نفسه.
لعب زيري البيسبول.
لعب زيري كرة السّلّة.
لعب زيري كرة المضرب.
لعب زيري كرة القدم.
لعب زيري الشطرنج.
لعب زيري التّنس.
أصبح زيري متعسّفا.
زيري متعسّف.
أصبح زيري عنيفا.
اغتصب زيري ريمة.
انتقم زيري.
أقال زيري ريمة.
طرد زيري ريمة من منصبها.
طرد زيري ريمة من عملها.
وظّف زيري ريمة.
كان زيير أوّل من مات.
كان زيري أوّل من غادر.
كان زيري أزّل من ضحك.
كان زيري أوّل من أكل.
كان زيري أوّل من شرب.
كان زيري أوّل من فاز.
كان زيري أوّل من أنهى.
زيري بحاجة لذلك.
زيري يملك ذلك.
اشترى زيري ذلك.
كان زيري مغلولا.
كان زيري مصفّدا.
أخذهم زيري.
أخذهنّ زيري.
شربهم زيري.
شربهنّ زيري.
أكلهم زيري.
أكلهنّ زيري.
سرقهم زيري.
سرقهنّ زيري.
كسرهم زيري.
كسرهنّ زيري.
فقدهم زيري.
فقدهنّ زيري.
ضيّعهم زيري.
ضيّعهنّ زيري.
راسل زيري ريمة عبر الهاتف.
أقلق هذا زيري.
واصل يا زيري.
زيري لي.
سمعك زيري.
سمعكم زيري.
سمعكنّ زيري.
زيري عطشان.
زيري يعرف الطّبخ.
زيري يحاول.
زيري بحاجة لهذا.
كان زيري بحاجة لهذا.
كان زيري بحاجة لذلك.
زيري بحاجة للفيتامينات.
أوقف زيري ذلك.
جلس زيري.
زيري يشاهد كرة القدم.
زيري يشاهد كرة القدم الأمريكيّة.
كان زيري يلعب كرة القدم.
كان زيري يلعب كرة القدم الأمريكيّة.
لعب زيري كرة القدم الأمريكيّة.
شاهد زيري البيسبول.
كان زيري يشاهد البيسبول.
شاهد زيري كرة المضرب.
كان زيري يشاهد كرة المضرب.
استحمّ زيري هناك.
كان زيري يستحمّ هناك.
فوّت زيري ذلك.
ألغى زيري كلّ شيء.
زيري متأكّد.
زيري على ما يرام.
توقّف زيري عن التّوسّل.
زيري بحاجة إلى ورق.
زيري معجب.
زيري غبي.
زيري عنده خبز.
زيري عنده حليب.
زيري عنده ماء.
زيري رائع.
يشعر زيري بالحر.
تبع زيري ريمة.
سامح زيري ريمة.
أنهى زيري العشاء.
أنهى زيري الغذاء.
زيري من فعل هذا.
يعمل زيري بجدّ.
كان زيري يعمل بجدّ.
حظّا سعيدا يا زيري.
كان زيري وسيما.
دفع زيري المال لريمة.
زيري يقرأ.
زيري يطالع.
طرق زيري.
زيري يأبه.
انتظر يانّي الحافلة لثلاثين دقيقة.
كان زيري سيّء الخلق للغاية.
إنّ الإسم "سكورة" مشتقّ من كلمة "تاسكّورت" الذي يعني حجلة بالأمازيغيّة.
زيري جاد.
زيري لا يحبّ الإعلانات.
زيري لا يحبّ الإشهار.
زيري لا يحبّ كرة القدم.
زيري لا يحبّ كرة القدم الأمريكيّة.
زيري يأكل الفواكه.
زيري يأكل الخضروات.
زيري يأكل الخضر.
عند زيري بالونات.
اشترى زيري بالونات.
زيري بحاجة لريمة.
شرب زيري ماءا.
شرب زيري عصيرا.
قُتِل زيري.
ضُرب زيري.
تعرّض زيري للأذى.
خُنق زيري.
زيري يتفهّم ذلك.
ذكر زيري ذلك.
أخبر زيري ريمة.
زيري يدرس.
فرغ زيري من ذلك.
ينبغي على زيري أن يرحل.
ينبغي على زيري أن يغادر.
كان زيري يدرس.
كان زيري يراجع.
سمع زيري ذلك.
أكل زيري اللّحم المشوي.
زيري يائس.
زيري بحبّ المال.
زيري يريد مالا.
زيري يشاهد الأفلام.
ذهب زيري ليصطاد السّمك.
زيري بحاجة لواحد.
سينجح زيري.
سيفوز زيري.
لم يفز زيري قط.
لا يفوز زيري أبدا.
كان زيري ميؤوسا منه.
زيري أعمى.
كان زيري يرتعش.
اتّصل زيري بالأمن.
زيري قبيح الوجه.
كان زيري محرجا.
أكل زيري السّمك.
زيري يكره صيد السّمك.
سيبقى زيري.
مات زيري هنا.
زيري ينزف.
كان زيري يقدّم الأكل للزّبائن.
زيري يفوز.
زيري يكره الماء.
زيري في الخارج.
توقّع زيري ذلك.
توقّع زيري هذا.
هل اعتذر زيري؟
هنّأ زيري ريمة.
زيري حاقد على ذلك.
زيري يعبد الشّيطان.
درس زيري جاهدا.
عوقب زيري بالحجر.
لُسع زيري.
لُذغ زيري.
عُضّ زيري.
تعرّض زيري للعض.
سُبّ زيري.
هُدّد زيري.
حُسِم أمر زيري.
كان أمر زيري محسوما.
انتهى أمر زيري.
تعرّض زيري للاغتصاب.
اغتُصب زيري.
كان زيري وحده.
كان زيري لوحده.
كان زيري بمفرده.
يشعر زيري بالملل.
عيد ميلاد سعيد يا زيري.
زيري ضعيف.
هيّا يا زيري.
تفضّل يا زيري.
زيري من بدأ ذلك.
زيري من بدأ.
بإمكان زيري الذّهاب.
ميلادا سعيدا يا زيري.
يبدو زيري مختلفا.
زيري بارع.
لعب زيري بشكل أحسن.
زيري يكره ذلك.
زيري يكره هذا.
كان زيري جادّا.
جلس زيري هناك.
جلس زيري هنا.
كان زيري متمرّدا.
زيري يريد هذا.
زيري يريد ذلك.
تعرّض زيري للاعتداء.
زيري متأخّر.
زيري يكبر.
شعر زيري بالمرض.
أحسّ زيري بالمرض.
شعر زيري بالإثارة.
شعر زيري بالاشمئزاز.
اسكت يا زيري.
تصرّف زيري بمسؤوليّة.
انتقل زيري.
كشف زيري أمر ريمة.
ضايق زيري ريمة.
ريمة ذكيّة.
انفعل زيري.
زيري متعب.
كان زيري يتوق للحب.
دمر المال زيري.
دمر القمار زيري.
دمرت المخدرات زيري.
دخل زيري إلى الداخل.
كان زيري مذهولا.
أتى زيري إلى هنا.
زيري جديد هنا.
سكت زيري.
أكل زيري الغذاء.
تناول زيري الغذاء.
أكل زيري العشاء.
توقف زيري عن البكاء.
كف زيري عن البكاء.
بدا زيري مختلفا.
أصيب زيري بالعمى.
أصبح زيري أعمى.
سب زيري ريمة.
سمم زيري ريمة.
زيري يستريح.
كان زيري يستريح.
شرب زيري الشاي.
لمسه زيري.
لمسها زيري.
عند زيري مشاكل.
زيري عنده خبرة.
زيري يتوق للجزائر.
يبدو زيري حزينا.
يبدو زيري سعيدا.
زيري يحب ريمة.
زيري محظوظ.
توقف زيري عن الصياح.
زيري يكره الطبخ.
زيري يلعب كرة السلة.
زيري يصدق هذا.
زيري يعرف ريمة.
زيري سيتطوع.
يبدو زيري سخيفا.
زيري يتذكر ذلك.
زيري يعرف الغناء.
زيري يحسن الغناء.
كان زيري يحبك.
بقي زيري هنا.
زيري يشرب الخمر.
زيري يشرب الجعة.
كان زيري مدمرا.
اشترى زيري البيتزا.
زيري مذنب.
كان زيري مذنبا.
اشترى زيري فطرا.
زيري نحيف.
اجلس هناك يا زيري.
كان زيري متأخرا.
كان زيري فصيحا.
أتى زيري عندي.
أتى زيري عندنا.
كان زيري ذكيا.
زيري غير مرئي.
أصبح زيري غير مرئي.
زيري متأكد.
كان زيري متأكدا.
كان زيري بحاجة لريمة.
تكلم مع زيري.
زيري سيئ.
زيري شديد.
زيري سيء الخلق.
زيري أعزب.
زيري قاس.
زيري يختنق.
كن صادقا يا زيري.
قام زيري بتغسيل دماغ ريمة.
خدع زيري ريمة.
يبدو زيري لطيفا.
كان زيري رائعا.
زيري جاهز.
كان زيري عاريا.
زيري أعلم.
زيري يحترم ريمة.
كان زيري يبيع البسكويت.
هل كان زيري مخطئا؟
هل كان زيري محقا؟
كان زيري يتدرب؟
دع زيري و شأنه.
زيري آسف.
زيري يربح مالا.
يبدو زيري بخير.
كان زيري ضعيفا.
غضب زيري.
لاحظ زيري ذلك.
أكل زيري الدجاج.
كان زيري يأكل الدجاج.
قل جبنة يا زيري.
ابتسم لآلة التصوير يا زيري.
زيري مغرور.
زيري لحوح.
زيري أناني.
زيري يلعب لعبة البينغو.
زيري يدخن الحشيش.
كان زيري مسلحا.
كان زيري أبلها.
قال زيري وداعا.
أكل زيري جبنا.
كان زيري بدون مال.
زيري يسكن في الطابق السفلي.
زيري يسكن في الأسفل.
كان زيري عدائيا.
كان زيري يشرب السكوتش.
تعرض زيري للإهانة.
أهين زيري.
أوشك زيري على السقوط.
أوشك زيري على الموت.
زيري يشاهد.
زيري يصور.
زيري يأكل.
زيري يسوق.
زيري يتكلم.
زيري يتحدث.
زيري يستمع.
زيري في الاستماع.
زيري يكتب.
زيري يصلي.
زيري يدعو.
زيري يحلم.
زيري يدخن.
زيري مرتبط.
ارتبط زيري.
زيري يتدرب.
زيري يغني.
زيري يسكن هناك.
زيري يقطن هناك.
يبدو زيري فظيعا.
يبدو زيري جميلا.
زيري خشن الخلق.
كان زيري قبيح الوجه.
يجلس زيري هناك.
زيري يجلس هناك.
يجلس زيري هنا.
زيري يجلس هنا.
طلب زيري أزهارا.
طلب زيري ورودا.
أتى زيري في الحين.
زيري يمشي.
يبدو زيري غريبا.
زيري خائف.
أساء زيري التصرف.
يرتدي زيري سروال جين.
وعد زيري ريمة.
هل زيري نائم؟
زيري يريد حبا.
كان زيري يريد حبا.
مات زيري شابا.
مات زيري وحده.
زيري يجب البرتقال.
زيري يحب البرقوق.
زيري يحب البطيخ الأحمر.
كان زيري عجيبا.
زيري يضحك.
بارك لله في زيري.
أين هو زيري؟
زيري في أمان.
تم طرد زيري من مسكنه.
طُرد زيري من مسكنه.
أحسن زيري اللباس.
طُرد زيري من العمل.
كان زيري جاهزا.
زيري يريد ممارسة الجنس.
يبدو زيري مجنونا.
نفى زيري هذا.
ها هو زيري.
يشعر زيري بالاستراحة.
كان زيري قاسيا.
زيري طموح.
زيري يمضغ.
اتصل زيري للتو.
زيري محق.
زيري من أخبرها.
أخبرها زيري.
زيري من أخبره.
أخبره زيري.
رائحة زيري غريبة.
زيري يتمتم.
يبدو زيري طيبا.
رائحة زيري مقرفة.
رائحة زيري مقززة.
زيري غائب.
زيري ليس هنا.
لدى زيري ضيوف.
عند زيري ضيوف.
يبدو زيري مقرافا.
يبدو زيري مقززا.
لعب زيري البوكير.
لعب زيري لعبة البوكير.
كان زيري يلعب البوكير.
كان زيري يلهب لعبة البوكير.
علم زيري بذلك.
كان زيري يعرف ذلك.
اخرج يا زيري.
كان زيري محظوظا.
رائحة زيري منعشة.
زيري نظيف.
كان زيري أول من ذهب.
زيري هو أول من ذهب.
زيري هو أول من رحل.
كان زيري أول من رحل.
كان زيري أول من أتى.
كان زيري أول من وصل.
لم يسق زيري قط.
حذر زيري ريمة.
انصرف من هنا يا زيري.
ارحل من هنا يا زيري.
زيري يحب الفنون.
زيري يحب الرياضة.
زيري لا يحب الفنون.
زيري يكره الفنون.
زيري لا يحب الرياضة.
زيري يكره الرياضة.
استمر زيري يخسر.
كثيرا ما يأتي زيري.
مرض زيري.
زيري يكره النساء.
كان زيري بارعا.
استحق زيري ذلك.
هل هذا زيري؟
حيا زيري الجميع.
خان زيري ريمة.
زيري دافئ.
زيري شحص عطوف.
زيري شخص مراع لمشاعر الآخرين.
زيري شخص مراع لشعور الآخرين.
قبض زيري ماله.
شعر زيري بالراحة.
شعر زيري بالارتياح.
زيري ناضج.
زيري يعلم السبب.
زيري يعلم لماذا.
زيري مدين لي.
زيري يحب كوكتال المارتيني.
زيري يحب الكوكتالات.
طلب زيري شامبانيا.
زيري يحب الأشياء العتيقة.
زيري يحب الأدب.
زيري شخص حالم.
ذاك زيري.
هذا زيري.
زيري لا يشتكي أبدا.
أحسن زيري الحزر.
زيري بحاجة لممارسة الجنس.
يشعر زيري بالراحة.
شعر زيري بتجدد.
صححه زيري.
صححها زيري.
صحح زيري ذلك.
جرب زيري كل شيء.
تثبط زيري.
استمع زيري جيدا.
أصغى زيري جيدا.
زيري يحب ممارسة الجنس.
عوقب زيري.
تمت معاقبة زيري.
هل زيري مسلم؟
ابق في المنزل يا زيري.
أوشك زيري على الغرق.
شعر زيري بذلك.
تمتم زيري شيئا.
فقد زيري وعيه.
كان زيري يصرخ.
توقف زيري عن التصوير.
أوقف زيري التصوير.
زيري يكره الأطفال.
زيري يكره الكلاب.
زيري يكره المراقهين.
زيري يكره الجمبري.
زيري يتدور جوعا.
لم يسمع زيري شيئا.
زيري يأكل وحده.
زيري يشرب وحده.
زيري ينام بمفرده.
زيري يرقص بمفرده.
زيري يسبح بمفرده.
زيري يلعب وحده.
زيري يلعب لوحده.
زيري يلعب بمفرده.
نام زيري جيدا.
كان لدى زيري شعور غريب.
كان زيري شهيرا.
زيري سيء.
كان زيري سيئا.
على زيري الرحيل.
على زيري المغادرة.
على زيري الذهاب.
يجب أن يذهب زيري.
يجب أن يرحل زيري.
يجب أن يغادر زيري.
كان زيري صادقا.
زيري يتصرّف بطريقة طبيعيّة.
بدا زيري طبيعيّا.
يبدو زيري طبيعيّا.
كيف حال زيري؟
زيري يكره لحم الدّجاج.
عند زيري أحلام.
نزل زيري.
صعد زيري.
يبدو زيري جيدا.
سافر زيري في الجزائر.
هل أنت زيري؟
سيذهب زيري.
كان زيري غريب الأطوار.
بدا زيري كئيبا.
انتظر زيري طويلا.
كان زيري يحلم أحلاما يقظة.
بدا زيري قلقا.
زيري ساحر.
كان زيري ساحرا.
زيري يحب الشّعر.
كان زيري مستاءا.
زيري مستاء.
زيري يتذكّرهم.
زيري يتذكّرهن.
استمع زيري لذلك.
استمع زيري لقلبه.
أصغى زيري لقلبه.
استمع زيري للحوار.
استمع زيري لموسيقاه.
رأى زيري ذئبا.
رآها زيري.
رأى زيري ريمة هناك.
رأى زيري أولائك النّاس.
ضحك زيري.
رافق ياني سكورة إلى المخرج.
أظن أنها ستمطر اليوم.
قالت أنها تعرفك.
لا تقلق بشأن توم.
توم ليس في المدرسة اليوم.
تخلص توم من حاسوبه القديم.
أنا سَعيدٌ لأنني فُزت.
الناس في المغرب هم مسلمون.
إشتري خروفا لأن العيد إقترب.
شعر هذه المرأة جميل.
هيا بنا لنذهب إلى مكان ما.
الباني يحب مهنته.
أنت و خنزير الغابة تتشابهان.
عندما أرى الثمر، أتذكر رمضان !
نبحث عن قطرة ماء.
المندوبية السامية للتخطيط
خذها إلى الأعلى.
هو يستهلك المنشطات.
استعمل المدرج.
مستعدون للإقلاع.
أقوم بدروس في الأمازيغية.
توقف عن دراسة الأمازيغية.
انزع نظاراتك.
هل تشهد؟
تشهد الآن.
أريد أن أشهر شهادتي
أريد أن أدي شهادتي
اجلس أين شيئت.
كان زيري يخرج قمامته.
علي ياني أن يتناول دواءه
استمر زيري في الضغط على ريمة كي تتناول ذلك المشروب.
إن أردت تتبرز، فاستعمل الدلو.
يريد أن يؤدي الشهادة.
سلقي باني نظرة عليه.
شجعها على القيام بشيء.
سيحتاج ذلك لبعض الجهد.
ياني يتولى ذلك الأمر.
اخلعي فستانك القبائلي.
لنلقي نظرة على خريطة الجزائر مرة أخرى.
قرر ياني أن يستحم.
هكذا تسير الأمور في الجزائر.
لم يسبق أبدا للجزائر و أن ضلت طريقها.
زيري في طريقه للمدرسة.
هذه طريقة جيدة لتعلم الأمازيغية.
تعلم دان درسا بالطريقة القاسية.
هذه طريقة سهلة لدراسة الأمازيغية.
الإسلام هو الطريق الصحيح لتعيش به حياته.
هكذا تتصرف الكلاب.
"ما هذا بالمنايبة؟" "هذا كسكس".
هو في طريقه إلى المسجد.
تفارقا ياني و سكورة.
المسلمون يتكلمون كثيرا و بعملون قليلا.
عند ياني حقيبة ظهر صغيرة.
هل تشعر بتحسن يا زيري؟
إنه يتصرف بشيء من الجنون.
سيكسر عنقك الصغير.
هي مجرد سافلة.
كان ياني مشوشا نوعا ما.
قاما زيري و ريما بذلك لبعض من الوقت.
أنا أكبر منك سنا بقليل.
لا يعرف الكثير عن كوكب عطارد.
قرر باني أن يستكشف الجزائر قليلا.
هو يشعر بشيء من الإجهاد.
يحتاج زيري لبعض التدريب.
كان لزيري مشكل صغير.
خاف زيري نوعا ما.
الجو بارد قليلا هنا.
أريد أن أجعل منك نجما هنا في الجزائر.
هل بإمكان الجزائر أن تنجح ذلك.
رائحة الكحول تجعلني مريضا.
تصنع منشفات جيدة هنا.
زيري يحب أن يبدو و كأنه يعيش حياة مثالية.
إن مربى التين سهل للإعداد.
الجزائريون يطبخون الكسكس.
كان يقوم بخيارات فظيعة.
سأصنع بيتا جميلا لهذا الكلب.
أعدد لنا بعض الساندويشات.
إني أعد كسكسا قبائليا.
زيري بحاجة للقيام باستثمارات كبيرة.
زيري يحتاج لريمة في الحين.
على زيري أن يلقي نظرة عن كثب.
أظن أنه بحاجة لفرشاة.
أدمغتنا تحاجة للإثارة.
زيري بحاجة إلى وقت.
الجزائر بحاجة لديمقراطية نوعية.
الجزائريون بحاجة لأماكن جديدة ليلعبوا و يمرحوا فيها.
تحتاج أدمغتنا للكثير من الإثارة.
على زيري أن يبدأ هناك.
هم بحاجة لنظارات.
أنا بحاجة للنبيذ.
للنساء احتياجاتهن الخاصة.
هو بحاجة لمن ينصحه.
يحتاج ورودا.
الجزائر يين بحاجة للأمل.
الجزائر بحاجة للإصلاحات.
الجزائر بحاجة للاستثمارات الأجنبية المباشرة.
الجزائريون بحاجة لمناصب عمل.
أحتاج لأسماء.
نحتاج لأسماء.
ياني بحاجة لهم.
ياني بحاجة لسكورة.
ياني كان بحاجة للدواء.
ياني بحاجة لأصدقاء.
ياني يحتاج المزيد.
كان ياني بحاجة لسكورة.
الجزائريون بحاجة للأمن.
كان ياني بحاجة للتدريب.
زيري لحاجة لذلك.
زيري بحاجة لفيتامينات.
زيري يحتاج ورقا.
زيري يحتاج ريمة.
زيري يحتاج واحدا.
سبعرض عليها الزواج.
سيضحك ياني.
سيغادر ياني.
سيفوز زري.
سيخسر زيري.
سيموت ياني.
سيغادر زيري.
سيكون الأمر على ما يرام.
سأتحدث بالأمازيغية.
سأتعلم الأمازيغية.
سيكون على ما يرام.
لن يفيد الشجار في شيء.
لن يفيد العراك في شيء.
من سيلعب دور روميو؟
سيموت قريبا.
سيرتدي حفاظات.
هل ستأكل ذلك؟
سأتصل بها.
سأتصل به.
سيصدق ذلك.
سيراك.
ستراه.
ياني سيقتل سكورة.
سيقتلني ياني.
سيعجب ياني بسكورة.
سينجو ياني.
سيشارك ياني.
أحب روسيا.
كنت أحب الأمازيغية.
أحب الأمازيغية.
هو يحب الهوكي.
هو يحب رياضة الهوكي.
أحب الأمازبغية.
أحب الٱسلام.
الحب صبور.
نحن نحب ماما.
نحن نحب بابا.
هو بحب الجنس.
أحب طرزان.
أحب باتمان.
أحب سوبرمان.
أحب سبايدرمان.
الرجال يحبون الأثداء.
الناس يحبونه.
أحب المسلمين.
هم يحبون الجنس.
هي تحب الرومنسية.
هي تحب الغرام.
الجزائريون يحبون الحيوانات.
هي تحب التنورات.
أحب تركيا.
الفتيات يحبن ذلك.
أحب الجزائر.
هم يحبون الزرافات.
نحن نحب الزرافات.
هي تحب الحجاب.
الجزائريون يحبون لحم الغنم.
هو ودود.
"هل أنت يعيد؟" "أكيد."
هو متأكد.
"أتريدين أن نتناول الغذاء سويا غدا؟" "بكل سرور!"
ياني متأكد.
"هل أنت مسلم؟" "أكيد."
ياني ليس متأكدا.
ياني جد متأكد.
لم يكن زيري متأكدا.
هل أنت متأكد يا زيري؟
لا شك أن شاحنة ياني تشبه شاحنة ريمة.
أأنت واثق أنك لا نريد بيعه؟
انا واثق أنك ستغضب.
أكيد أنها ستفوز.
"هل بإمكانك أن تطبخ الكسكس؟" " أكيد."
أنا جد واثق أن الإسلام دين صالح.
أنا واثق أنهم سيغضبون.
"أأنت واثق أنه سكورة هي من قامت بذلك؟" "أكيد أني واثق."
أنا واثق أنكم كلكم تعرفون الأمازيغية.
زيري يريد أن يتأكد فحسب.
"هل بإمكانها المجيء؟" "أكيد."
زيري واثق من ذلك.
اعتذر زيري لمناداته ريمة بالغبية.
اعتذر ياني لإحراجه لسكورة.
أخذته الرأفة بسكورة.
ياني آسف
"أنا آسف." "اعتذارك مقبول."
آسف للضغط عليك.
أعتذر يا سيدي، لقد أخطأت الرقم.
زيري أخذته الرأفة لريمة.
لم يعتذر زيري حتى.
آسف لأني ناديتك بألقاب.
ميرة أخذتها الرأفة بسكورة.
اعتذر زيري
آسف لمغادرتي بتلك السرعة.
لم أقصد إفزاعك يا زيري. آسف جدا.
كان ياني آسفا.
شعرت بالرأفة تجاه سكورة.
أنا آسف يا زيري.
لندخل. الجو بارد هنا في الخارج.
لنشاهد بعض الرسوم المتحركة.
سمح زيري لريمة بمشاهدة فيلم "هانغر غايمز".
لنقم بذلك مجددا.
دعني الآن أجيب على سؤالك من فضلك.
لنسغل الطاقة مجددا.
لنقلع إلى الجزائر.
سمح لسكورة بالسباحة.
لنلقي نظرة على التضخم في الجزائر.
لنلقي نظرة على هذه الآلة.
لنغني "عيد ميلاد سعيد" بالأمازيغية.
لتبدأ الاحتفالات بيناير.
سمحت لسكورة بالدخول.
لنتحدث عن الجزائر و نفطها.
لنخرج و نناقش الأمر.
لا تدعه يطفئ الضوء.
لنبدأ يا زيري.
لا تدعه يأكله.
لنرقص يا زيري.
قرر زيري أن سيمح لسكورة بالدخول.
لنتحدث عن الأمازيغية.
دعني أعيش حياتي.
على ياني أن يدع الراتنج يجف.
كان ياني معالجا جنسيا.
أخذ ياني الكثير من وقت سكورة.
هي بحاجة لنا كي ندلها عن الطريق.
لم يزر ياني الجزائر مجددا بعدها.
عندي شقة في منطقة القبائل.
تحدث ياني عن الأشياء التي ندم عليها.
كان زيري يكره حقا عمله عند ستارباكس.
كم عمر الجزائر؟
هو يركب الحافلة صباحا.
تواجه الجزائر مشكلا في النمو الاقتصادي.
لقد درست النحو الأمازيغي.
غرفة زيري نظيفة تماما.
سيكون ياني هنا.
بالكاد وصل ياني إلى هناك في الوقت.
حصل على زجاجة أخرى.
"ما هذا بحق الجحيم؟" "إنه تدريب."
بدأ ياني يواعد سكورة.
هذا لا يعني أن الجزائر بلد مثالي.
لاحظ ياني شيئا غريبا.
كم من الورق نحتاج؟
لقد ظلمت الكثير من الناس.
قالت أن أمها مدمنة على المخدرات.
الجزائر العاصمة بحاجة لشوارع تصلح للسير.
هو مدرس للأمازيغية.
ذهب ياني ليتحدث مع الشرطة.
لا تزال الجزائر بعيدة عن القمة.
السوق الجزائرية بحاجة لتصدير المزيد.
هي لا تستطيع الذهاب إلى الجزائر.
هل سبق لك و أن أكلت أكلا حلالا؟
طلبت الشرطة من ياني أثرا لقدمه.
لم يكن مكان ياني المناسب بجاية قط.
متى يلعب التنس؟
لقد عثروا على توم.
شعر زيري بملل شديد.
نظر ياني ٱلى الأعلى فرأى مروحية.
كان أحمر من الغضب.
أصبحت أكادير مدينة كبيرة اليوم.
كنا نقيلُ تحت شجرة الزَّيتون قبل أن تحترقَ.
لا تهلك نفسك أسفا على فراق من تحب.
الغيظ والتسخط والتشكي لا يصلِحون شأنك ولا شأن غيرك.
استسلم لسُنن الله الكونية.
لا تجعل إشباعَ شهواتك غاية في نفسها.
في كل الأحوال، إياك أن تنطلقَ من هوى نفسك.
إذا نظرت إلى نفسك فانظر إليها نظرة استخفاف، وإذا نظرت إلى العالم فانظر إليه نظرة تَدَبُّر.
أَعرِض عن الحرصِ والطَّمع ما دُمتَ حيًّا.
لا تأسفنَّ على عمل عملتَه قط.
اقرؤوا الكتب، فستستفيدون علما كثيرا.
وإذا كُتِب أنه يجب أن نموت ، فعلى الأقل سنموت معًا.
الفتنة أشد من القتل.
إن مع العسر يسرا.
كما تكونوا يولى عليكم.
لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون.
وكلوا واشربوا ولا تسرفوا ان الله لا يحب المسرفين.
إن كيد الشيطان كان ضعيفا.
فاستقم كما أمرت.
اقرأ كتابك. كفى بنفسك عليك حسيبا.
الإنسان هو كتاب.
كل إنسان هو كتاب.
يقع الفندق على الجبل.
كانت عبارة عن شائعة.
لا تلتمسْ ذوقَ الناعمَ من الطَّعام.
لا تحتفظْ بمتاعٍ لم يعدْ لك فيه حاجة.
لا تُعَرِّضِ الشركة للخطر.
يتم تفسير البيانات المعقدة بسهولة أكبر من خلال التصور.
تعجبني شفافية دونالد ترامب.
أنا طالبة
إشلولن قرية من قرى منطقة القبائل.
إنه يتعلم من يوم ولادته إلى يوم يموت.
انتبهوا!
ذهبنا إلى إمحموذن.
ترغب ماري في زيارة منطقة القبائل خلال الإجازة القادمة.
أأنت ذاهب للسباحة؟
هل تذهب للسباحة؟
أتمنى ألا تتغير الأمور كثيرًا.
لا أعرف الطريقة.
لم أكن أعرف الطريقة.
الطريقة سيئة.
شرحت له الطريقة.
عندي شك.
الأطفال يصرخون.
الأطفال يبكون.
هل يستطيع الطفل أن يمشي؟
هذا طفلي.
ياله من طفل لطيف!
أسنان الطفل حادة.
ياله من طلفل جميل!
أنت طفل.
أنت طفلي.
قف باستقامة.
لقد حققنا هدفنا.
يملك ياني مخازن في الجزائر.
لم يذهب إلى تلك الحانة.
قدم زيري الكتاب لريمة.
كان المسجد هادئا.
لو انزع نظاراتي فلن استطيع الرؤية.
اعتنقت ماريكا التراث الثقافي الأمازيغي لياني.
هو يحاول تعلم الامازيغية كبالغ.
لقد اعطيتك الف دينار للتو.
كان ياني في فندق مع عشيقته.
لا تزال. الجزائر تفتقد للمال و التكنولوجيا.
دهنت دراجتي بالازرق.
كان يدخن في السقيفة.
الإسلام دين جيد.
هو يؤلف مقالات حول اللغة الأمازيغية.
كان ياني على الإنترنت.
على الجزائر ان توسع آفاق تجارتها الخارجية.
زيري يتوق لرسومه المتحركة.
كان ياني يعمل في نهايات الأسبوع.
تذاجر زيري مع القاضي.
يريد ياني ان يزيد من منتوجيته.
جد تقنية افضل.
الجزائر تملك التكنولوجيا المناسبة.
اريد ان احسن سلاستي في الامازيغية.
ما هو سرهم؟
لم يكن ياني راضيا بهبوط ليندا.
رمضان شهر مقدس في الإسلام.
قدم ياني لسكورة كيس ادوات.
دعاها إلى السينما البارحة.
وضع ياني في حاضنة
قدمت استقالتي هذا الأسبوع.
زيري لا يقدر كثير على الضغط.
على زيري ان يتعلم كيف يصلح عربته الصغيرة.
عليهم ان يبحروا شمالا.
زيري هنا كي يصلح الثلاجة.
الصين تستثمر مبالغ كبيرة في الجزائر.
على ياني ان يقشط الراتنج.
درس الفلسفة الإسلامية.
انا في فندق في الجزائر.
اصبح زيري مصلح كهرباء.
يخلق هذا الكثير من المشاكل السياسية.
ترجم الملخص للأمازيغية.
هل من الممكن ان تكون هناك فترة انتقالية سلمية في الجزائر؟
ياني لا يحب ذلك الإشهار التلفزيوني.
قام بإصلاح الدراجة.
زيري هو صاحب المستودع.
ينبغي ان يدان توم بعقوبة الٱعدام.
يعتمد الاقتصاد الجزائري إلى حد كبير على النفط.
اتى ياني ليلة هالوبن.
الله عليم.
اين هي صورتها؟
قرأ هذا في الصحافة.
الٱسلام موضوع مثير للاهتمام.
أربيل هي عاصمة كردستان العراق.
انتهت الصلاة.
هل بإمكانك أن تناولني الحليب؟
اشتريت حليبا اليوم.
سكورة و نوجا لديهما حليب.
الصبي يريد حليبا.
الصبي يحب الحليب.
الرضيع يحب الحليب.
أضاف الحليب إلى قهوته.
نحن نحب الحليب.
مدة صلاحية ذلك الحليب يومين.
سيبقى ذلك الحليب صالحا للشرب يومين.
أحب حليب اللوز.
لمَ اشتريتم هذا الحليب؟
الحليب مضر.
أنا أشرب الحليب.
قدم الحليب للقط.
قدّم الحليب للقط.
قدّم الحليب للهر.
لا تدوم صلاحية الحليب طويلا عندما يكون الجو حارّا.
لم يكن لديهن حليب.
لم تكن ميرة و تريكية بحاجة للحليب.
لن أسكب لكم الحليب.
الحرّيّة للتبت!
شتتت تلك الموسيقى الجميلة انتباهي.
هل فهمن؟
والله خلقكم وما تعملون.
مرحبا يا صديق!
انظر هناك.
مرحبا يا فتيات.
اتصلت تانينا.
صلت تانينا.
دفعت مسبقا.
لقد وعدت.
ركضت تانينا.
رفضت.
للجزائر عدة مطارات.
الجزائر بحاجة لعدة مطارات.
الجزائر بحاجة لمطارات عصرية.
كان ذلك المطار كابوسا.
ياني يغادر مطار ناريتا.
الجزائر تعصرن مطاراتها.
كانت متوجهة إلى المطار.
أخذ سكورة ٱلى المطار.
سيذهب إلى المطار.
ياني يعرف مطار ناريتا جيدا.
الجزائر في كساد اقتصادي.
اردت سيارة اقتصادية.
كان يريد سيارة اقتصادية.
كانت تريد سيارة اقتصادية.
كانت ماري تريد سيارة اقتصادية.
كنا نريد سيارة اقتصادية.
كانوا يريدون سيارة اقتصادية.
هل سيتحسن الاقتصاد الجزائري؟
للجزائر اقتصاد غريب.
هل للجزائر اقتصاد ناشئ.
كان ياني بشاهد الرياضة.
هو يشاهد الرياضة يوم السبت.
هل تتابع رياضة ما؟
هل تحب الرياضة؟
كان ياني يمارس الرياضة.
لدى ياني شوارب تبرز رجولته.
زيري مهتمة بالرياضة.
امارس الرياضة كل يوم تقريبا
هو لا يحب أية رياضة.
املك سيارة رياضية صفراء.
دائما أصلي صلاتي كل يوم.
تغيرت الكثير من الأشياء.
تمنيت أن تكوني رفيقة دربي
في منبع الماء، جلست منتظرا
قطط توم تحبني.
ماذا ستفعل بهذه الكاميرا؟
ماذا ستفعلين بهذه الكاميرا؟
ماذا ستفعلان بهذه الكاميرا؟
ماذا ستفعلون بهذه الكاميرا؟
ماذا ستفعلن بهذه الكاميرا؟
ماذا ستفعل بآلة التصوير هذه؟
ماذا ستفعلين بآلة التصوير هذه؟
ماذا ستفعلان بآلة التصوير هذه؟
ماذا ستفعلون بآلة التصوير هذه؟
ماذا ستفعلن بآلة التصوير هذه؟
الأخلاق هي ان تعمل شيء و أنت تحس بأنه صحيح بغض النظر عن ما يقال عنك. اما دينك فهو تنفيذ ما يقوله لك، بغض النظر عن إن كان صحيحا أو خطأ.
لم يرد الدخول إلى المنزل
بنى ياني منزلا جديدا.
بنى ياني منزلا لنفسه.
لم يعد يقطن في ذلك المنزل.
كان منزل زيري مهجورا.
كان منزل ياني مقفلا.
بني منزل زيري في الأربعينيات.
لدينا منزل ضخم في منطقة القبائل، في الجزائر .
أثارت بعض الأشياء ذكوك زيري.
تجاوز ياني الكثير من الخطوط الحمراء.
انضمت إلى الصليب الأحمر.
على الجزائر أن تحارب الرشوة.
لم ينتبه زيري لتلك الأشياء التي كانت من المفروض أن تثير شكوكه.
ارتدى ياني سروالا أحمرا.
طلب زيري ورودا حمراء .
إني أحمر.
إنه يحمر.
بدأ ياني يثير الشكوك.
سكورة و نوجة تحمران.
كانت البطاطا تحفظوفي شبكات حمراء.
ياني طبيب.
زيري طبيب.
ياني لا يريد ان يصبح طبيبا حتى.
حدث طبيبك.
على الطبيب ان يفحص غدتها الدرقية.
زيري هو الطبيب.
يغازل الأطباء تلك الممرضة طوال النهار.
كان ينبغي على سكورة ان تتزوج بطبيب.
زيري طبيب أعين.
كل الأطباء كانوا مسلمين.
لم يتكلم ذلك الطبيب بالأمازيغية.
ذهب ياني إلى الطبيب.
كان زيري واحدا من ممرضينا.
زيري ممرض.
الأطباء و الممرضون ينقذون الأرواح.
كان زيري يعمل ممرضا.
تشاجر ياني مع الممرضة.
ياني سمي بهذا الإسم من طرف ممرضة.
أصبح زيري ممرضا.
استمر ياني في النظر إلى تلك الممرضة بشكل غريب.
وصل ياني إلى المستشفى.
كان بحاجة لدخول المستشفى في الجزائر.
الجزائر تدعم العلاج في مستشفياتها.
استيقظ ياني و وجد نفسه على سرير مستشفى.
قادها إلى المستشفى.
تم الإعلان عن وفاة ياني في المستشفى.
العلاج مجاني في المستشفيات العمومية الجزائرية.
الجزائر العاصمة مدينة مضيفة جدا.
عاد إلى المستشفى ركضا.
تملك الجزائر العديد من محطات تطهير المياه القذرة.
وضع ياني اللمبة في كيس بلاستيكي.
ياني يسيئ معاملة المرضى.
هو يسير ملكية غي الجزائر العاصمة.
الجزائر عندها الكثير من العمال خارج حدودها.
تعتبر الزرافات حيوانات هادئة.
في الأخير، اتصل ياني بالشرطة.
نحن نتصل بالشرطة.
كان دان راغبا فب التحدث مع الشرطة مجددا.
تعاون مع الشرطة.
لم يكن ياني راغبا غي الاتصال بالشرطة.
هذا مركز شرطة.
استجوبت الشرطة ياني.
كان دان ضابط شرطة محترم جدا.
زيري يتصل بالشرطة.
تمكنت الشرطة من التعرف على صاحب ذلك الرقم.
قامت الشرطة بتعءيب ياني.
ياني و سكورة اتصلا بالشرطة.
تعرفت الشرطة على دان ببصماته.
سأتحدث مع الشرطة.
دان لم يتصل بالشرطة حتى.
انتظر ياني حتى وصلت الشرطة.
قرر ياني أن لا يتصل بالشرطة.
اتصل مركز الشرطة بياني.
سيذهب ياني إلى مركز الشرطة غدا.
هذه هي المحطة التي يجب ان انزل فيها.
محطة الحافلات في هذا الاتجاه.
هو مدير محطة.
دخل ياني إلى محطة الوقود.
تريد سكورة أن تقطن بالقرب من المحطة.
عاد إلى المحطة راكضا.
رأى زيري ريمة في محطة الوقود.
ذهبوا إلى المحطة.
ذهبت إلى المحطة.
يستمع ياني لمحطات إذاعية ٱسلامية.
عاد إلى محطة الحافلات راكضا.
كانوا يعملون غي محطة لصيد الحيتان.
كانت تعمل في تلك المحطة الإذاعية.
عاد إلى محطة الوقود راكضا.
معظم صادرات الجزائر هي النفط و الغاز.
إسبانيا أيضا تستورد الغاز المنتج في الجزائر.
أصبح من الأسها على الجزائريين الحصول على الغاز.
أهم الصناعات في الجزائر هي صناعة النفط و الغاز.
تملك الجزائر الكثير من حقول الغاز في الصحراء الكبرى.
الجزائر دولة مصدرة للنفط و الغاز .
لا يمكنني تغلية الماء. لا يوجد غاز.
لا تزال الجزائر تملك الكثير من النفط و الغاز.
النفط و الغاز متوفران بكثرة في الجزائر.
أممت الجزائر قطاع النفط و الغاز سنة 1971.
تملك الجزائر النفط و الغاز.
كوكب المشتري متكون من الغاز.
تصدر الجزائر النفط و الغاز لأوروبا.
تصدر الجزائر الغاز الطبيعي لتركيا.
تصدر الجزائر النفط و الغاز.
تواصل الجزائر استخراج نفطها و غازها.
فتح زيري صنبور الغاز.
الجزائر دولة مصدرة لموارد الطاقة.
زيري مصدر.
صادرات الجزائر في تزايد.
على الجزائر أن تصدر المزيد من النفط.
تصدر الجزائر الغاز لإسبانيا و إيطاليا.
على الجزائر العاصمة أن تصبح مركزا للتصدير.
ما تستورده الجزائر أكبر بكثير من ما تصدره.
بٱمكان الجزائر أن تصدر الكثير من المنتوجات.
هل بإمكان ااجزائر أن تصبح قوة مصدرة؟
متى بدأت الجزائر تصدر النفط؟
تصدر الجزائر الكهرباء لتونس.
ما هي أهم صادرات الجزائر؟
ما هي أكثر المنتوجات الجزائرية تصديرا؟
هل بإمكان الجزائر أن تصبح من أهم الدول اامصدرة؟
على الجزائر أن تركز على الصادرات.
ما هي ثاني مادة تصدرها الجزائر؟
على الجزائر أن تصدر المزيد لإفريقيا.
بإمكان الجزائر أن تصدر العديد من المواد.
من لم يهزه الربيعُ وأزهاره، والعودُ وأوتاره، فهو فاسدُ المزاج ليس له علاج.
ليس كل ما هو سيء إبادة جماعية.
أحضر زيري لريمة هدية رائعة.
انتقلت عائلتي إلى منزل جديد في منطقة القبائل.
على زيري أن يتعلم كيف يصلح حاسوبه.
رأى زيري حاسوبا قديما في الزاوية.
زيري مبرمج.
أتعلم أنها لا تعرف استعمال حاسوب؟
كلّ يوم يخرجون الزبالة.
ما هذا إلا ماء.*
هم يعلمون.
.نحن في ورطة كبيرة
ماذا تعرف عن النازيين؟
غدا سأذهب إلى المدرسة.
تقريباً
أُخرج
استيقظ
اقفز
في ذمة الله
سأهرب.
سأفر.
اعتن به.
اعتن بها.
كان يناديك: يا بني.
لوناس و يمينة لم يكونا بحاجة لشراء كتاب حول السفن.
سيشترون قناعا.
بإمكانه شراء البطاطا.
بإمكانه شراء زجاجة.
هو يشتري مثلجة مائية.
سيشتري أطلسا.
بإمكانه شراء هدية عيد ميلاد.
من أين اشترين قاموسا للغة التركمانية؟
ستشتري سلاحا.
بإمكانهم شراء الجمبري.
سيشترين مقعدا لجراحة الأسنان.
ينبغي أن أشتري لحم الخنزير.
هن يشترين محفظة.
بإمكانهم أن يشتروا معطفا من قماش الجين.
لديهم أصدقاء في فيينا.
بإمكانهم شراء سندويتش سلطة.
من أين اشترت مسجلا؟
بإمكانهم شراء جريدة باللغة الأمازيغية.
بإمكانهم شراء زيت الزيتون.
ذهبت لشراء إبزيم.
من أين اشتروا محفظة فكة؟
هم يشترون قاموسا للغة الكورية.
لا تزال الثعابين تقتل.
رافقني إلى المكتبة.
أصابها التهاب في اللوزتين بعد أن شربت ماءً باردًا.
يستقبلُ القبائلُ أوَّل يوم من أيَّام الرَّبيع بالبهجة والحُبور.
قولوا كلمة الحق.
فاذكروني أذكركم.
لا يَشْكُونَ عِلَّةً ولا حمًّى.
استيقظَ قبل طُلوع الفجر.
تُغنِّي بالقبائليَّة.
لم أجدْ الفطيرةَ.
كنتُ معك.
ملأَ توم كأسَه بالنَّبيذِ.
يتدخَّلون فيما لا يعنيهم.
يُقحمون أنوفَهم فيما لا يعنيهم.
كسرتَه.
لتستطيعَ كتابةَ مثل هذا النَّصِّ وتصوغَه في قالبٍ شعريٍّ لابدَّ لك من بعض السَّنوات من مُمارسة الشِّعر.
هناك المشكلة، دبابة المياه المجارية تَفِيضُ.
عِشْ وكأنَّك ستموتُ غدًا.
اطلبْ العلمَ وكأنَّك ستعيشُ أبدًا.
الأمنُ والحريَّةُ مفهومان لا يفترقان.
حياةٌ بدون حُبٍّ حياةٌ لا شمسَ لها.
مات الشيخ!
الشيخ مات!
فلا تكن من القانطين.
وأنه هو أضحك وأبكى.
شجرةُ الصمتِ تُثمرُ السَّلامَ.
ماذا أصنعُ بنورِ الشَّمس إذا كانت عينيَّ مُغلقتين.
إن الله يَرى دَبيب النّملة السَوداء، على الصّخرةِ الصمّاء، في اللّيلةِ الظَّلمَاء.
أثنِ على الشَّاةِ قبلَ أن تحلبَها.
إن أحسنتم أحسنتم لأنفسكم وإن أسأتم فلها.
أنا أعمل كمرشد.
لماذا لا تأكلين؟
هل يوجد تلفاز في غرفة نومك؟
أحتاج حاسوبا.
أنا بحاجة لهذا.
أنا بحاجة للماء.
احتجتكِ.
أحتاج إليكِ.
اشتريت مصاصةً.
وأوفوا بالعهد إن العهد كان مسئولا.
لا أتذكر أين تسكن.
عندنا.
لا غالب إلا الله.
نحن لا نريد حربا.
أمسكته من الكمام.
تربية طفل يتطلب صبرا.
فحص الطبيب بطني.
تحسس الطبيب بطني.
أصيب توم بطلقة في البطن.
كان سامي يعاني من ألم شديد في البطن.
ضربه في بطنه.
طعن سامي ليلى ستة مرات في صدرها و بطنها.
لا فائدة للحديث عن ذلك.
هل يمكنني التحدث إلى توم؟
هل بإمكاني التحدث إلى توم؟
عيد ميلاد سعيد!
هل تعتقد حقا أن توم يمكنه فعل هذا؟
أحب قيادة دراجات ياماها النارية
هل يوجد شخص تحبه الآن ؟
منذ متى و أنت تدرس اللغة الفرنسية ؟
توم لديه ثلاثة أولاد وإبنتان
فاجأ توم ماري.
توم يراقب ماري.
ساعد توم ماري.
خنق توم ماري.
احتال توم على ماري.
توم يحتضن ماري.
أشفق توم على ماري.
قام توم بمواساة ماري.
توم يكره ماري.
أخاف توم ماري.
أفزع توم ماري.
ابتز توم ماري.
أخاف توم ماري .
أذى توم ماري.
خان توم ماري.
نوم توم ماري مغنطيسيا.
وبخ توم ماري.
أحضر توم ماري.
حمى توم ماري.
أنقذ توم ماري.
استعمل توم ماري.
كان توم يحب ماري.
دافع توم على ماري.
خدش توم ماري.
ضرب توم ماري.
صحح توم خطأ ماري.
اختار توم ماري.
تعارك توم مع ماري.
دعم توم ماري.
تحرش توم بماري.
توم يلقي اللوم على ماري.
كان توم يواعد ماري.
نسي توم ماري.
جرح توم ماري.
راسل توم ماري بالبريد الإلكتروني.
شتم توم ماري.
أساء توم معاملة ماري.
غار توم من ماري.
تذكر توم ماري.
توم يذكر ماري.
عاقب توم ماري
واجه توم ماري.
هجم توم على ماري.
أقلق توم ماري.
حجب توم ماري.
رصد توم ماري.
لمس توم ماري.
قدم توم دروسا تدعيمية لماري.
راسل توم ماري.
شاهد توم ماري و هي ترقص.
أدلى توم بشهادة ضد ماري.
أبدى توم تعاطفه مع ماري.
ابتسم توم لماري.
رأى توم ماري مجددا.
جلس توم بجنب ماري.
عرض توم الزواج على ماري.
جعل توم ماري تسبح.
يقطن توم بالقرب من ماري.
كذب توم على ماري.
سمح توم لماري بالرحيل.
ضحك توم على ماري.
قدم توم الترجمة الفورية لماري.
سمع توم ماري و هي تصرخ.
سمع توم ماري و هي تبكي.
اعتبر توم ماري مقرفة.
انبهر توم بماري.
كان توم يغازل ماري.
حلم توم بماري.
يعتمد توم على ماري.
ضرب توم ماري ضربا مبرحا.
هل يحب توم ماري؟
يكره توم ماري حقا.
يعلم توم أن ماري كذبت.
لا شك في أن توم احتال على ماري.
كاد توم أن يتزوج من ماري.
توم يعمل مع ماري.
غمز توم لماري.
أخذ توم ماري إلى منزله.
بالكاد تعرف توم على ماري.
رأى توم ماري اليوم.
توم معجب حقا بماري.
توم يضايق ماري.
صرخ توم على ماري.
شاهد توم ماري و هي تغادر.
أوقف توم ماري.
نظر توم إلى ماري.
غادر توم مع ماري.
قبل توم ماري بشغف.
طارد توم ماري.
التقى توم بماري صدفة.
اصطدم توم بماري.
في الحقيقة توم معجب بماري.
لا يزال توم يريد ماري.
راقب توم ماري عن كثب.
قدم توم شيئا لماري.
سيستدرك توم ماري.
هل قدم توم رشوة لماري.
هل أذى توم ماري.
هل كان توم يعرف ماري؟
هل ذكر توم ماري؟
هل توم مع ماري؟
ربما هدد توم ماري.
أوصل توم ماري إلى المنزل.
توم و ماري ليسا متفقان.
نجيا توم و ماري.
عثر توم على ماري.
توم خلف ماري.
توم يحمل ماري.
توم يواعد ماري.
سوف يطلق توم ماري .
توم يحري ماري.
توم يقبل ماري.
سوف يفقد توم ماري.
توم مع ماري.
تبع توم ماري بتحفظ.
هل فبل توم ماري؟
شكر توم ماري مجددا.
لم ينس توم ماري قط.
ساعد توم ماري في الهروب.
اعتذر توم لماري.
شاهد توم ماري و هي تسبح.
سوف يساعد توم ماري.
رافق توم ماري إلى منزلها.
استمع توم لماري.
تشاجر توم مع ماري.
انتظر توم ماري.
رأى توم ماري و هي تبكي.
أشار توم إلى ماري.
أغضب توم ماري.
يعمل توم عند ماري.
تكلم توم مع ماري.
لم برى توم ماري قط.
تمسك توم بماري.
توم يضرب ماري.
ركل توم ماري عدة مرات.
تبع توم ماري إلى الأعلى.
كان توم يراقب ماري بصمت.
تمكن توم من فهم ماري.
اعترف توم بقتل ماري.
رأى توم ماري و هي تقترب.
لم يذك توم ماري قط.
تبع توم ماري إلى الداخل.
سار نوم خلف ماري.
بإمكان توم أن يفهم ماري.
رأى توم ماري و هي تغادر.
توجه توم نحو ماري.
رأى توم ماري البارحة.
لم يثق توم بماري قط.
نظر توم نحو ماري.
قبل توم ماري بلطف.
تبع توم ماري إلى هنا.
تشاجرا توم و ماري.
تحدث توم عن ماري.
وقف توم بجانب ماري
ينبغي أن يشكر توم ماري.
أرسل توم أزهارا لماري.
جلس توم أمام ماري.
كان نوم يحب ماري حقا.
تحرك توم نحو ماري.
قبل توم ماري مجددا.
تبع توم ماري خارجا.
لاحق توم ماري.
مشي توم مع ماري.
بقي توم مع ماري.
رأى توم ماري و هي تعمل.
رأى توم ماري و هي تنتظر.
يعلم توم أن ماري تعلم.
أعاد توم القبلة لماري.
اتصل توم بماري.
عمل توم عند ماري.
وقف توم بالقرب من ماري.
رأى توم ماري و هي قادمة.
من الممكن أن يستأجر توم ماري.
كاد الفقر أن يكون كفرا.
لدى العراق لغتان رسميتين.
ليس كمثله شئ.
هذا الشاعر يهتم بالقافيه.
اعجبتني القافيه في كلامها
بدأ توم يصفر لحنا.
كان توم يصفر لحنا
أريد كلبا.
أريد جروا.
كان توم يلعب في الفناء الخلفي.
يا صاحي، ثق بي.
كيف يمكنني تعلم لغة البربر بدون كتاب؟
ذهبت إلى بوسطن مع توم وماري.
هذه صديقتي ماري.
أحب اللون الأخضر.
أنا أسرع.
لا فتى إلا علي ولا سيف إلا ذو الفقار.
اليونانية صعبة التعلم.
أنا مدينة العلم وعلي بابها.
أنا دار الحكمة وعلي بابها.
العلم نقطة كثرها الجاهلون.
لا تدافع عن القتلة!
هذه لحظة تاريخية.
جرب الكعكة.
توم مدرس في مدرستنا.
رأيت كرستين هنا البارحة.
ادرس
ادرسي
هذا الكتاب أضحكني كثيرا.
لا يمكنك أن تعاقبني على أمر لم أفعله.
‬أَنْذَرَهُ‮ ‬بتَسْلِيمِ‮ ‬مَنْزِلِهِ.
‬جَلَسَ‮ ‬في‮ ‬مَجَالِ‮ ‬المِدْفَأَةِ‮ ‬الكَهْرَبَائِيَّةِ.
لَيْسَ‮ ‬هُنَاكَ‮ ‬المَجَالُ‮ ‬للشَكِّ‮ ‬فيه.
مَا هُوَ مَجَال عَمَلُك؟
‬لاَ‮ ‬مَجَالَ‮ ‬للطَعْنِ‮ ‬فيه.
لن يدخل منّاد منزل ليلى.
هذا لطف منك أن تأتي لمفارقتي.
لن تأتي إلى حغل ميلادي إلا إذا أتيت أنت.
اليابان بلد رائع.
هذا أنا مع ماتسوكو في اليابان.
أحضر سيّارة من اليابان.
اعرف حقوقك.
قدم زيري ريمة لنا.
زيري فخور بكم يا رفاق.
اصطدم رأس زيري بالأرض.
كان زيري يتكلم الأمازيغية.
زيري اضطرب.
زيري بصق.
زيري حيى الجميع.
زيري طويل حقا.
يعرف زيري تماما ماذا سيقول.
زيري صرخ.
لا أظنك تفهم يا زيري.
زيري لاحظ ذلك.
تظاهر زيري بالجنون.
زيري صدقني.
زيري لا يمزح معك يا ريمة.
زيري متوجه مباشرة إلى الجزائر العاصمة.
زيري يملك سلحفاة.
تكلم زيري بالأمازيغية.
كأن هذا الأمر حلم يتحقق بالنسبة لزيري.
ذهب زيري إلى ريمة و حياها.
توجه زيري إلى ريمة و حياها.
سار زيري باتجاه ريمة و حياها.
حجب زيري ريمة على تطبيق تيندر.
زيري إبني.
زيري من شركة بيجو.
ما على زيري إلا الاستفادة من ذلك بأقصى ما يمكن.
لن يواعد زيري ريمة مجددا.
كان زيري يكره تلك الثانوية.
وجد زيري بعض الأغراض القديمة التي كانت لأبيه.
كيف تعرف زيري؟
زيري قتل ريمة.
يريد زيري بيتزا بالجبنة.
زبري أصبح ممرضا.
زيري كان يعطي.
زيري يحتاج هذه الأغراض للحفل.
إن زيري بخير.
رمى ياني كلب سكورة ببالون من الماء.
رمى ياني مدرّس الرياضيّات ببالون من الماء.
خان ياني سكورة.
رمى توم ماري من القارب.
طردت أختها من الشّقّة.
رمى يانّي جهاز تلفاز من النّافذة.
رمى لي الكرة.
رمى يانّي المجلّة.
كان يانّي يرمي مختلف النّفايات في بستانه.
رمى يانّي التّفاحة.
متى كانت آخر مرّة نظّمت فيها حفلة؟
قامت الشّرطة بسجن دان.
رمى دان هاتفه في المسبح.
رمى الكتاب الأمازيغي في سلّة المهملات.
رمى يانّي يكورة ببالون مائي.
رمى كلّ كتبه.
جرّ دان ليندة خارج المنزل و ألقى بها إلى الشّارع.
لم يرمِ يانّي تلك المجلاّت أبدا.
رميت واحدا.
رمى تلك الموزة.
رمى يانّي تلك الجريدة.
"قام يانّي برميي بالأكل." "الأطفال مجرّد أطفال فقط."
رمت كيسا.
رمى توم الشّرطة بقنابل متفجّرة.
كان يانّي عادة ما ينظّم حفلات في منزله.
ماري فتاة شجاعة.
ماذا طبخت؟
ماذا طبختي؟
ماذا طبختم؟
ماذا طبختن؟
"ماذا تريد؟" "أريد كلبا".
أنا في نفس الحالة.
المكونات اللازمة لهذه الوصفة غالية بعض الشيء.
يمكنني إثبات ذلك لك.
لن افتقد توم.
هي تعمل في بنك.
عندما تموت ، هل ستكون أقرب من الله لأنك لم تعد موجودا؟
عليكن إتقان اللغة القبائلية بالحرف اللاتيني!
هي ليست متعودة على الخروج ليلا.
ليست متعودة على الخروج ليلا.
ليس الصغار فقط هم من يحبون السكريات، بل الكبار أيضا.
هو لا يشرب إلا مياه البئر.
الكلمة كالرصاصة، إن خرجت فلن تعود.
إنه يبحث عن السلام فقط.
أحب المشي على أوراق الشجر الجافة في الخريف.
قبلت المبارزة.
علينا أن نفوز بالمبارزة.
سمّيا ابنهما "توم".
.لا احتاج الى استراحه
لم يكن ماركس وإنجلز نبيَين.
كان هذا الرجل يضايقني.
لماذا بِعْتَ سيّارتك؟
هل تريد أن تضيف شيئًا إلى ما قلته؟
ما زال توم ينتظر.
ينتظر توم دائمًا.
توم بيطار.
توم إرهابي.
توم ميكانيكي.
توم ساحر.
توم أجنبي.
أمضى توم يومه أمام التلفاز.
نهر شينانو أطول من أي نهر آخر في اليابان.
لم يستعدّ بما فيه الكفاية.
سنعرفها منذ سنين.
يعتبر الفريق أنّه قائد جيّد.
هل أنت تقرأ كتابًا حاليًّا؟
ستأكلون موزكم.
كنت أتغيّر.
يعلّق معطفه وراء الباب.
هذا كافٍ.
أسمع ما تقوله.
كم من الوقت يتطلّب ذلك منك؟
رئيس أوكرانيا هو يهودي.
أحياناً عليك أن تخسر
أحضرت لك دواءك
أنا بطل المجرة.
لم تكن الحرب أبدا وسيلة للسلام.
هل مصر في الشرق الأوسط أم في شمال إفريقيا؟
لا أحد يقترب من الإلهة.
تقتل الآلهة أعداءها.
يبدو أننا سنغرس فلفلا.
جلسنا على العتبة ننتظر وصول أبنائنا.
هل ستأتي معي؟
أتأتي معي؟
ذلك ما نتمناه.
الحديد ثقيل.
الكتاب أبيض.
انت إنسان.
أخبر فاضل والديه بأنه اعتنق الإسلام.
أريد أن أتعرف عليك أكثر.
أيمكنك المجيء إلى هنا، رجاءًا.
أيمكنك المجيء إلى بيتي غدًا بعد الظهيرة؟ " كلا، لكنني أستطيع أن آتي في المساء."
قال توم بأنه من المحتمل أن ماري لازالت مرتعبة.
هل ستذهب؟
أنت مضحك.
هل يتوجب علي حقاً الذهاب إلى أستراليا مع توم؟
أعلمت أنهم كانوا سيأتون اليوم إلى هنا؟
نحن نقابل توم كل يوم.
مالذي تسبب بالإنفجار؟
مالذي تبحث عنه بالتحديد؟
تنظيم وقتك أمر في غاية الأهمية.
زادت واردات الجزائر بشكل كبير.
لقد غادر إلى أستراليا.
هل بإمكاننا أن نستعمر المريخ؟
تم استعمار الجزائر من قبل فرنسا.
لماذا استعمرت فرنسا الجزائر؟
فرنسا كانت المستعمر للجزائر.
عانى توم من سرطان القلون.
هل هذه السمكة ما زالت حيّة؟
كانت لسامي امرأتان في حياته.
أنا عند ظن عبدي بي.
دوام الحال من المحال.
تلقت الجزائر عتادا من الاتحاد السوفياتي.
لا يزال الناس يشعرون بذلك في جميع أنحاء الجزائر.
يجب على الجزائر أن تنفتح على العالم.
ياني شخص من الجزائر.
تملك الجزائر قدرات مستقبلية هائلة.
في الجزائر الجميع يملك هاتفا نقالا.
الجزائر غير مسؤولة على ذلك.
وجهتنا القادمة هي الجزائر
كتب معمري عن الجزائر و الجزاىريين.
يسكن في الجزائر 40 مليون نسمة.
سيأخذ زيري ريمة إلى الجزائر.
يعيش المجتمع الجزاىري ازمة.
أنشا ياني مصنعا في الجزاىر.
ينتج هذا المحصول في الجزائر.
الإسلام هو الدين الرئيسي في الجزائر.
صباح الخير يا جزائر.
تملك الجزائر موارد بشرية أفضل.
تملك الجزائر شركات كبرى.
الجزائر بلد يملك قدرات كثيرة.
تملك الجزائر الكثير من الموارد البشرية.
أنا في الجزائر.
تشبه الجزائر تونس لحد كبير.
تعود اصول والديه إلى الجزائر.
تملك الجزائر برنامجا نوويا سلميا.
توجد في ااجزائر حاجة ماسة للسكن.
لم يعد يزور ااجزائر كثيرا.
هذا الزيتون من الجزائر.
ما هو المنتج الأكثر تصديرا غي الجزائر؟
انتقلنا من فرنسا إلى منطقة القبائل في الجزائر؟
تلقى ياني رسالة من الجزائر.
الجزائر بلد جميل.
إن الجزائر بحاجة لمراكز إعادة تصنيع حديثة.
تملك الجزائر اقتصادا واعدا.
لا نزال في الجزائر.
نحن قبائل من منطقة القبائل في الجزائر.
إن تاريخ الجزائر مثير للإعجاب.
على الجزائر ان ترفع منتوجيتها.
كان لديه الكثير مم الأصدقاء في منطقة القبائل في الجزائر.
منطقة القبائل هي الجزائر و الجزائر هي منطقة القبائل.
الجزائر عضو فعال في منظمة الدول المصدرة للنفط.
لا تملك الجزائر هذه الرفاهية.
ماذا فعلت في الجزائر؟
ستزدهر الجزائر.
سازور الجزاىر لفترة قصيرة.
لم يكن ياني يعرف شيئا عن الجزائر.
علي الذهاب إلى منطقة القبائل في الجزائر.
على الجزائر أن تواجه مشاكلها.
بقي في الجزائر.
تم اختطافه في منطقة القبائل في الجزائر.
إن الجزائر بحاجة للمزيد من ناطحات السحاب.
اطلقت القوات الإسرائيلية النار على الجسر.
تبقى تركيا جسر أوروبا إلى الشرق الأوسط.
تصفح ياني كراس سكورة.
"الفلسطينيون غير متحضرين"، حسب ما قاله السيد جونسون.
حسب السيد جونسون فإن الفلسطينيين ليسوا مثلنا.
أحب الملابس الكردية.
الانفصاليون غير مرحّب بهم في منطقة القبائل.
جلبتم لنا الفرح.
حُرم طفل من حليبه لأنه قال كلمته الأولى بالقبائلية.
متى قال زيري أن الفيلم سيُعرض؟
متى قال زيري أنّ الفيلم سيُعرض؟
الشهوة هي واحدة من الخطايا السبع المميتة.
هو رجل يحترمه الجميع.
كان بإمكان سامي ان يرى ليلى من الشرفة.
سيارة الأجرة الخاصة بك هنا.
سفيرتنا غادرت أوكرانيا بسبب الوضع الأمني الخطير.
زيري يبكي.
قتل زيري تلك المرأة.
بدأ زيري يتصل بزوجته.
أغضب زيري ريمة.
حفر زيري حفرة عميقة في البستان.
زيري يأكل شطائرا كل يوم.
جهّز زيري حقائبه.
لم تكن لزيري أية علاقة بهذا.
واصل زيري السّير في الرواق.
أخذ زيري ذلك المال.
زيري يواعدهما كليهما.
حذف زيري التّعليقات.
زيري بعيد جدّا.
زيري يصوّر ريمة.
زيري هو الإبن الوحيد ليزيد و نوجة.
زيري في ذلك الرّواق.
زيري يعلم من سرق قبّعته.
عنده لعبة يويو.
عنده عدس.
عنده طماطم.
عنده دواء.
عنده مكتب.
عنده شمندر.
عنده مضرب.
هل عنده بيانو؟
هل عنده كرة قدم؟
عنده هامستر.
عنده أعواد ثقاب.
هل عنده خيمة؟
عنده حذاء.
عنده أحذية.
هل عنده سمك؟
هل عنده مكيف؟
هل عنده مسامير؟
عنده قلعة.
عنده حقيبة ظهر.
هل عنده شوكولاطة؟
عنده تفاح.
عنده تلفزة.
عنده حمار.
هل يملك حمارا؟
هل عنده منديل؟
اقتربت منه.
عنده قارب.
عنده منشفة.
عنده مسجل.
عنده فجل.
عنده برتقالة.
عنده فواكه.
عنده شجرة برتقال.
عنده باذنجان.
هل عنده ناقة؟
عنده بازلاء.
عنده ثلاجة.
هل عنده سرج؟
هل عنده بوظة؟
هل عنده قميص؟
عنده سروال.
هل عنده غسول؟
هل عنده عربة؟
عنده مطرية.
هل عنده كريات؟
هل عنده أوكارينا؟
هل عنده شقة؟
هل عنده قمع؟
عنده موزة.
هل عنده قارب؟
عنده مرآة.
عنده جدي.
هل عنده سجق؟
هل عنده زجاجة؟
هل عنده شاحنة صغيرة؟
هل عنده ثلاجة؟
هل عنده ريشة رسم؟
هل عنده قط؟
عنده قفا.
عنده عبدة.
عنده أمة.
هل عنده مضرب؟
عنده موسوعة.
هل عنده مسجل؟
عنده غذاء.
عنده بابايا.
هل عنده دراجة نارية؟
عنده غسول.
عنده كرة فدم.
عنده براغي.
عنده قهوة.
هل عنده صابون؟
هل عنده حصان؟
هل عنده فأس؟
هل عنده سلسلة؟
هل عنده معكرونة؟
عنده بطارية.
عنده خضر.
عنده خضروات.
هل عنده فندق؟
هل عنده حفاظات؟
عنده دهن.
عنده رواية.
هل عنده خشب؟
عنده زبدية.
هل عنده جرذ؟
هل عنده مكتبة؟
هل عنده كرة؟
تملك الجزائر نفطا.
أخي يملك كلبا.
يملك جدي كلبا.
عند جدي كلب.
عند أخي كلب.
كنت قريبا منه.
هل يملك مالا؟
هل عنده مال؟
هل عندها مال؟
هل تملك مالا؟
للجمل سنم.
اتصل بهاتفي.
كنت أعمل عنده.
كنا نعمل عنده.
عند عائشة حبوب.
عند مياسة مكيف.
عند علي بطارية.
هل عند فلة عنب؟
هل عند ياني خشب؟
هل عند خيرة بوظة؟
هل عند خيرة كريات؟
عند زيري عربة.
عند أحمد منجل.
عند علي ناقة.
عند سكورة رجل آلي.
هل عند فايزة حقيبة؟
لولا مساعدتك لغرقت.
هناك احتمال أن لا ينجح.
اللغة الأم كنز لا غنى عنه.
وُلدتُ في إسرائيل.
انتظروه، لا تتركوه.
اعتاد أن يصحو باكرا.
لن ندعك تدخل إن لم ترتد ربطة عنق.
كم باعه لك؟
أفتقد الجيش.
انضمت لصفوف الجيش.
انضم ياني لصفوف الجيش
هل كان في الجيش.
تملك الجزائر جيشا كبيرا.
تملك الجزائر جيشا قويا.
انضم لصفوف الجيش الجزائري.
تحتاج الجزائر لجيش قوي.
كان ياني في الجيش.
ياني في الجيش.
انضم ياني لصفوف الجيش الجزائري.
الجيش الجزائري بارع.
بإمكاني ياني الانضمام لصفوف الجيش.
غير ياني ملابسه و ارتدى البدلة العسكرية.
الجيش الإيراني متحضر.
شن الجيش هجوما على مخيم المتمردين.
تملك الجزائر جيشا في غاية المعاصرة.
تملك الجزائر جيشا قويا جدا.
أدى خدمته في الجيش الجزائري.
خرج من الجيش.
غادر الجيش.
على الجزائر ان تعزز جيشها.
على الجزائر أن تقوم بعصرنة جيشها.
يجب على الجزائر ان تقوم بعصرنة جيشها.
الجزائر بحاجة لجيش أقوى بكثير.
كان ياني من قدماء الجيش المتقاعدين.
الجيش الجزائري مدرب بشكل جيد.
خدم يوغرطا في الجيش الروماني.
لا تعبثوا أبدا مع الجيش الجزائري.
هو يحب ان يتحدث عن الجيش.
كم أمضى في الجيش؟
كم من الوقت امضى في الجيش؟
انضممت لصفوف الجيش كي انسى كل شيء.
تملك الجزاىر جيشا مدربا بشكل جيد نسبيا.
تملك الجزائر جيشا قويا و حديثا.
تقوم الجزائر ببناء جيش قوي جدا.
"جيش" خليفة حفتر مكون من المرتزقة.
تقوم دوريان من الجيش الجزائري بحراسة المنطقة.
ستستعمل الصين جيشها العظيم و القوي كي تغزو تايوان.
قدرة رامبو على هزم جيش بأكمله مجرد خرافة.
هل كنت تفكر في زوجتك عندما كنت في الجيش؟
هل كنت تراسل زوجتك حين كنت في الجيش؟
هل تعرفت على ماريكا قبل ام بعد ان التحقت بالجيش؟
يقول الجيش الجزائري أنه يساند الشعب.
هي يستطيع الجيش الجزائري إنقاذ البلد من التحول لدولة فاشلة؟
الرئيس عبد المجيد تبون هو القائد الأعلى للجيش الجزاىري.
من الأرجح ان يكون الجيش الجزائري هو أقوى جيش في المنطقة.
إسرائيل على الحدود بين المغرب و الجزائر و بلدنا لا يراهن و يبقي قوات معتبرة من الجيش على حدودنا الغربية.
علاقة داعش و القاعدة مع الإسلام كعلاقة النازيين و الكو كلوكس كلان و جيش الرب بالمسيحية.
إن الكلاب السياسية النابحة كأمثال نعيمة صالحي و لخضر بن كولة يحضون بدعم من طرف مسؤولين فاسدين يجندون جيوشا من الذباب الإلكتروني من أجل دعم كلابهم النابحين العنصريين.
لم يلاحظ حتّى.
لا تدعوا الانفصاليين يشاركون في مسيراتكم برايتهم.
هو يفهم.
كان يسوق.
لقد اعتذر.
لقد فر.
لقد درس.
كانت لديه رائحة كريهة.
لقد دار.
لقد سمع.
لقد اختبأ.
لقد أدلى بشهادة.
لقد أجرى تحقيقا.
هو يحبنا.
هو يساعدنا.
هو يقدم لنا النصائح.
لقد اتصل بك.
هو يعرف الأسلحة النارية.
هو يعلم ذلك.
هو يحب موسيقى الجاز.
لقد لقد قام بتغليطك.
كان بحاجة لك.
لقد وظف توم.
هو من قال ذلك.
هو يثق بك.
لقد سامحني.
هو يريد ذلك.
هو اشترى الذي عنده.
قام بتصحيحه.
قام بتزيينه.
هو يستحق ذلك.
هو يحب الأفلام.
هو يضمن ذلك.
هو يكره الحشرات.
هو يحب الماكولات البحرية.
هو يحب المطالعة.
لقد طبخ حلوى.
هو بحاجة لأجوبة.
كان بحاجة للمال.
لقد لاحظ ذلك.
لقد تنبأ بذلك.
هو يتذكرك.
هو من بدأ ذلك.
هو يريد أجوبة.
هو يكره الحفلات.
كان يحب بوسطن.
هو يحب الثلج.
هو يصدق توم.
لقد اتصل بنا.
لقد خدعني.
لقد وجد واحدا.
لقد لحق بنا.
لقد التحق بنا.
هو يعلم لماذا.
لقد ترك لك هذا.
لقد نظر إلى الأعلى.
هو يحب الفن.
لقد غلطني.
لقد راسلني هاتفيا.
لقد أخبر ماري.
هو يريد أن تقام العدالة.
هو يعرف ماري.
لقد فقد ماري.
لقد دفع نقدا.
هو يثق بي.
لقد قبض على توم.
لقد ساعد توم.
هو يخطط لشيء.
لديه مشاريع.
لقد أوففه.
لقد حاول ذلك.
لقد جرب ذلك.
لقد أصلحه.
لقد سمعه.
لقد وظفني.
لقد أطلق النار على توم.
لقد رفعني.
لقد بناه.
لقد ربحه.
هو يكره الاسرار.
هو يحب القصص.
لقد وجدنا.
كان لديه قليل منه.
هو يثق بنا.
كان يريده.
هو يعرف توم.
لقد حذرنا.
هي تروق له.
لقد ساعدني.
لقد ألقى القبض علي.
لقد أفسده.
لقد أفزعني.
هو من سبب هذا.
هو يفتقد لبوسطن.
هو يكره توم.
هو يجعلني أشعر بالملل.
لقد أقالني.
لقد طردني من العمل.
لقد طردني من وظيفتي.
هو جاد في ذلك.
لقد التقى بماري.
كان جادا في ذلك.
لقد أخبره.
لقد أخبرها.
لقد سمع توم.
لقد هزمهم.
لقد تناول الغذاء.
لديه أمل.
هو يشاهد قناة بي بي أس.
لقد أمسك بتوم.
هو يكرهني.
لقد فقده.
لقد رفض.
هو يصدقه.
هو يكره الأوبرا.
لقد سمع ذلك.
هو يحب مشاهدة غروب الشمس.
لقد افتقد لتوم.
كان يعرفني.
لقد أطلق النار علي.
هو يريده.
لقد دمرني.
لقد أفزعنا.
كان يخطط لشيء.
أعاد كتابته.
كانت لديه مشاريع.
وصلت حافلة زيري.
فوت زيري الحافلة.
ذهب زيري في حافلة.
توقف زيري خلف الحافلة.
زيري سائق حافلة.
أصبح زيري سائق حافلة.
تقيا زيري في الحافلة.
نام زيري في الحافلة.
تشاجر زيري مع ستئق الحافلة.
يركب زيري الحافلة كل يوم.
اضطر زيري للسفر بالحافلة.
نام زيري طوال الليل في الحافلة.
زيري يذهب و يعود من المدرسة بالحافلة.
خطط زيري كي ينزل من الحافلة هناك.
كان زيري يعرف ذلك المطار.
وصل زيري إلى المطار.
لم يكن زيري يعرف ذلك المطار جيدا.
كان زيري يسير نحو مخرج المطار.
لم يستطع زيري ان يحضر ريمة من المطار.
كان زيري يعرف جزءا لا بأس به من ذلك المطار.
استقال زيري من منصبه في المطار في اليوم التالي.
اتصل زيري بسيارة إسعاف.
كان زيري ينتظر سيارة إسعاف.
كان يجدر بزيري ان يتصل بسيارة إسعاف.
قررر زيري الانضمام لريمة في سيارة الإسعاف.
يريد زيري علاقة جنسية سريعة في الظهيرة.
زيري و ريمة يماريان الجنس كل ظهيرة.
ذهبا زيري و ريمة للمدرسة هذه الظهيرة.
راى زيري ريمة في المخمرة هذه الظهيرة و هي تقبل رجلا آخر.
عاد زيري للمنزل في منتصف الظهيرة محضرا معه شامبانيا.
زيري قابع هنا بسبب سرقة المصارف.
زيري ليس سارق مصارف من النوع المألوف.
تحدث زيري عن الصعوبات التي يعيشها الفلسطينيون في الضفة الغربية و غزة.
زيري يحب المستشفيات.
عمل زيري في المستشفى.
زيري في المستشفي.
وصل زيري إلى المستشفى.
اضطر زيري لأخذ أمه للمستشفى.
عاش زيري في مزرعة إلى حين دخوله مستشفى للأمراض العقلية.
بقي زيري في الفندق.
اشترى زيري فندقا جديدا.
عاد زيري إلى غرفته في الفندق.
كان زيري في غرفة فندق.
عاد زيري إلى غرفته.
لم يكن على زيري ابدا ان يقيم في ذلك الفندق.
زيري هو من يدير المطعم.
زيري هو صاحب هذا المطعم.
عمل زيري في مطعم.
اشترى زيري مطعم ريمة.
يملك زيري مطعمه الخاص.
خرب زيري مطعم ريمة.
دخل زيري إلى المطعم.
مطعم زيري المفضل سيغلق.
ذهب زيري إلى مطعم صغير.
خرج زيري مسرعا من المطعم.
خرج زيري غاضبا من المطعم.
تناول زيري الغذاء في مطعم ريمة.
يملك زيري هذا المطعم جزئيا.
أخذ زيري ريمة إلى مطعم راق.
ذهبا زيري و ريمة إلى مطعم.
في النهاية، أتى زيري إلى المطعم.
أفلس مطعم زيري.
لم يكن على زيري أبدا الأكل في ذلك المطعم.
أخذ زيري ريمة إلى أحد أفضل المطاعم عندها.
عمل ايضا زيري في مطعم في الليل.
أخذ زيري ريمة إلى مطعم جزائري رائع في باريس.
كان زيري في ميزاج سيء حين غادرنا المطعم.
كان زيري يتخلف عن المدرسة.
غاز زيري المدرسة .
دخل زيري إلى المدرسة.
يدرس زيري في مدرسة القانون.
كان زيري في المتوسطة.
سار زيري نحو المدرسة.
ثانوية زيري ضخمة.
ارتدى زيري ذلك الزي للمدرسة.
يسكن زيري بالقرب من مدرسة نوجا.
درس زيري الأمازيغية في الثانوية.
وصل زيري إلى موقف السيارات الخاص بالثانوية.
زيري تلميذ في المتوسطة.
لم يكن زيري قادرا على التركيز في المدرسة.
يسكن زيري بعيدا عن ثانويته.
عادا زيري و ريمة إلى المنزل من المدرسة.
دخل زيري المدرسة في السنة الرابعة.
زيري و ريمة يدرسان في مدرسة القانون.
يدرس زيري الأمازيغية في متوسطة.
لا تفهموني غلط. إنه عمل ممتع لكنه ليس دائما.
.هو مدخن بشراها
سآخذك للبيت.
أنا متوتر قليلا الآن.
.لا تفهموني خطأ
ما قتلته الحروب الصّليبيّة من اليهود و شرّدوه منهم في ما كان سيُعرف في ما بعد بفلسطين أكبر من ما قتلوه الصّليبيّون من اليهود في أوروبا.
لن يتمكّن من فهمه.
ليس عندنا ورق.
الجزائر لم تغير علمها أبدا.
عائلتي تعيش في المدينة.
سأضيف ذلك إلى قائمة أمنياتي.
أي كتاب تقرأ؟
زيَّف توم موته
يمكنني سماع أصوات الناس
لم أعُدْ أعمل معهم بعد الآن
تم التأتجيل بعض الرحلات بسبب الزلزال
هيا لنشرب جميعا!
ترك توم قبّعته في غرفتي
يموت الصالحون صغارًا
إذا كنتُ سأشتري قاربًا، فما نوع القارب الذي يمكنك أن تنصحني به؟
لقد رأيت ذلك يحدث عدة مراتٍ لدرجة أنه لم يعد يزعجني بعد الآن
كان الأفضل لو لم يفعل توم ذلك
كان البارحة يوما جيدا
هل يوجد طعام في المنزل؟
صدمتُ من الخبر
تقابلوا من قرب السفارة الجزائرية
أظن توم يُجِيد القراءة والكتابة
يمكنكِ الذاهب إذا لم يعجبكِ الحال
ماذا لو صرت مريضًا؟
جادلتُ مع والداتكَ.
توم و ماري رقصا بالقرب معًا
ضربتُهُ في بطنهِ.
أعتقد أنّ توم وماري كانَا بإمكانهما فعل ذلك بمفردهما.
توم مُصمّم أن يساعد ماري
سوف أكون مهندسًاً
لا أريد مساعدة توم
"أنا أتدوّر جوعا." "هناك بعض بقايا الأكل في الثلاجة."
افتح يا سمسم.
بالفعل إنه بليد لحدٍ ما, لكنه مُجتهد.
لدي ضيوف ينتظرون.
نسي توم قائمة التسوق الخاصة به ولم يحصل إلا على نصف ما كان ينوي الحصول عليه عندما ذهب للتسوق.
أنظر في المرآة!
اللهجات المختلفة في الصين هي في الواقع اللغة الصينية.
ضربتْ الجدار بقبضتها
اكره المنبه.
الصندوق الذي تبحث عنه هنا
ارتكب شخصٌ ما خطئًا.
أعتقد بدأتُ أفهم الان
إنها ليست قديسة.
توم و ماري قالا أنني أبدو حزينا.
لا أفهم ماذا يقولون، لكنّي أعلم أنهم يتحدثون اللغة الفرنسية.
بالتأكيد توم ليس مستمتعا الان.
صرفنا كل المال.
لا تعطي اهتمامك لتوم.
احجز لي مقعدًا من فضلك.
نحن دائمًا نتشاجر.
سيحاول توم أن يكون هناك في الوقت المحدد.
توم هو الآتي بالقيام ذلك
أخبرني توم بأنني مزعج.
يجب أن نستعد لدستور جديد خالٍ من العنصرية و التمييز.
يبدو أن هذا المكان خالي نسبيًّا من التلوث.
يمكنك رؤية الجزيرة من بعد.
اعترف توم وماري بأنهما كانا يفعلان ذلك لفترة طويلة.
إنها خاسرة سيئة.
هذا لا يعني بإمكاني أن أبقى.
صراحةً أنا لا أعرف.
توم وماري ينويان الزواج في الربيع.
أنا سعيد جدًا برؤيتك مرة أخرى.
على أي حال, أنا أتّفق مع توم.
يُنتج صوت الأنسان عبر الحنجرة.
ليس لدي وقت للقراءة.
أود ألا يدوم هذا الاجتماع أكثر من عشرين دقيقة.
هذا الشباك مكسور.
سكب توم فنجانًا ثانيًا من القهوة لنفسه.
سعيد جدًا برؤيتك.
إنها تدرّس اللغة الأنجليزية.
ألا ترى توم لا يرد التحدث معك؟
هل تتعلّم الفرنسية؟
توقف برج التحكم عن الاستجابة.
لا تغلق النوافذ.
لست بحاجة للعمل أكثر.
ليت بحاجة لتعمل ساعات إضافيّة.
لست بحاجة لتكشف أدنى التّفاصيل في العمل.
لست بحاجة لترسل رسائل مفصّلة لرئيسك.
لست مضطرّا لمعرفة الأمازيغيّة كي تفهم ما تعنيه هذه الكلمات.
لست بحاجة للاتّصال باختصاصي في الكهرباء كي تغيّر زرّا لتشغيل الضّوء.
لست مضطرّا لتحطيم معنويّات الغير كي تكون سعيدا بنفسك.
لست مضطرّا أن تعرف كيف تقرأ الأمازيغيّة كي تفهم معاني هذه الكلمات.
لست بحاجة لنقل سيّارتك إلى محترف كي تصلح تشقّقا دائريّا في الزّجاج الأمامي.
أنت تعلم أنّك لا تحتاج لتكون ذكيّا كي تصبح رئيس منظّمة عنصريّة.
لست بحاجة كي تكون مختصّا في جراحة القلب كي تضع ضمّادة على جرح.
تعلم أنّك لست مضطرّا كي تكون ذكيّا كي تصبح رئيس تنظيم عنصري.
لست مضطرّا أن تكون باكستانيّا كي تبدو مسلما. في الحقيقة، هناك حتّى مسلمون ذي عيون زرقاء و شعر أحمر مجعّد.
لم تكن عجلتنا ضروريّة.
لم يكن مجيؤنا ضروريّا.
لا تحتاج أن تقف.
لم تكن عجلتي ضروريّة.
لم يكن توم بحاجة للقيام بذلك.
أنت لست بحاجة لتقف.
لا تحتاج لتفسير ذلك.
لسنا بحاجة لحضور الاجتماع.
لا يجب أن تخاف.
لست بحاجة لشراء سيّارة.
لا تعتمد عليّ.
لم يكن توم بحاجة للذّهاب إلى هناك.
لسنا بحاجة للحديث عن ذلك.
لا، لست بحاجة للقيام بذلك.
لم تكن بحاجة لإخبار توم.
لست مضطرّا للقيام بذلك للتّو.
لم يتوجّب عليّ طلي السّياج.
لم يكن عليك اقتناء ذلك الكتاب.
لست بحاجة لإعداد خطاب رسمي.
لم يكن ضروريّا أن تكتب اسمك.
لم تكن بحاجة لدفع ذلك المال.
لم تكن بحاجة للقيام بذلك أيّها الزّعيم.
لم تكن بحاجة لاستئجارة سيّارة أجرة.
لست بحاجة كي تشكرني. اشكر توم.
لا تخف من ارتكاب الأخطاء.
لم تكن مضرّا لحضور الاجتماع.
لم يكن هناك داع لحضورك للاجتماع.
لم تكن مجبرا على حضور الاجتماع.
لم تكن مضطرّا لإخبار توم عن ذلك.
لا أحتاج لدراسة النّحو. ما أحتاجه هو المعجم!
لم يكن توم بحاجة للذّهاب إلى المستشفى.
لم يكن توم بحاجة لزيارة المستشفى.
لم يحتج توم لزيارة المستشفى.
هو ليس بحاجة للذّهاب إلى المعهد اليوم.
لم تكن مضطرّا لمرافقته إلى الباب.
لست بحاجة لدفع أي شيء. إنّه مجّاني.
هذا ليس خطيرا. لا تخف.
لست مضطرّا للذهاب إلى هناك إن لم ترد.
لست مجبرا على أن تثق بي.
لست بحاجة للمجيء إلى الجزائر.
لست بحاجة لتتصرّف بدفاعيّة.
لا يجدر أن تنادني بهذا.
لا تحتاج لشكري يا زيري.
لا تحتاج لتكراره ألف مرّة.
لست مضطرّا للانتظار.
لست بحاجة للتّفسير.
لا داعي لارتباك.
لست بحاجة كي تكذب.
لست بحاجة لتعتذر.
هذا مناقض للصّواب.
كانت ردّة فعله عكس ما توقّعناه.
بعكس التّوقّعات، لقد فازوا بسهولة.
على عكس ما توقّعته، لقد كان هناك.
على عكس ما توقّعته، لقد كانت هناك.
بعكس ما توقّعته، فقد وصل في الوقت.
ما قاله هو يناقض الحقيقة.
بعكس الرأي العام، فإنّ الحياة ليست قصيرة.
كان ذلك على عكس ما توقّعته.
أمضى توم كلّ حياته هنا على عكسي أنا.
على العكس!
لسوء الحظ، لا، بل على العكس.
بل على العكس!
بل على العكس.
على العكس، لم أقل ذلك قط.
على العكس، لن أقول ذلك أبدا.
"هل أنهيت؟" "على العكس، فأنا لم أبدأ حتّى.
هل بإمكانت أن تفسّر لي كيف يجري امتصاص الغذاء في الأمعاء؟
من أين لك هذا الولد؟
فسّر من فضلك.
سنفسّر.
سوف نفسّر.
في الواقع, إنه منطقي بالكامل.
خسر كل شيء.
هل تريد انتظارهم؟
يعتقد توم أنّ هناك احتمال كبير أن تقول ماري نعم.
سيارتي أسرع من سيارتك.
لقد عمل موظفي المبيعات على مدار الساعة لمدة أسبوع.
هل تؤمن بالأشباح؟
ماذا قرروا؟
هناك بعض البقايا من الطعام في الثلاجة.
لقد تحققت تنبّؤاته.
هل تخلّت الجزائر عن الاشتراكيّة بشكل نهائي.
لقد تخلّى عن تربيته الإسلاميّة.
قام يانّي بزيارة كنيسة مهجورة.
في نهاية المطاف، تخلّت الجزائر عن ذلك المشروع.
زار يانّي قصرا مهجورا.
استكشف يانّي المنزل المهجور.
يحب زيري استكشاف المناجم المجورة.
زيري يخاف الهجران.
زيري يرتعد من فكرة الهجران.
زيري مرعوب من فكرة الهجران.
يعاني زيري من اضطراب خطير بسبب خوفه من الهجران.
لقد تخلّى عن الإسلام.
لقد تخلّى عن سكورة.
لقد هجر سكورة.
تمّ التّخلّي عن يانّي.
تخلّى يانّي عنّا.
تخلّى يانّي عن سيّارته.
ترك يانّي منصبه.
يعاني زيري من اضطرابات ناجمة عن خوفه من الهجران.
تشكّلت عند يانّي اضطرابات ناجمة عن خوفه من الهجران.
كان يانّي يعاني من اضطرابات ناجة من خوفه من الهجران.
تخلّى يانّي عن زوجته.
هجر يانّي زوجته.
كان يازيري يعاني من اضطرابات ناجمة عن خوفه من الهجران.
تخلّي زيري عن ابنه.
أين تركتهم؟
هجر الجنود مخيّمهم.
يبدو ذلك المسجد مهجورا للغايو
يبدو ذلك المسجد مهجورا للغاية.
لقد عانى يانّي من هجران إمّه له.
لن يهجر يانّي سكورة.
كان يانّي يعاني من خوفه للهجران.
هل يعاني يانّي من خوف الهجران؟
زار يانّي مكانا مهجورا.
كاني زيري يحبّ زيارة الأماكن المهجورة.
كانت شقّة زيري مهجورة.
يعاني زيري من بعض الاضطرابات النّاجمة عن خوفه من الهجران.
يظلّ زيري يفكّر في الهجران.
زيري يعاني حقّا من اضطرابات ناجمة عن خوفه من الهجران.
تمّ التّخلّي عنه و هو رضيع.
الجزائريّون لا يتخلّون عن بعضهم البعض.
واصل يانّي علاقته اللاّشرعيّة بدون أن يأبه.
كان يانّي خائفا من أن يتمّ التّخلّي عنه.
تمّ التّخلّي عن يانّي و هو طفل.
يعاني يانّي من خوف الهجران.
يعاني يانّي من خوف للهجران.
تمّ التّخلّي عن يانّي و هو رضيع.
يسكن يانّي في منزل مهجور.
قام والدي يانّي بالتّخلّي عنه.
تمّ التّخلّي عن يانّي في مطار.
تمّ التّخلّي عن يانّي في منتزه.
قامت أمّ يانّي بالتّخلّي عنه.
لن يتخلّى يانّي أبدا عن أولاده.
قامت قبيلة يانّي بالتّخلّي عنه.
يانّي هجرته قبيلته.
هل تخشى أن تُهجر؟
هل تخشى الهجران؟
كان يانّي يحبّ استكشاف المنازل المهجورة.
زار يانّي مركزا تجاريّا مهجورا.
دخل يانّي المنزل المهجور.
صادف زيري منزلا مهجورا.
كان زيري يقطن في منزل مهجور.
وقع زيري على منزل مهجور بالصّدفة.
لم يجدر بك أن تتخلّى عنّي.
ما كان عليك التّخلّي عنّي.
يمكنك الحصول على نظرة أفضل هنا.
لا يمكن للأطفال شرب النبيذ.
هو يركض أسرع مني.
كيف أساعد توم؟
اعتقد توم أن ماري تواجه مشاكل مالية.
يجب ألا تعطي لأطفالك كل ما يريدونه.
يمكنني أن أعلمك الطبخ.
توم رَجُل متدين.
ليس بهذه البساطة.
لا تقلق. كل شيء سوف يسير بيُسر.
إنه يدعم خفض الضرائب.
وعدني بأن يأتي هنا.
نحن لا نعيش حياتنا بشكل قوي إلا عندما نكون في حب عظيم و حزن عميق.
كيف نستطيع تغيير ذلك؟
قُل لا للكراهية و العنف.
تهاجر هذه الطيور إلى شمال إفريقيا في الشتاء
لم أشتريهم.
تذكّرني ماري بأمي.
بكيتُ لأن الجميع قد بكوا.
لا نستطيع الانتظار من أجلك.
متى وصلت إلى المنزل؟
هل ستخرج؟
هل ستخرجين؟
هل ستخرجان؟
هل ستخرجون؟
هل ستخرجن؟
علينا أن نتحرك بدقة شديدة.
من المستحيل أن تكون دائمًا بطلاً، ولكن يمكنك أن تظل رجلاً دائمًا.
كم من المال أنفقت الأسبوع الماضي؟
تزوّجوا منذ ثلاثة أشهر.
أكره هذه السجادة.
لا يُوجد سبب لي بأن أعتذر.
هناك الكثير من المال في هذه الحسابات.
إنه ثقيل للغاية. لا أستطيع رفعه.
هل توم عنده نفس الرأي؟
أعمل متأخرا في معظم الأوقات.
ما كان عليك التحدّث مع توم.
هل أعجبتك هذه الزهرة؟
من فضلك جاوب على السؤال.
لم أرد أن أستيقظ مبكرًا.
اتخذ توم موقفًا شجاعًا.
لأنّي أتكلّم الصّينيّة.
لأنّه هنا.
لأنّه كان هنا.
أنا آكل لأنّي جائع.
هذا لأنّهم يتناولون العشاء.
مرض لأنّه أفرط في الأكل.
أنا جائع لأنّي لم آكل.
أعلم أنّي كنت مملاّ.
كنت أعلم أنّي سأجدكِ هنا.
أنا أعلم من تكون.
أعلم أنّ هذا بإمكانه أن يُسعِدكِ.
لا أعلم ما حدث.
أعلم أنّ هذا الفيلم سيعجبك.
أعلم أنّ توم رجل وسيم.
أعلم أنّه يجب أن تقوم بذلك اليوم.
لم أركَ منذ أن كنّا في المتوسّطة.
كيف علِمت أنّي كنتُ سأقول ذلك؟
كيف علِمتَ أن توم كان يريد أن يقبّل ماري؟
أنا متأكّد أنّك ستكون الوحيد الذي لا يعرف الفرنسيّة هناك.
هل رأيت يوما كوالا؟
لا بدّ من أنّك كنت تعلم ما كانت تقصده.
هل تعرف في أيّ فندق يقيم توم؟
لن أقوم أبدا بشيء بدون علمك.
لمَ تظاهرت و كأنّك لا تعرفني؟
لن تعرف ماذا ستجد في الجزائر العاصمة.
أنتَ تعلم أنّ الأمازيغيّة هي لغتي الثّانية، أليس كذلك؟
يقع الكبد في الربع الأيمن الأعلى للبطن.
أغلب أعضاء جسم الحشرة تقع في البطن.
كان قط زيري يلحس بطنه.
فقط أراد زيري استعمال ريمة.
زيري يحب لبلابه كثيرا.
زيري مهتم بالقطط الأليفة.
أخشى بأن لا يعترف أبدا بذنبه.
كُتُبه مثيرة للاهتمام.
أعرف أنك لا تخطط للبقاء هنا لوقت طويل.
نصحته بالعودة على الفور.
تذهب إلى السوق كل ثلاث أيام.
هل أنت في البيت الأن؟
توم هو الأوّل.
عند ياني كلب لابرادور أصفر اللون.
كانت أسنان باني صفراء.
تملك مريم سيارة رياضية صفراء.
كان الخلنج يستعمل قديما لطلاء الصوف باللون الأصفر.
تم تقييد توم بحبل أصفر مصنوع من النيلون.
عادة ما تكون الفساتين القبائلية بيضاءا او صفراء.
هل توجد ستر صفراء في الجزائر؟
تبدو فظيعة باللون الأصفر.
هم يملكون سيارة رياضية صفراء اللون.
حين امتص ورق التنظيف العصير أصبح لونه أصفرا.
هذا الفستان القبائلي انيق جدا.
هذا الفستان القبائلي صغير جدا.
فستانك القبائلي في صندوق السيارة.
تبدو رائعة بذلك الفستان القبائلي.
لما ترتدي ريمة ذلك اللباس؟
لم يرتدي ياني ملابسه حتى.
لقد كانت تكره حقا الفستان القبائلي الذي أعطتها سكورة إياه.
لقد أعجبني ذلك الفستان القبائلي حقا.
كنت ارتدي فستانا قبائليا.
فستانها القبائلي على أرض المطبخ.
القبائلية هي لهجة أمازيغية يتكلمونها في منطقة القبائل الجبلية شمال شرق الجزائر.
تنقسم اللغة الأمازيغية إلى العديد من اللهجات بما فيها القبائلية و الشاوية و الريفية و التارقية.
كنت أعلم أنها سيعجبها ذاك الفستان القبائلي.
اسرتي قبائلية.
أكيد أن القبائليون مسلمون.
تريد ريمة الاحتفاظ بذاك الفستان القبائلي.
هي تريد فستانا قبائليا لابنتها.
كان زيري على استعداد.
دافعوا عن الجزائر.
الجزائر تتسلح.
الجزائر تملك منافسين.
توجد الخدمة العسكرية في الجزائر.
الجزائر تصنع المركبات.
لقد غادرت الجزائر.
لقد فر من الجزائر.
الجزائر جميلة.
الجزائر تنتج الهواتف النقالة.
الجزائر و المغرب دولتان متنافستان.
الجزائر و المغرب دولتان تتنافسان على الصعيد الجيوسياسي.
الجزائر و المغرب دولتان متنافستان إقليميا.
الجزائر و المغرب متنافستان محتملتان.
المغرب هي أكبر منافسة إقليمية للجزائر.
هل بإمكان الجزائر أن تنافس يوما تركيا على الصعيد الاقتصادي؟
هل بإمكان الجزائر أن تنافس فرنسا إقليميا؟
لقد سحقت أعدائي.
لقد سحق أعداءه.
لقد سحقت أعداءك.
من يسيّر هذا الفندق؟
هو من يدير هذا الفندق.
هو صاحب هذا الفندق.
هو يدير هذا الفندق.
أنا صاحب هذا الفندق.
هذا الفندق باهض الثّمن.
فندقك يتّصل.
الجزائر بحاجة لفنادق جديدة.
الجزائر بحاجة للمزيد من الفنادق.
يانّي ينصح بهذا الفندق.
أعادت الصّين بناء اقتصادها.
هل الاقتصاد الجزائري يتباطأ؟
الجزائر بحاجة لاقتصاد مزدهر.
إنّ الاقتصاد الجزائري في تطوّر.
تملك الجزائر اقتصادا ممركزا.
تملك الجزائر اقتصاد ريع.
كيف حال الاقتصاد الجزائري؟
هل اقتصاد الجزائر في انهيار؟
تملك الجزائر اقتصادا كبيرا.
الجزائر في أزمة.
مرّت الجزائر على أزمة سياسيّة.
هل بإمكانك أن تواجه هذه الأزمة؟
ستحلّ الجزائر أزمتها.
دخلت الجزائر أزمة.
إنّ الأزمة الاقتصاديّة الجزائريّة في تفاقم.
تعاني الجزائر من أزمة اقتصاديّة.
تمرّ الجزائر بأزمة سياسيّة.
تمرّ الجزائر بأزمة ماليّة.
الجزائر بحاجة لاستقرار سياسي.
تواجه الجزائر العديد من المخاطر السّياسيّة.
تواجه الجزائر العديد من المشاكل السّياسيّة.
تتمتّع الجزائر باستقرار سياسي.
هل يخسر تبّون شعبيّته السّياسيّة؟
الانفصاليّون مهرّجون سياسيّون.
ظهرت عوائق سياسيّة جديدة.
تجتاج الجزائر لسياسة ثقافيّة جديدة.
تحتاج الجزائر لفلسفة سياسيّة جديدة.
تحتاج الجزائر لنظام سياسي جديد.
يلقي يانّي اللّوم على النّظام.
تملك الجزائر منظومات صواريخ متقدّمة.
تستعمل الجزائر النّظام المتري.
يستعمل الجزائريّون االنّظام المتري.
أصلح جهاز الإنذار.
تملك الجزائر العاصمة شبكة قطار أنفاق.
تملك الجزائر العاصمة شبكة ميترو.
تمّ تخريب النّظام.
خُرِّب النّظام.
تعرّض النّظام للتّخريب.
تعرّض النّظام لعمليّة تخريب.
أعاد يانّي تشغيل النّظام بأكمله.
تتوفّر الجزائر العاصمة على شبكة ميترو.
تتوفّر الجزائر العاصمة على شبكة قطار أنفاق.
تحتاج الجزائر لشبكة قطارات عصريّة.
تسبّب دان في اندلاع جهاز الإنذار.
أصلحَ جهاز الإنذار.
قام زيري بالاستجابة لإشارة إنذار.
بإمكانه تصليح جهاز الإنذار.
سمع زيري لجهاز إنذار الباب الخلفي.
يملك المسجد جهاز إنذار.
يوجد في المسجد جهاز إنذار.
المسجد مزوّد بجهاز إنذار.
باستطاعته تصليح جهاز الإنذار.
اندلعت صفّارات إنذار يانّي.
تمّ وضع جهاز الإنذار خارج مجال التّشغيل.
كان جهاز إنذار يانّي مغلقا.
تمّ إبطال جهاز الإنذار.
إنّ إنتاج النّفط في تناقص.
يسبّب الفيروس التّاجي زيادة في إنتاج المخاط.
يملك يانّي شركة إنتاج.
نقص الإنتاج الزّراعي في الجزائر.
انخفض الإنتاج الزّراعي في الجزائر.
نقص الإنتاج الفلاحي في الجزائر.
انخفض الإنتاج الفلاحي في الجزائر.
زيري مدير إنتاج.
أصبح زيري مدير إنتاج.
اطرد زيري من قسم إنتاج الفيديو.
خفّضت الجزائر من إنتاجها للنّفط.
يسبّب الفيروس التّاجي زيادة في إفرازنا للمخاط.
شهد الإنتاج الزّراعي انخفاضا شديدا في الجزائر.
خَنَقَكُنَّ.
الجزائر بحاجة للتنمية التكنولوجية.
هل بإمكان الجزائر تحقيق التنمية المستدامة؟
هل توقفت الجزائر عن التطور؟
الجزائر راغبة في تنمية اقتصادها.
على الجزائر ان تسرع تنميتها.
تواجه الجزائر مشاكل تنماوية هامة.
الجزائر بلد نام.
على الجزائر أن تعزز تنميتها الاقتصادية.
كيف تسير الجزائر تنميتها الاقتصادية؟
تشهد المشاريع التنماوية الجزائرية تقدما.
انتهى المشروع.
مشروعك هو الأهم.
إن الجزائر بحاجة لمشاريع البنى التحتية.
انضم ياني إلى المشروع.
لم يلبث المشروع و انتهى.
أنهى زيري مشروعه.
كانت للمشروع بداية سيئة.
أنهى زيري المشروع.
أصبح المشروع الانفصالي جزءا من الماضي.
أتتذكر وعدك؟
أنا سعيد أنّك لستَ جبانًا مثل توم
أشعر بأني محظوظ لمعرفتك.
لقد ارتكبنا أخطاء كثيرة.
تسائل عما يجب فعله بخصوص المحفظة التي كان يحملها.
أبحث عن شخص ما يتحدث الفرنسية.
لا يريد توم الذهاب معك.
رسالةٌ لمُحَنْدْ أزواو عن الحكمةِ.
هذا الكتابُ سيقصُّ لكَ أفعالَ أسلافك.
هذا الكتابُ سيقصُّ لك أقوالَ أسلافك.
يستعمل زيري الماء المقطّر.
هل بإمكاني حضور الحفل؟
بدأ زيري إلقاء كلمته في الحفل.
سيُقام حفل التّلقين هذه اللّيلة.
ووريَ الأمير جون التّراب في جنازة تقليديّة كاملة.
تزوّج زيري في حفل زفاف يهودي.
لكلّ ضيوف الحفل، مرحبا بكم في الجزائر العاصمة.
تزوّجا يانّي و سكورة في حفل زفاف خاص.
كان زيري يبحث عن ريمة في حفل التّخرّج.
لم يكن عند يانّي و سكورة مال لتنظيم حفل زفاف.
حضر كارلوس منعم حفل افتتاح الألعاب الأولمبيّة سنة 1992 في برشلونة، إسبانيا.
الأخطاء تحدث.
كل شخص يرتكب الأخطاء.
ارتكبنا أخطاءً.
متأسف، إنه خطأي.
ارتكب توم أخطاء.
الأخطاء قد أرتكبت.
نحن نرتكب اخطاء.
لقد كان خطأ.
تعلم من أخطائك.
يا له من خطأ فادح!
كثيرًا ما يخطئ توم.
لقد ارتكبت عدة أخطاء.
ارتكاب الأخطاء أمر طبيعي.
أكره ارتكاب الأخطاء.
لا بد أن يكون هذا خطأ.
لقد صححت الخطأ.
لم يكن هذا خطئي.
لاحظ توم خطأ ماري.
آمل ألا يكون هذا خطأ.
لا أصدق أن توم ارتكب هذا الخطأ.
يمكن أن نرتكب خطأ كبير هنا.
أخشى أن يرتكب خطأ.
لقد فعلت ذلك عن طريق الخطأ.
أخذت مظلتك بالخطأ.
أنا أعمل في مخبز.
وجدت المشكلة أسهل مما كنت أتوقع.
لقد فقدت القليل من الوزن.
هم تعجّبوا بالمنظر الجميل.
سمعت بأن اللغة الفرنسية لغة صعبة.
لا استطيع قبول اعتذارك.
أنت لست شخصا لا يقهر.
هو المسؤول عن ألمي.
فتحت عيني ولقيت نفسي على أريكة.
كيف استطعت هزيمة توم؟
أيمكنك أخذنا إلى هناك؟
أفكارك غريبة.
الصحراء الغربية بلد مجاور
لدي شكوك.
كانت لدي شكوك.
كان لدينا شكوك.
لا تشك في نفسك أبدًا.
ليس لدي شك.
لديهم بعض الشكوك.
هل لديك شك.
هل لديك أي شك؟
لا يوجد مجال للشك.
لدي بعض الشكوك حيال ذلك.
هل هنالك أي شك؟
بطريقة ما أنا أشك في ذلك.
لم يكن لدى توم شك.
لم تكن لدينا أي شكوك.
شككت في عيناي.
بعض الأحيان يكون لدي شكوك.
هل تشك في ذلك؟
هل لدى توم شكوك؟
أنا أشك في ذلك أيضًا.
لا أحد شك في ذلك.
أعرب توم عن شكوكه.
شك في كل شيء وكل شخص.
لا يزال لدي بعض الشكوك.
لا تشك في ذلك أبدًا.
أشك في أن توم سيأتي.
بكى زيري.
كان زيري يبكي.
أتساءل أين أخفى توم مفتاحه.
كأنها مجنونة.
كان زيري مرعوبا.
كان زيري مسنا.
تم إعدام زيري.
كان زيري مهتما.
تم تحرير زيري.
كان زيري راضيا.
لم يكن زيري مسؤولا عن أعماله.
كان زيري في طريقه للمغادرة.
كان زيري يستعد للمغادرة.
تأهل زيري.
كان زيري جزائريا.
لم يكن زيري واعيا.
كان زيري يشتم.
كان زيري في المنزل.
كان زيري يتسكع.
كان زيري جديدا.
كان زيري ينمو.
كان زيري كئيبا.
كان زيري في طريقه إلى هنا.
لم تكن عند زيري خبرة.
كان زيري شخصا عاديا.
كان زيري على ما يرام.
كان زيري هناك.
تم إخطار زيري.
تم إخبار زيري.
كان زيري يشعر بالوحدة.
كان زيري حذرا.
تم استفزاز زيري.
تم تسليم زيري.
تمت محاكمة زيري.
تم اختبار زيري.
تم اسعمال زيري.
أدين زيري.
خدع زيري.
تعرض زيري للاحتيال.
كان زيري رياضيا.
كان زيري ثريا.
كان زيري في صحة جيدة.
كان زيري في أمان.
كان زيري مطلوبا.
وجد زيري.
عثر على زيري.
تم الاتصال بزيري.
تم التبليغ بزيري.
شوهد زيري.
التقطت صور لزيري.
تم اختيار زيري.
لم يصب زيري بأذى.
تم تفتيش زيري.
تم اعتقال زيري.
اعتقل زيري.
تم العثور على زيري.
تمت تغطية زيري.
كان زيري مغطى.
تلقى زيري المساعدة.
دفن زيري.
تم دفن زيري.
أخذ زيري.
اختطف زيري.
تعرض زيري للاختطاف.
تم اختطاف زيري.
تم رفع زيري بالمروحية.
تم رفع زيري بمروحية.
تم التعرف على زيري.
كان زيري هنا.
تعرض زيري للنصب.
كان زيري مسجلا.
تم تسجيل زيري.
تم تبني زيري.
حدد مكان زيري.
تم تحديد مكان زيري.
طورد زيري.
تمت مطاردة زيري.
كان زيري منهكا.
كان زيري متورطا.
تعرض زيري للخدش.
أصيب زيري.
كان زيري شريرا.
كان زيري مصابا.
كان زيري يتمتم.
كان زيري فضوليا.
كان زيري خجولا.
كان زيري يطرق على الباب.
كان زيري بعاني.
كان زيري كسولا.
كان زيري منطويا على نفسه.
كان زيري يتمتع بالشعبية.
كان زيري في منتهى السعادة.
بقي زيري أعمى.
كان زيري بسكن هناك.
كان زيري خائفا جدا.
كان زيري غريبا حقا.
كان زيري بالداخل.
كان شعر زيري قصيرا.
كان زيري يتبع ريمة.
كان زيري مدربا.
كان زيري في مشكلة.
كان زيري في ورطة.
كان زيري صغيرا جدا.
كان زيري طالبا.
كان زيري في خطر.
كنت نائما فاستيقظت.
هل أنا وحيد هنا؟
الماء يتبخّر.
لقد سقيت واحدا.
الورق يمتصّ الماء,
المعيز بحاجة للماء.
فقد يانّي الماء.
زيري بحاجة للماء.
أنا أغلّي الماء.
نحن نغلّي الماء.
نحن نجمّع سخّانا المياه.
قدّمت الماء لحصاني.
سقيت حصاني.
قدّم الماء لحصانه.
سقى حصانه.
قام توم بتقديم الماء لحصانه.
هو مدير.
يانّي مدير.
زيري مدير.
أصبح زيري مديرا.
زيري هو المدير.
أنت مدير فظيع.
أصبح مخرج أفلام.
كانت تضاجع مديرها.
هو مديرنا لتوزيع الأدوار.
هو موزّع الأدوار الخاص بنا.
يانّي مدير للجنازات.
صوّر هذا من فضلك.
نحن مهووسون بالأفلام.
أجلس الآن على كرسيٍّ صغيرٍ جداً.
هي تصبغ شعرها أليس كذلك؟
اتصل بي فور لقائك به.
المشتبه بهم ينكرون كل شيء.
الطلاق حق من حقوق الإنسان.
عندي متسعٌ من الوقت.
كان هناك مظاهرة ضد الزيادة الحاصلة في أجور التعليم.
أنا انسب نفسي شخصيا للأمازيغ.
جميعنا نعتبر أنفسنا أمازيغ.
أعتبر نفسي جزائريا.
دينيا، نعتبر أنفسنا مسلمين.
هي لا تزال تعتبر نفسها مسلمة.
شاهد الأفلام.
توم يحب الأفلام.
شاهد هذا الفيلم.
كان ياني يشاهد الأفلام.
انتهى الفيلم.
شاهد ذلك الفيلم.
شكرا على الفيلم.
تلك الأفلام سخيفة.
ياني يكره الأفلام السيئة.
فوت ياني الفيلم.
أخرج زيري فيلما.
شاهد زيري ذلك الفيلم.
حمل زيري ذلك الفيلم.
يعرف زيري ءلك الفيلم.
اذهب لمشاهدة ذلك الفيلم.
ماذا تعرض قناة فوكس موفيز؟
أشاهد الأفلام بالأمازيغية.
كانت في السينما.
هو يظهر في الفيلم.
نحن نتحدث عن الأفلام.
الكثير من الجزائريين يحبون أفلام بوليوود.
كان في السينما.
ذهب ياني إلى السينما.
تعرف علي بعد أن رآني في الفيلم.
تم تصوير الفيلم في الجزائر
أنصح بشدة بمشاهدة ذلك الفيلم.
تعلم ياني الأمازيغية من الأفلام الجزائرية.
حفظ ياني الفيلم كله.
كان ياني يريد أن ينهي الفيلم.
لا أفلام في ليلة يوم دراسي. نقطة، إلى السطر.
كان أداء ياني جيدا في ذلك الفيلم.
أخذ ياني ريمة إلى السينما.
تجذب الأفلام الهندية الملايين من المشاهدين عالميا.
سيعرض فيلم زيري الليلة.
أراد زيري أن يشاهد فيلما.
متى ينتهي الفيلم؟
قدم زيري لريمة تذكرة سينما.
قدمت لزيري أدوار في أفلام كوميدية.
فسر زيري الفيلم بالأمازيغية.
على زيري أن يظهر في المزيد من الأفلام.
استمتع زيري بإخراج ذلك الفيلم.
لقد نشأ في فن السينما.
أعجبتني حقا الأفلام باللغة الأمازيغية.
تتمتع أفلام بوليوود بشعبية كبيرة في الجزائر.
نادرا ما تظهر الجزائر في الأفلام الأجنبية.
حولوا الكتاب إلى فيلم.
هذا المبنى ليس قاعة سينما.
لديه دور في ذلك الفيلم.
كان حلمه هو إخراج فيلم.
أظن أن هذا فيلم رعب.
هذه الكتب مستعارة من المكتبة
هل هذه الكتب مستعارة من المكتبة.
ادرس في المكتبة.
الجزائر العاصمة بحاجة للمزيد من المكاتب.
ياني يحب المكتبة.
هل هذه هي المكتبة؟
لقد فقدت العديد من الكتب المستعارة من المكتبة.
دخل باني مكتبة المسجد.
ذهب ياني إلى المكتبة.
ركض ياني إلى المكتبة.
زيري في المكتبة.
أستعير كتبا من المكتبة.
لا تدع كتب المكتبة هنا.
كان دان يساعد ليندا في المكتبة.
هدد دان بإحراق المكتبة.
انتظر حتى وقت إغلاق المكتبة.
توجد مكتبة صغيرة في المسجد.
التقوا في مكتبة المسجد.
أقطن بالقرب من مكتبة.
يدرس ياني الأمازيغية في المكتبة.
عاد ياني إلى المكتبة.
لفتت ريمة انتباه زيري في المكتبة.
من يتبع الطبيعة فهو حكيم.
ليست نقودًا حقيقية.
دخان السجائر يزعج الركاب الآخرين.
كان نادرا ما يتكلم.
اليوم خمرٌ و غداً أمرٌ.
لماذا الجودو الخيار الأفضل لطفلك؟
زيري زومبي.
Je prendrai soin de ton père
كانت تسافر بالحافلة.
لا يمكنني انتظار الحافلة، فإن الوقت متأخر.
غير ياني ملابسه في الحافلة.
ياني يشتكي من الحافلة.
كان زيري يذهب إلى المدرسة بالحافلة.
الحافلة شبه فارغة.
هل سبق و أن تقيأت على متن حافلة؟
الحافلة تتأخر.
كان ياني يسير في الشارع و يبحث عن حافلته.
ركب ياني الحافلة مجددا.
هي تذهب بالحافلة.
لقد فاتتنا الحافلة.
الحافلة تتحرك.
انفتح باب الحافلة.
وصلت الحافلة أخيرا.
غادرت الحافلة.
فوت ياني الحافلة.
صعد ياني على متن الحافلة.
كانت الحافلة بالجوار.
كانت الحافلة شبه فارغة.
استقال زيري الحافلة الأولى.
نزل ياني من الحافلة.
تصل الحافلة في الرابعة.
يركب ياني الحافلة إلى كل مكان.
كان ياني على متن الحافلة.
عاد ياني إلى المنزل بالحافلة.
قفز ياني على متن الحافلة.
كانت الحافلة بطيئة جدا.
كان ياني على متن حافلة.
كان ياني بسوق الحافلة.
كان زيري على متن الحافلة.
اذهب للعمل بالحافلة.
تم تصنيع هذه الحافلة في الجزائر.
أذهب إلى منطقة القبائل بالحافلة.
كنت أنتظر حافلة.
ذهب إلى الجزائر بالحافلة.
لقد راجع دروسه في الحافلة.
ذهب إلى الجزائر العاصمة بالحافلة.
أبوه سائق حافلة.
لا يزال يركب الحافلة.
تم طرده من الحافلة.
ستصل الحافلة قريبا.
الحافلة مليئة بالمسافرين.
كانت الحافلة مزينة بالكامل.
ضايق ياني سكورة في الحافلة.
لم يسبق لياني و أن استقال حافلتي من قبل.
انغلق باب الحافلة.
لقد ظهرت حافلتي.
كانت السيارة الرباعية الدفع تلك تلاحق الحافلة عن كثب.
كانت الحافلة في الجانب الآخر من الشارع.
هناك موقف للحافلة هناك.
لم تكن للحافلة أية رموز تدل عن شركة ما.
كان ينبغي على ياني أن يركب الحافلة.
كم ثمن السفر بالحافلة؟
لدينا سائق حافلة جديد.
سائق الحافلة لطيف جدا.
يركب ياني تلك الحافلة كل ليلة.
لماذا لم يركب ياني الحافلة؟
نزلا ياني و سكورة من الحافلة.
كان ياني ينتظر في موقف الحافلة.
النقل عبر الحافلات منخفض الثمن نسبيا في الجزائر.
اصطحب زيري ريمة إلى موقف الحافلة.
تم توقيف الحافلة من أجل معاينتها.
هل بإمكانك أن تحطني في محطة الحافلات؟
نام جيدا على متن الحافلة في طريقه عائدا إلى المنزل.
عادة ما أعود من المدرسة إلى المنزل بالحافلة.
أوقف الحافلة. سأنزل هنا.
لا توجد خدمة نقل بالحافلة في المنطقة.
هم مندسون كأسماك السردين في الحافلة.
ياني و سكورة يركبان نفس الحافلة في طريق العودة للمنزل.
حدثت معجزة و وصلت الحافلة في الوقت.
جلس ياني بجانب سكورة في الحافلة.
سقط ياني من أعلى الحافلة.
يستعمل ياني الحافلة للذهاب إلى العمل.
يرى ياني سكورة حين يركب الحافلة صباحا.
كان ياني آخر شخص على متن الحافلة.
شكر ياني سائق الحافلة ثم نزل.
ركب زيري الحافلة و توجه إلى الجبال.
بإمكانك أن تذهب إلى هناك مباشرة بالحافلة أو بالقطار.
رأى صديقه المقرب يمشي نحو موقف الحافلة.
الطريق واسع بما يكفي كي تمر فيه الحافلة.
لا يوجد مكان يكفي للجميع على متن الحافلة.
أنفق الكثير من المال لتزيين الحافلة.
لاحق ياني سكورة بسيارته إلى موقف الحافلة.
يركب ياني الحافلة كل صباح كي يذهب إلى المدرسة.
لم يكن ياني يملك حتى المال كي يركب الحافلة إلى المنزل.
قفز توم من الحافلة بينما كانت لا تزال تسير.
قام رجل مسن بمضايقته جنسيا على متن الحافلة.
اقترح أن يوصلها إلى محطة الحافلة.
هل يحاول زملاؤك توريطك في ورطة؟
الجميع يسافر جوا اليوم و الأمر يشبه السفر بالحافلة.
لن أكون أول من سينزل من الحافلة.
لن يكون أول من سينزل من الحافلة.
لن تكون أول من ستنزل من الحافلة.
لن تكون سكورة أول من سينزل من الحافلة.
لن نكون أول من سينزل من الحافلة.
السفر بالحافلة أو القطار سيستغرق طويلا. علينا السفر بالحافلة.
تعطلت الحافلة المدرسية.
كلانا ركبنا الحافلة.
هو يسوق حافلة سياحية.
كان يركب حافلتها.
أتى ياني إلى العمل بالحافلة.
سيركب ياني الحافلة القادمة.
هو قبايلي من بلدية أيت بومهدي
ناديني و إلا لن أكلمك
إجلس هنا
إحترقت البلاد بأكملها
ستلد مرأتي في الحين
أرفض المعيشة كالعبد
القبايلية لغة , الأمازيغية عائلة لغات.
.المدرسة مكان للعلم , و ليس مكان لممارسة الشعائر الدينية.
لا يوجد كيف أسامحك , أكلت مع الذئب و بكيت مع الراعي.
بنت الملك جميلة.
القطط من سلالة الأسود.
أكتب جملة فعلية.
.أكتب جملة إسمية
في كنفدرالية أث تسذقة قريتنا هي الأقدم بين القرى
أين إختبئ؟
أين إختبئ?
نظام الإحتلال.
سألعب كرة القدم.
قاموس اللغة القبايلية و اللغة الفرنسية يتكون من أزيد من 40.000 كلمة.
البيت القديم, من بناه?
أنا أنت و هو, هدفنا أن نتعلم.
جلبت جائزة.
إضرب!
طريق سيئ, ماذا أتى بك إلى هناك.
سامحتك, لاشيئ عليه ياأخي.
سأشتري شيئ ما , وسأرجع للعمل.
سيمطر في الحين.
السماء حمراء, بسبب النيران.
سقط شهيدا في هذه الحرب.
الثورة لم تجلب شيئا.
شمال تيزي وزو , هو البحر الأبيض المتوسط.
هناك واحد و عشرون بلد في البحر الأبيض المتوسط.
هو سائق حافلة.
لاحقت الحافلة.
تعارك سامي مع فريد في حافلة المدرسة.
خذ الحافلة.
أتت حافلتنا.
وصلت حافلتنا.
نحن يهود.
ليس عربي, ولكن يهودي مزراحي.
لا أعتقد أنهم سيشترون سيارة جديدة.
لا يمكن تشغيل هذا البرنامج في وضع DOS.
يفعل الجاهل بنفسه ما لا يفعله العاقل بعدوه.
سبقتني إلى المنزل.
الكلمة المسبوقة بنجمة هي مستحدثة.
الثورات السابقة جعلتنا نفتك حقوق كثيرة
إنه حدث غير مسبوق في بلدنا.
إنه الأول في هذا السباق.
هو من كتب هذه المقدمة.
اسبق طلبك بكلمة طيبة.
في البداية، يجب أن نجد الحل.
لم يكن معنا منذ البداية.
في وقت الأزمة/القلة، كان هناك منافسة على السميد.
علينا أولا أن نفهم هذه الكلمة.
أنام عادة مبكرا.
لا يعرف الطريق، حبّذ لو صاحبته خشية أن يضيع.
أنا على الأقل لم أتعلم الأمازيغية في المدرسة، حتى و إن ارتكبت أخطاء، فلن أُلام.
إن كان ليس لديك بريد إليكتروني، فاذهب إلى البريد العادي لترسل رسالتك.
قيل أن ياريشان قد استقال من رئاسة شبيبة القبائل.
أُقيل إيدير من مديرية التربية.
المُقال قد انتحر.
هو عجوز حكيم يحل المشاكل بطريقة حكيمة.
لقد وصل الآن.
إنه نائم في هذه الآونة .
في الظرف الحالي، لا نستطيع فعل شيء.
اليومية مملوءة بالأحداث.
هذا العمل يحتاج لوسائل حديثة.
لقد قمت بتحديث كل معطياتي.
كان نائما في تلك اللحظة.
نحن نسكن هنا مؤقتا.
سكننا هنا مؤقت.
هبت الرياح فكسّرت الأشجار.
لا مشكل.
اسرع قليلا و إلا وصلنا أخيرين إلى هناك.
حتى و إن لا أعرفه، سأقعد معه.
أبي لا يوجد في الدار. ربما ستجده في حانوته.
حتى و لو حلفتم، فأنا لن أصدقكم لأنكم كذابون.
الثعبان خطير، لكن إن لم تلمسه، فلم يلدغك.
كتبتُ مقالة فلسفية عن هذا الموضوع.
درس اليوم سيكون عن الحضارة الإغريقية.
مزيان باحث في ميدان الأمراض القلبية.
في هذه التجربة، سنبين كيف يتحوّل الماء إلى جليد.
بسببك
طيور ليست حقيقية
هي تعيش في المدينة
نحن أمام كومة من الأنقاض
في شوارع و ميادين المدينة يتم الإحتفال و الرقص
الآن لا تفسد سعادتي بعد كل المتاعب التي وضعتها!
أسمح لنا باللعب!
في أي وقت.
توم و ماريا قالا ليوهانس, أنهما لا يعتبران أليس كسولة.
الإستراحة تستغرق عشر دقائق.
أنا يجب أن أتفق معكم.
أكتشف ما هو جيد لك، و قرر لنفسك.
الطبري عاش في القرن التاسع و العاشر.
أختي لديها خط يد جميل جدا.
لقد تظاهرت كما لو أني أشارك في اللعب.
إنها تحبه بلا شك، لكن هي لن تتزوجه.
هل ستفعل أي شئ مميز في رأس السنة؟
نزفت أذني صباح اليوم.
هل لدينا المال الكافي لشراء هذا؟
ذلك الرجل خوّاف/جبان.
اليهود الحقيقي هو اليهود.
يوما ما، والد جحا أعطاه سنتيماً، كي يشتري رأس نعجة. اشتراها، ثم أكل كل اللحم، بقي منه إلّا جثة فارغة، أحضره إلى والده. لما رآه صرخ "ما هذا؟" أجاب جحا "رأس نعجة".
يا شقي، أين آذانها؟
كانت صماء.
أين عيونها؟
كانت أعمى.
أين لسانها؟
كانت خرساء.
و جلد رأسها، أين هو؟
كانت أصلع.
بني معوش هي بلدية في بلاد القبايل, تقع في ولاية بجاية.
عيون العصافير هي بلدية في بلاد الجزائر, تنتمي لدائرة تازولت.
إيدير: غدا سيسقط الثلج. أكلي: يا ليته يسقط، فالأرض جافة.
هذا الشخص مؤدب جدا.
أكلي ولد مؤدب.
ابنك لا يحترم أحدا. عليك أن تؤدبه.
الأدب علامة التربية الجيدة.
لم يرافقني أبدا إلى الحفلة.
نادرا ما يتغذى في البيت.
أحيانا يغضب عليّ.
غالبا ما يبقى في البيت بعد الظهر.
عادتا ما يذهب إلى المدرسة مشيا.
يستيقظ دائما مبكرا.
توم ضائع.
أين الطريق الجديد؟
غيرت السفينة طريقها.
كان زيري مسلحا بسكّين.
لماذا رميت ذلك؟
لقد رميت الحذاء عبر النّافذة.
ماذا رميت أيضا؟
ماذا رميت في النّار؟
عليك أن تتخلّص من تلك المنشفة.
خذ عظما و القه للكب.
لم يكن يجدر بك أن تلقي بالهاتف بتلك الطّريقة.
رميت واحدة.
رميت تلك الجريدة.
رميته من النّافذة.
ألقت واحدا لتوم.
ألقيت واحدة لتوم.
رميت الحذاء من النّافذة.
أعتقد أنّه يجب أن أرمي بعض الملابس القديمة.
طلبت منّي زوجتي أن أرمي هذه القبّعة القديمة.
رمى ذلك المال.
رمى ذلك الكتاب.
رمى توم هذا.
رماه توم.
توم رماه.
رمى سامي ذلك البساط.
رمى توم ذلك الكتاب.
رمى توم النرود.
رمى الحذاء عبر النّافذة.
رمى توم تلك الجرائد القديمة.
رمى توم ماري من السّفينة.
رمى توم ماري إلى الخارج.
رمى يانّي التّفاز عبر النّافذة.
رمى توم الحذاء عبر النّافذة.
رمى توم سيجارته على الأرض.
رمى توم المسدّس من النّافذة.
رمى منّاد هاتف باية.
رمى بطاقاته المصرفيّة في النّار.
رمى توم هاتف ماري في المسبح.
هدّد برمي الألماس عبر النّافذة.
لم يكن توم يريد أن يرمي بشيء.
رمى دان جثّة ليندة في الطّريق.
ألقى توم بملابسه كومة على الأرض.
ألقى زيري بنظّارات ماري الشّمسيّة من النّافذة.
هل رأيت يوما حوتا رمته الأمواج خارج البحر؟
حين بدأ يجوع، ألقى بحجر صغير في النّهر كي يصطاد سمكة.
ماذا يمكن أن أعمل؟
أكلت واحدة.
أكلتُ الكسكس.
هل يمكنني الخروج؟
خرجت من النّافذة.
غادرت البلد.
خرجت لآكل.
خرجت سريعا.
خرجت من المنزل.
سأخرج هذا المساء.
أنا خارج.
أنا خارجة.
ذهبت.
غادرتُ.
انصرفتُ.
أنا ذهبتُ.
أنا غادرتُ.
ذهبتُ إلى المحطّة.
إنّي ذاهب.
إنّي ذاهبة.
ذهبتُ إلى السّوق.
ذهبتُ إلى الغابة.
ذهبتُ إلى المدرسة.
ذهبتُ على الأقدام.
تقدّمتُ.
ذهبتُ إلى ماري.
لم أتقدّم كثيرا.
اقتربتُ.
اقتربتُ من البئر.
اقتربتُ كي أسمع جيّدا.
لم يدعني الكلب أقتربُ من منزله.
أشعر أنّي قريب منك أكثر من ذي قبل.
أشعر أنّي قريب منكِ أكثر من ذي قبل.
أشعر أنّي قريبة منك أكثر من ذي قبل.
أشعر أنّي قريبة منكِ أكثر من ذي قبل.
أشعر أنّي قريب منكم أكثر من ذي قبل.
أشعر أنّي قريبة منكم أكثر من ذي قبل.
أشعر أنّي قريب منكن أكثر من ذي قبل.
أشعر أنّي قريبة منكن أكثر من ذي قبل.
شعرتُ بذلك.
شعرتُ بهذا.
شعرتُ بالخوف.
شعرتُ بالخطر.
شعرتُ بالزّلزال.
هذا ما شعرتُ به.
شعرتُ أنّي معزول.
شعرتُ بالمرض.
شعرتُ بقلبي يخفق.
شعرتُ بالنّعاس.
نمتُ في الحافلة.
نمتُ على الأرض.
نمتُ في السّيّارة.
نمتُ في قاعة السّينما.
فقط أريد النّوم.
كنتُ أريد أن أنام قليلا.
نمتُ لأنّي كنتُ متعبا جدّا.
بوتين مجرم حرب.
"أهي أمازيغية؟" "نعم."
هل الجو بارد في ألمانيا؟
هل عليك أن تصيح؟
هل تحب أن تُشتَم؟
هل يوجد عندكم أكل حلال؟
هل تطبخون أكلا حلالا؟
هل تقدمون وجبات من الأكل الحلال؟
هل تريد حقا أن تعلم؟
هل تؤمن بإلاه ما؟
هل تحمل مطريتك معك؟
هل تريد المشاركة في ذلك؟
هل تنسج؟
هل لديك بنات؟
هل تحب منطقة القبائل؟
هل تأكل الكسكس؟
هل تستعمل سكايب؟
هل تشتاق للجزائر؟
هل تفهم الأمازيغية؟
هل تحب الكسكس؟
هل تتكلم لغة الكلاب؟
هل تتذكر سكورة؟
هل تشعر بالوحدة؟
هل تحتاج لسيارة؟
هل تغير من جيرانك؟
ألا تزال تحبني؟
هل لديك صديقة؟
هل تريد قليلا من الكعك؟
هل تريد المساعدة في انتقالك إلى منزل آخر؟
هل تحلم باللغة الأمازيغية؟
هل تبيعون الفساتين القبائلية؟
هل تسمع تلك الموسيقى؟
هل تشعر بذلك؟
هل تؤمن بالإسلام؟
هل تحب سيدنا عيسى حقا؟
هل تقطن في الجزائر العاصمة؟
هل تريد رقم هاتفها؟
هل ما زلت تحب الكسكس؟
هل تحب مربى التين؟
هل لديك ما يكفي من السلك؟
هل تعتقد أن زيري فاز؟
هل تعرف ذاك الشخص؟
هل تحب أن تتجول في الخارج؟
هل تعرف طبيبا جيدا؟
هل تعرفت على هذا الكتاب الأمازيغي؟
هل تستمع للموسيقى القبائلية؟
هل ترى ذاك الفستان القبائل؟
هل تقطن هنا في الجزائر؟
هل أعجبك فستاني القبائلي؟
هل تفعلون هذا في الجزائر؟
هل تتكلم الأمازيغية في المنزل؟
هل تشعرون بالأمان في الجزائر؟
هل لديك أقارب في الجزائر؟
هل تعلم ما هو الكسكس؟
هل تعلم أين هو زيري؟
هل تريد أن تزور الجزائر العاصمة؟
هل تريد أن تتناول الغذاء يا زيري؟
هل تريد أن تصبح رقيقا؟
هل ما زلت تريد أن تلتقي بنا؟
هل تريد الذهاب إلى ألمانيا؟
هل تريد الدراسة في ألمانيا؟
هل تريد العمل في ألمانيا؟
هل تريد العيش في ألمانيا؟
هل تعتقد أنها لا تزال تحبني؟
هل تساعد زوجتك في المنزل؟
هل تريد أن تموت لغتك؟
هل تريد بعض البطاطا المقلية معه؟
هل تحب الرقص بالموسيقى القبائلية؟
هل تريدين فستانا قبائليا أيضا؟
هل تريد أن تنتقل إلى الجزائر؟
هل تعتقد حقا انهما متزوجان؟
هل لديك ضوء في الحمام؟
هل رأيت ذلك؟ ياني معجب بكِ.
ألا تمانع إن جلس ياني هنا؟
هل تعلم ماذا يجري هنا؟
هل تخشى الأعالي؟
هل تشعر بالخجل حين تتكلم الأمازيغية؟
هل تريد أن تخرج إلى مكان ما؟
هل تعرف كيف أذهب إلى هناك؟
هل تحرق الأوراق الميتة في بستانك؟
أتعتقد أنها لا تزال تفكر في؟
هل تريد أن تتكلم مع الأطفال؟
هل تريد أن يحبك الله؟
هل تريد أن تتكلم الأمازيغية مثلي؟
هل تريد العودة إلى الجزائر؟
هل تريد أن أحضر طبيبا؟
هل تريد أن تأتي إلى المسجد؟
زيري يحب إغضاب الناس.
زيري يحب أن يتفرج عراك الكلاب
كان زيري يحب أن يتسبب في الشجارات.
كان زيري يحب أن يصور الأماكن المهجورة.
زيري يحب مشاهدة النجوم ليلا.
زيري يحب أن يترك ملابسه على الأرض.
زيري يحب ان يضع لبلابه في الحمام
كان زيري يحب مشاهدة صور ريمة خفية.
كان زيري يكره الطبخ.
زيري يكره القيام بهذا.
كان زيري يكره أن يعود إلى المنزل.
زيري يكره العيش في فرنسا.
زيري يكره تنظيف المطبخ.
زيري يكره الحديث بالأمازيغية في الهاتف.
زيري يكره حين تدخن ريمة في السيارة.
زيري يكره الحديث مع العجزة لأنه لا يعرف عن ماذا يتحدث معهم.
من ضربك؟
من أحضره؟
من يصور؟
من هو الله؟
من أخبر سكورة؟
من أوقفه؟
من وظف زيري؟
احزر من أنا.
من علمك الألمانية؟
من كتب هذه الحكاية؟
من يكتب الرسائل اليوم؟
من ترجم هذه الرسالة؟
من أحضرني إلى هنا؟
من يرقص في الأعلى؟
من هو طبيبك؟
من يستعمل من؟
من يسرق ماذا؟
من هذه النساء؟
من سرق الدراجة؟
انظر من أتى.
من هو ياني بالضبط؟
من هم الأمازيغ؟
من قدم المال لزيري؟
من أعار المال لزيري؟
من قال هذا لزيري؟
من يكون زيري هذا؟
من يأبه لزيري؟
من رمى بذلك الحجر؟
من باع لك هذه السيارة؟
هو يعلم من تكون هي.
أعرف من أكون.
مع من يتكلم دان؟
من يريد تدمير الجزائر؟
من أخذ ذلك الفستان القبائلي؟
من خاط هذا الفستان القبائلي؟
من يتكلم مع من؟
من معلمة في الأمازيغية؟
من معلمك في الأمازيغية؟
من سيحمي الفلسطينيين؟
زيري يذكر من تكون ريمة.
من يكتب تلك الرسائل؟
من يستطيع أن يفسر لي هذا؟
زيري رأى من كان هناك.
هل من أحد بإمكانه الإجابة؟
من تعرف في ألمانيا؟
من كان يكتب على ذلك الجدار؟
من لم يكتب اسمه؟
لمن ترجمت هذا؟
مع من هربت ليندة؟
وظفوا شخصا بإمكانه التكلم بالأمازيغية.
هو يعلم من سرق دراجته.
من سيقول لا لهذا؟
هي تعلم من هو أبوه.
يوجد ناس يفعلون ذلك.
ياني يعلم من قتل سكورة.
من التقط تلك الصورة لزيري؟
عند زيري أصدقاء يحبونه.
من هذا الرجل الذي تزوجته ريمة؟
كان زيري يعلم من هو ذلك الرجل.
من استعمل منشفتي؟
زيري كان يعلم من يكون ذلك الشخص.
من الأجمل، ريمة أم نوجة؟
بمن تحاول أن تتصل؟
من سيحل مكان بوتين؟
تعلم تماما من هو زيري.
من يحمل العلم الجزائري؟
المس ركبتيك.
أفضل أن أعالج مرضى لا يتكلمون.
من هي المرأة التي تحبها حقا؟
كان دان يريد أن يعرف من قتل ليندة.
هي من سرقت الصور.
من لا يريد زيارة الجزائر؟
من أدخل القيثارة في الموسيقى القبائلية؟
القبائليون فخورون بأنفسهم.
الجزائريون فخورون بأنفسهم.
من شجعك على اعتناق الإسلام؟
عليك ان تعرف من تكون.
لم يعرف ياني أبدا من فعل ذلك.
عند من تقيم في الجزائر؟
كلنا نعلم من ذاك الرجل.
من سيسرق رجلا مثل ياني؟
من كان سيفعل شيئا كهذا؟
قال ياني انه كان يعلم من قتل سكورة.
ياني عنده زوجة تحبه.
لم تكن عند ياني أدنى فكرة عن من تكون سكورة.
الجزائر هي المستفيدة من ذلك.
من هو اثرى رجل في الجزائر؟
ياني لا يعلم من تكون.
زيري يعلم من سرق دراجته.
من يعلم ما بإمكان زيري ان يفعله؟
زيري يحب ريمة كما هي.
زيري هو من سيذهب.
زيري يعلم مع من تتكلم ريمة.
لم تكن عند زيري ادنى فكرة عن من كانت ريمة.
هل لديك الثقة في نفسك؟
من هو زعيم المغرب الحقيقي؟
لا تعرف ماري من ينبغي أن تطلب منه ذلك.
من يكون هذا توم الذي تتحدث عنه دائما؟
لا أحد بإمكانه أن يخبرك من هو ابوك.
هل يوجد شباب يتكلمون لغتك؟
شاهد الظل في الحديقة
تكتب مقالاً لصحيفة المدرسة.
زيري بنى إمبراطورية.
لم تكن تعلم في من تثق.
لا أعلم من أخذ تلك الدراجة.
"هل هذا أنت حقا؟" "و من أنت؟"
"من من سأطلب المساعدة؟" "من الله."
هم لا يعلمون حتى من أكون.
"أنا ذاهب إلى جنازة." "من توفي؟"
لن تصدقني أبدا إن أخبرتك بمن التقيت.
سأوظف شخصا يتكلم الأمازيغية.
لم تكن عند ياني أدنى فكرة عن من يكون ذلك الرجل.
لم يعرف ياني أبدا من كان ذلك الرجل.
ياني لا يعلم من أخذ هاتفه.
"أحب الجزائر." "من لا يحب الجزائر."
من سيقول الحقيقة لياني؟
ياني لم يتعرف حتى على سكورة.
"انتهت اللعبة." "و من قال ذلك؟" "أنا من قلت ذلك."
كان زيري يعلم من كان يقف وراء اختطاف ريمة.
زيري لا يعلم من يراقبه.
وجد زيري صاحب ذلك الهاتف.
أنت من اصطدمت بي.
من سيعتني بزيري؟
زيري هو من كتب تلك الرسائل.
من قال أن زيري لا يستطيع أن يغير الأمور؟
تعال و سأدلك عن ما أكون.
أنت لا تعرف حتى من هو أبوك.
هذا هو الفتى الذي يبدو كفتاة.
أظن أنك تعلم عن من أتحدث.
لا أعلم من فعل هذا لتوم.
أنا أفضل النبيذ الأحمر.
أصيب زيري في ركبته.
دعني أرى ركبتك.
جلس زيري على ركبتيه.
الماء يصل إلى الركبتين.
تم بتر رجلي ياني على مستوى الركبتين.
من هو اليهودي حقا و من ليس يهوديا؟
أنا من دعوتك للعشاء.
أنت لا تعلم مع من تتعامل.
تلك الفتاة الشابة التي تعمل معنا مسلمة.
هو من عرفني بالإسلام.
يؤمن المسلمون برب يقدر على فعل كل شيء.
يؤمن المسلمون برب يعلم كل شيء.
أنا جزائري عاش في تركيا.
إذا من هذا الرجل الذي ستتزوجينه؟
"هل أنت مقيم بهذا الفندق؟" "من يسأل؟"
المسلمون ناس يتبعون دينا اسمه الإسلام.
هي تعرفت على رجل من أصول جزائرية.
"من تلك الفتاة؟" "تلك ابنة سالاس."
"ليست غلطتي؟" "و من قال أنها غلطتك؟"
هو الوحيد الذي يفهم سبب حزني.
النساء لا يحبن الرجال الذين يشتكون من قلة المال
"زيري يكره نسيبته." "و من لا يكرهها؟"
كان زيري الشخص الوحيد الذي اهتم بشأن ريمة.
تزوج زيري من ريمة و أنجبت أربعة أطفال.
علم زيري من وضعه في تلك الغرفة.
زيري لا يعلم من أولائك الناس.
لا يزال زيري لا يعلم من التقط تلك الصور.
لم يرى زيري من كان يحدث تلك الضحة.
في رأي توم، ماري هي التي كانت ظالمة.
هل تذكرين لمن بعت ذلك الفستان القبائلي؟
هذه حياتي و هذا من أكون.
هي لا تستطيع أن تتزوج بشخص ليس مسلم
لا بد من وجود رب خلق كل هذا.
هو لا يعلم حتى مع من تتكلم هي.
كان ياني أول من ذهب إلى المسجد.
لم يكن ياني يعلم من هو صاحب تلك السيارة السوداء.
اتصل ياني بأخيه الذي كان يعيش ليس بعيدا عنه
"هل تبحث عن المشاكل؟" "من، أنا؟" "نعم، انت." "هيا انصرف عني!"
هل بإمكانك أن تتزوج بفتاة لا تتكلم الأمازيغية؟
من يكون ياني هذا و من أين هو؟
تعرف ياني على امرأة غيرت حياته للأبد.
هناك الكثير من الجزائريين الذين يعملون في الخارج.
ستريكم الجزائر من هو الزعيم في المنطقة
زيري هو من يسدد الفواتير هنا.
قال زيري أنه رأى فتاة تبدو كريمة.
ابنائي ليسوا هم الوحيدين الذين ماتوا في الحرب.
بالرغم من كل ذلك، سامحت الذين قتلوا اولادي.
لا يوجد الكثير من الناس الذين يتكلمون الألمانية في بلدي.
أطلق دان النار على الرجل الذي حاول سرقة سياراته.
أنا الوحيد الذي سيعود إلى منطقة القبائل
انا من اقترح عليها ان تبيع فستانها القبائلي.
أبحث عن الأشخاص الذين يسيرون هذا الفندق.
"براد بيت! هل هذا حقا أنت؟" "نعم، و من أنت؟"
ماذا إن مات زيري؟
إن حدث شيء، فاتصل بي.
زر الجزائر إن استطعت
ماذا إن عاد زيري؟
ماذا إن كان زيري يكذب؟
تعال إن كنت رجلا.
أعتذر إن أفزعتك.
سأل زيري إن كانت ريمة بخير.
اتصل به إن احتجته.
سأل توم ماري إن كانت في المنزل.
لنرى إن يشتغل التفاز أم لا.
ماذا سيحدث إن اعتنقت الإسلام؟
هل بإمكانها تزوجه؟
إن أردت عملا، فاتصل بي.
إن قتلت شخصا، فسأجدك.
ماذا لو حدث لي شيء فظيع؟
سأل ياني سكورة إن كانت جزائرية.
سأل ياني سكورة إن كانت خائفة.
إن أردت شيئا، سمه فقط.
اغضب علي إن شئت.
ابقى واقفا في القطار إن شئت.
احترم الآخرين حتى إذا لم يحترموك.
إن كانت لديك أية أسئلة، أخبرني.
تحقق زيري إن كانت ريمة نائمة.
ماذا سيحدث إن قام زيري بذلك؟
إن لم يأكل، فسيبكي.
إن لم يشرب، فسيموت.
إن أردت الرحيل، فارحل الآن!
ماذا سيحدث إن توقفت الأرض عن الدوران؟
بإمكانك استعارة سيارتي إن شئت.
لم يكن ياني يعلم إن كانت سكورة حية أم لا.
إن كنت موجودا حقا، أعطني إشارة، أرجوك.
إن أراد ياني أن يصرخ، فسيصرخ.
ألا تمانع أن أجلس معك؟
حتى لو اعترف ياني، فستعاقبه سكورة.
إن لمست البراز، اغسل يديك جيدا.
إن اكتشف زيري الأمر، فسيقتل ريمة.
سيستعمل زيري مسدسه إن كان ذلك ضروريا.
إن غادر زيري، فسينهار كل شيء.
ماذا إن كان أحد في الخيمة؟
شعر زيري و كأنه بدأ يصاب بالجنون.
لا يعلم زيري إن تبعته ريمة أم لا.
شعر زيري و كأن شخصا كان يراقبه.
إن ذهبت إلى ألمانيا، فستأعلم الألمانية
ماذا ستفعل إن كان منزلك مسكونا؟
إن لم يعترف توم، فمن الممكن أن يسجن مدى الحياة.
إن ربحت، فسأعطيك دراجتي.
إن كانت الأسئلة بالأمازيغية، فأجب بالأمازيغية.
إن قمت بهذا، فستدخل الجنة.
يريد ياني أن يعلم إن كانت ريمة لا تزال مطلوبة من طرف الشرطة.
إن أردت الحفاظ على وظيفتك، فافعل هذا.
إن لم يدخل زيري، فلن أدخل.
سأل زيري ريمة إن كان بإمكانه استعارة سيارتها.
شعسلثسؤاخسس
.‏على عكس الدماغ ، تنبهك المعدة عندما تكون فارغة
يكتب الأمازيغية جيدا.
يكتب زيري قصصا مذهلة.
ما يكتبه بن كولة سخيف.
ياني يكتب و يتكلم الأمازيغية.
يكتب زيري رسائل حب قصيرة لريمة.
هي تكتب بالكتابة الأمازيغية.
ما يكتبه لخضر بن كولة هو علم زائف.
يكتب زيري بأسلوب حر.
هو يكتب مقالات عن اللغة الأمازيغية.
يكتب زيري لجمهور ناطق بالأمازيغية.
زيري يقرأ، يكتب و يتكلم الأمازيغية كل يوم.
زيري يكتب مقالات تنتقد الولايات المتحدة.
لخضر بن كولة مثقف زائف آخر يكتب مقالات عنصرية مقرفة.
ما يكتبه بن كولة عن التاريخ، الأنثروبولوجيا و اللسانيات هو هراء تام.
لخضر بن كولة هو مثقف زائف آخر يكتب مقالات للتشكيك في وجود اللغة الأمازيغية.
هذا مناف للإسلام.
هذا يناقص الإسلام.
هذا لا يطابق الإسلام.
نادرا ما يذهب ياني إلى هناك.
ياني يذهب إلى العمل.
ياني يذهب إلى الجزائر.
الحياة تستمر يا ياني.
لا أحد يزور بلدي.
يذهب لصيد السمك في منطقة القبائل.
هو يذهب إلى ذلك المسجد.
هو يعرف كيف يسير كل شيء.
ياني يزور الجزائر من حين إلى آخر.
زيري يدرس في الثانوية.
زيري يدرس في تلك المدرسة.
زيري يذهب إلى ذلك النادي.
زيري لا يذهب أبدا إلى النوادي الليلية.
زيري لا يذهب أبدا إلى الحانات.
هي تذهب إلى الروضة.
زيري يذهب إلى الروضة.
ريمة تذهب إلى الروضة.
زيري يحضر دروسا للأمازيغية.
زيري يذهب للتخييم كل صيف.
زيري يشارك في كل رحلة.
زيري لا يذهب أبدا إلى هناك بمفرده.
زيري يذهب دائما للتخييم بمفرده.
يذهب زيري إلى العمل بالقطار.
تذهب إلى العمل بسيارة أجرة.
هو لا يذهب أبدا إلى المسجد.
هو كثيرا ما يزور منطقة القبائل ي في الجزائر.
هي لا تذهب أبدا إلى المسجد.
هو لا يزال يذهب إلى المسجد.
هو لا يزال يذهب إلى ذلك المسجد.
يدرس ياني في جامعة جزائرية.
يذهب ياني إلى اليابان بالطائرة.
تعال إلى المدرسة.
كانت تكره المدرسة.
كان يذهب إلى المدرسة.
انتقل ياني إلى مدرسة أخرى.
بدأ زيري يذهب إلى المدرسة.
زيري يكره المدرسة.
غادر المدرسة.
غادرت المدرسة.
زينت القسم.
خرج ياني من القسم.
أنا أزين القسم.
هو في القسم.
هي في القسم.
سكورة في القسم.
نحن في القسم.
هم في القسم.
جرب هذا في قسمك.
دخل زيري القسم.
ادرس ذلك الدرس.
نحن نحضر دروسنا.
هم يحضرون كل درس.
حضرت دروسا في الأمازيغية.
هذا درس الأمازيغية.
هو يقدم دروسا في الأمازيغية.
هل هذا درس الأمازيغية؟
كان يقدم دروسا في الدعوة.
هدأ القسم.
تكلم بالأمازيغية.
تكلم بالأمازيغية!
تعلم الأمازيغية.
مارس الأمازيغية.
ادرس الأمازيغية.
الأمازيغية موجودة.
تكلمت بالأمازيغية.
انا أتعلم الأمازيغية.
اتكلم الأمازيغية.
تانينا تتكلم الأمازيغية.
هل لغتك في خطر؟
الأمازيغية هي لغتي.
استعمل اللغة الأمازيغية.
اللغة الأمازيغية صامدة.
اللغة الأمازيغية موجودة.
تكلم لغة أجنبية.
تعلم لغة أجنبية.
زيري يتعلم اللغات بسرعة.
ما هذه اللغة يا شارلوت؟
الإسلاموفوبيا خطيرة.
هل الزرافات حيوانات خطيرة؟
كان ياني يبدو خطيرا.
المعتوهون اجتماعيا أشخاص حطيرون.
ياني شخص خطير.
زيري شخص خطير.
هل عملك خطير؟
الإسلاموفوبيا خطر.
التعليقات الإسلاموفوبية خطيرة.
لا أعلم إن كنتم تتذكرون ذلك يا رفاق.
لا يمكن لزيري أن يستقيل حتى إن أراد ذلك.
إن مات زيري، سيلقى كل اللوم على ريمة.
إن تخلى زيري عن ريمة، فستكون بخير.
بإمكانك البقاء لمدة أطول إن شئت.
لن يصدق زيري ريمة إن أخبرته.
إن كنت تحب اللغة الأمازيغية، فاذهب إلى الجزائر.
لو كنت مكانك لما ذهبت إلى الجزائر.
ماذا ينبغي أن تفعل إن شتمك أحدهم في العمل؟
إن لم تستطع الأكل بالطريقة الصحيحة، فغادر الطاولة.
إن أردت أن تترجم أي شيء للأمازيغية، اطلب المساعدة من أماستان
إن لمستها مرة أخرى، فسأقتلك.
هدد توم بإطلاق النار على ماري إن لم تغادر.
عفوا، ألا تمانع ان استعرت جريدتك؟
إن عبدت الله وحده، فستذهب إلى الجنة.
إن اتصل ياني، قل له أني أقوم بقيلولة.
إن لم أتزوجكِ، فلن أتزوج أبدا.
سيقاتل ياني حتى الموت إن استلزم الأمر ذلك.
مذا كان سيحدث لو لم يكن ياني يفهم الأمازيغية؟
لا أعلم إن كانت غالبية الفتيات هكذا ام لا.
خرج ياني و سأل سكورة إن ثمة كان هناك مشكل.
لا أذكر إن أقفلت الباب الخلفي أم لا.
إن لم تنظف هذا المكتب، فأنت مطرود.
إن لم تتوقف، فسأخبر أمك.
رفع ياني من صوت الموسيقى و كأنه لا يوجد أحد هناك.
إن كانت لديك أية أسئلة، فلا تتردد في طرحها.
إن اكتشفت أم ياني الأمر فستقتله.
لم يكن ياني يستطيع النوم إن لم تكن أمه معه.
لا يعلم زيري إن كان قادرا على القيام بذلك العمل.
إن لم يكن زيري قادرا على رؤية ذلك، فهذا مشكله.
إن لم تقفز، فستبقى عالقا هناك.
زيري لا يأبه إن لم تحببه ريمة.
فاتته الحافلة.
فاتتها الحافلة.
ريمة فاتتها الحافلة.
ركبت حافلة.
ركبت ريمة حافلة.
ركب حافلة.
ركبنا حافلة.
ركبوا حافلة.
توقفت وراء الحافلة.
توقف وراء الحافلة.
توقفت ريمة وراء الحافلة.
توقفنا وراء الحافلة.
توقفوا وراء الحافلة.
تقيأت في الحافلة.
تقيأ في الحافلة.
تقأت في الحافلة.
نجى ياني بأعجوبة من حادث الحافلة.
اتصل دان بالمحطة بجهاز اللاسلكي.
نام في المحطة.
ذهب إلى المحطة.
ذهب ياني إلى المحطة.
ذهبت سكورة إلى المحطة.
ذهبنا إلى المحطة.
تماك
غادر زيري محطة الوقود.
تملك الجزائر محطات لتوليد الكهرباء بالماء.
وصل زيري إلى المحطة.
كانت اامحطة مجهزة بشكل جيد.
إني أركض إلى المحطة.
لقد أحرجتني في المحطة.
زوجها مسير في محطة.
أين هو أقرب مركز للشرطة؟
التقوا في محطة القطار.
درب زيري.
توم يتدرب.
كان ياني مدربا.
زيري بدرب الكلاب.
انفجر القطار.
كان زيري يتدرب باستمرار.
سافرت بالقطار.
فاتها القطار.
تدرب في الجزائر.
لديه كلاب.
سكورة تكره الكلاب.
زيري يحب الكلاب.
زيري يدرب الكلاب.
الغذاء يجلب الكلاب.
ماذا يسبب الإجهاد للكلاب.
ماذا يسبب الإجهاد للكلاب؟
أبعد كلبك.
خذ كلبك بعيدا.
الكلب ينبح.
الكلب يلهث.
كان زيري يجمع السيارات.
أسعار السيارات في تزايد.
هل هذه السيارة جديدة؟
أنا أجمع محركات السيارات.
سافروا بالسيارة.
غطت السيارة.
تبعت سيارة.
زادت من سرعة سيارتها.
المنازل تحترق.
فقط غادر منزلي.
كان بيته مسكونا.
استكشف ذلك البيت.
باع ذلك البيت.
كان المنزل باردا.
كان المنزل شاغرا.
أعجبتها تاك الشقة.
فتش ياني الشقة.
اشترى زيري شقة.
باع زيري شقته.
أعجب زيري بهذه الشقة.
كان زيري يحب تلك الشقة.
غادر زيري تلك الشقة.
أعار دان شقته لليندا
فندقه في منطقة القبائل.
أبوه هو صاحب هذا الفندق.
لا يملك الفندق مالا.
اشتروا الفندق معا.
يملك فندقما مسبحا.
يملك فندقنا مسبحا.
يملك فندقنا مصعدا.
هذا الفندق في الجزائر.
الجزائر تبني فنادق جديدة.
اتصل بالشرطة.
استعمل هاتفك.
ربحت هاتفا.
قمت بإعادة تعبئة هاتفي.
اشتري لي هاتفا.
قام بتصلبح الهاتف.
قام بتصليح الهاتف.
لدي هاتفه.
لدي رقم هاتفه.
هاتفه عندي.
أنتم تجمعون الشاحنات.
انقلبت الشاحنة.
هل تلك شاحنتك؟
هذه الشاحنة جديدة.
الشاحنة غير ثابتة.
قام بتجميل الشاحنة.
انزل من الشاحنة.
شغل الشاحنة.
قامت باختبار محرك.
إن أردت ان تتكلم عن الطيور، فتكلم عنها.
إن احتجت للمساعدة في ذلك، أخبرني.
إن كانت لديك أسئلة، فأنا هنا للمساعدة.
بإمكاننا الحديث عن ذلك مرة أخرى إن شئت.
إن تمكنت من إسكات الملك، فأنت هو الملك.
كل شيء اختفى و كأنه لم يكن أبدا موجودا هناك.
سأل زيري ريمة إن كانت راغبة في الذهاب معه.
سأل زيري ريمة إن كانت تحاول إفزاعه.
إن رايت ابن آوى ذاك، فأخبرنا فورا.
إن تأخرت مجددا، فسأطرد.
قل شيئا حتى إن لم تعلم الإجابة الصحيحة.
لو تزوجت ليندا من دان، لما قتلت هي أيضا.
إن حدثته بالأمازيغية، فلن يفهم.
إن استطاع الصينيون فعله، فسيستطيع الجزائريون أيضا.
لا أعلم إن تصالحا بعد ذلك العراك.
إن تزوجها، فسيكون أكبر رجل محظوظ في العالم.
إن ذهب ياني إلى الجزائر، فلن تراه سكورة أبدا بعد ذلك.
إن أردته، فعليك أن تأتي لتحصل عليه.
إن لم يقتل ياني سكورة، فهي من ستقتله.
لا يعلم ياني إن كان سينجح أم لا.
ياني ما كان سيعيش لو لم تعثر عليه سكورة.
لو كان ياني قادرا على الإبصار لما حدث له ذلك.
توقف ياني و سأل سكورة إن كانت بحاجة للمساعدة.
إن علمت أم ياني بهذا، ستقتله.
قدمت الماء لحصتنها.
قدمت الماء لحصانها.
قدمت ماري الماء لحصانها.
سقينا حصاننا.
سقوا حصانهم.
هي سقت شجرة.
تفتقد الجزائر للموارد المائية.
حنفية الماء تجري.
الماء يجري.
هل الماء يجري؟
تحتاج الجزائر للمزيد من الماء.
هذه المنشفات تمتص الماء.
الجزائريون بحاجة للماء النظيف.
يريد الرضيع ماءا.
يسطيع الورق أن يمتص الماء.
تستطيع المناشف الورقية امتصاص الماء.
المناشف الورقية قادرة على امتصاص الماء.
الورق قادر على امتصاص الماء.
قدم ياني ماءا لسكورة.
سقي ياني النباتات.
سقى ياني النباتات.
يحصل الجزائريون على الماء عبر أنابيب توزيع المياه.
زيري يحب المخلوقات المائية.
الرضيع يصرخ.
الرضيع يرضع.
الصبي يرضع.
الرضع يرضعون.
انجبت طفلا.
الرضيع قادم.
رضيعها يبكي.
الرضيع بخير.
الرضيع بصحة جيدة.
كان ياني يريد طفلا آخر.
كان ياني رضيعا.
كان زيري رضيعا.
زيري رضيع.
زيري رضيعي.
كان زيري رضيعي.
زيري رضيعنا.
أرضعت ريمة رضيعها.
غيرت ريمة حفاظة رضيعها.
أمسك زيري الرضيع.
هذه حفاظة.
إنها حفاظة.
ياني هو من بشتري الحفاظات.
لا يملك ياني حفاظات.
هو يرتدي حفاظة.
هل يرتدي حفاظة؟
هل ترتدي حفاظة؟
كانت هناك حفاظة في العلبة.
حفاظة ياني على الكنبة.
لا بريد زيري أن يتولى شأن الحفاظات.
زيري لا بعرف حتى كيف يغير حفاظة.
زيري لا يعرف حتى كيف يغير حفاظة.
توقفت سكورة في محطة البنزين كي تغير حفاظة رضيعها.
بال زيري في وجه أمه حين كانت تغير له حفاظته.
يكره زبري تلك الكنبة.
نم على الكنبة.
ياني جالس على الكنبة.
كان ياني على الكنبة.
نام ياني على الكنبة.
لدى ياني كنبة كبيرة.
نام زيري على الكنبة.
زيري يحب أن ينام على الكنبات.
جلس زيري على تلك الكنبة.
بال زيري على الكنبة.
انهار زيري على الكنبة.
هو جالس على الكنبة.
جرها نحو الكنبة.
نام ياني على كنبة ريمة.
كان زيري دائما ما يضع كنبة هناك.
زيري نائم على الكنبة.
استيقظ زيري و وجد نفسه على الكنبة.
انتشلت العلبة.
بدأ يلكم دان.
بدأ يتلاكم مع دان.
فتح زيري العلبة.
احملا الصندوق معا.
احملوا الصندوق معا.
رفعت العلبة.
كانت العلبة مشمعة بالكامل.
متى سيستطيع أن يلاكم مجددا؟
متى سيعود إلى الملاكمة؟
أكيد أحب الملاكمة.
نصب قنبلة في العلبة.
فخخ العلبة بقنبلة.
ارفع العلبة قليلا.
ارفع الصندوق قليلا.
نقلت العلب إلى الطابق العلوي.
نقلت العلب إلى الأعلى.
نقل العلب إلى الطابق العلوي.
حمل العلب إلى الطابق العلوي.
حملت سكورة العلب إلى الطابق العلوي.
حملوا العلب إلى الطابق العلوي.
رمى ياني العلبة.
نقل ياني العلبة إلى هنا.
نام ياني على مقعد.
جلس ياني على مقعد.
قام ياني من مقعده.
لماذا دهنت المقعد باللون الأحمر.
لماذا دهنت المقعد باللون الأحمر؟
توجد بعض المقاعد في فضاء الاستراحة.
قال زيري أن المقعد كان ثقيلا جدا.
جلس زيري على مقعد أثناء الغذاء.
وضع ياني مؤخرته على ذلك المقعد.
جلس زيري على المقعد الذي يطل على الغابة.
جلس زيري على مقعد هناك لمدة.
اقتاد زيري ريمة إلى مقعد و جلسا معا.
جلس زيري على مقعد و بدأ ينظر إلى ريمة.
قفز زيري من مقعده و هب ليساعد ريمة.
جلس زيري على مقعد خشبي في الغابة.
لفت انتباه زيري رجل متشرد جالس على مقعد خارج المسجد.
سمع زيري شخصا يبكي و حين استدار، رأى ريمة جالسة على مقعد.
تفضل الزرافات الأماكن المشجرة.
جمع زيري قليلا من الخشب.
كان زيري يعرف تلك الغابة.
يعيش الضباع في تلك الغابة.
خيم الصمت على الغابة.
مسح زيري الغابة بعينبه.
مسح زيري الغابة بعينيه.
نحن نقطع الخشب.
أحب أن أقطع الخشب.
انت تحب أن تقطع الخشب.
هو يحب أن يقطع الخشب.
توم يحب أن يقطع الخشب.
هي تحب أن تقطع الخشب.
ماري تحب أن تقطع الخشب.
نحب أن نقطع الخشب.
هم يحبون أن يقطعوا الخشب.
أقطع الخشب كل يوم.
يقطع الخشب كل يوم.
توم يقطع الخشب كل يوم.
هي تقطع الخشب كل يوم.
استحم كل يوم.
اقرأ الأمازيغية كل يوم.
تكلم بالأمازيغية كل يوم.
يصلي المسلمون كل يوم.
مارس الأمازيغية كل يوم.
حدث شيء اليوم.
هو يتعارك كل يوم.
استمر ذلك كل يوم.
كانت سكورة تبكي كل يوم.
ياني يعمل في النهار.
زيري يعمل كل يوم.
كان زيري يلعب كل يوم.
يتمرن زيري كل يوم.
اعمل بجد كل يوم.
مرت أربعة أيام.
أصطاد السمك كل يوم تقريبا.
حركت كرسيا.
جلست على كرسي.
دفعت الكرسي بعيدا.
نام زيري على الكرسي.
هناك كراسي في القاعة.
عاد إلى كرسيه.
قفز ياني من كرسيه.
ربط زيري ريمة على الكرسي.
لا تقف على الكرسي.
خذ هذا إلى قاعة الاجتماع.
عاد بكرسيه إلى الوراء و قام.
فستانها القبائل على الكرسي.
يوجد كرسي في القاعة.
استأجرت غرفة.
تقاسم دان غرفة مع مات.
أعجبته غرفتي.
رأى الغرفة.
دخل ياني الغرفة.
تلك غرفتك.
خرج ياني من الغرفة.
نظف ياني غرفته.
غادر زيري الغرفة.
وجد ياني ذلك الجسر.
الجزائر بحاجة للمزيد من الجسور.
اذهب إلى الجسر.
عبر زيري ذلك الجسر.
نحن نبني جسرا.
أحب بناء الجسور.
مر ياني تحت الجسر.
عبر ياني الجسر بسيارته.
ياني بعبر الجسر.
كان زيري يعبر الجسر.
قفز زيري من الجسر.
ركض زيري نحو الجسر.
ألقى بنفسه من الجسر.
تحتاج الجزائر لبناء جسور جديدة.
ألتقط صورا للجسر.
كم من جسر يوجد في لندن؟
أصبح هذا الجسر رمزنا الوطني.
ما هو أطول جسر في الجزائر؟
تعرف على أناس جدد.
هي تحضر اللقاءات الثقافية.
هم يحضرون كل اجتماع.
بدات تتعرف على المسلمين.
بدأ زيري يواعد ريمة.
بدأ زيري يلتقي بريمة.
تعال لتتعرف على القس زيري.
كنت أريد مقابلتك.
قاعة الاجتماع هذه صغيرة.
أين هي قاعة الاجتماع.
انتم تحضرون كل الاجتماعات.
أين التقيت بهم؟
أين تعرفت عليهم؟
أين تعرفت على ماريكا؟
أين تعرفت على ييدير؟
لنلتقي في الحديقة.
ركن ياني سيارته هناك.
أين ركنت سيارتها.
ركن سيارته و انتظر.
تحتاج الجزائر العاصمة للمزيد من الحدائق.
هو حارس في حظيرة سيارات.
لم يركن ياني سيارته.
الجزائر بحاجة لحظائر صناعية.
وجد ياني تلك الحظيرة.
أين ركنتها؟
تملك الجزائر عدة حظائر وطنية.
تملك الجزائر حظائر وطنية جميلة.
يراجع دروسه في الحديقة.
الجزائر العاصمة بحاجة للمزيد من مواقف السيارات.
الجزائر بحاجة للمزيد من الحظائر الصناعية.
الجزائر بحاجة لحظائر صناعية كبرى.
الجزائر العاصمة لحاجة لمواقف سيارات واسعة.
تفتح صيدلية ياني في الرابعة صباحا.
صعد زيري إلى الحافلة المدرسية.
نامت سكورة على صدر ياني في طريقهما إلى المنزل على متن الحافلة المدرسية.
في محاولة يائسة للهروب، اختطف توم حافلة مدرسية لكن الشرطة سرعان ما ألقت القبض عليه.
أقطن في الجزائر العاصمة.
هو لا يزال يقطن في الجزائر العاصمة.
ياني من سكان الجزائر العاصمة.
كان زيري يعيش تحت الإقامة المجبرة.
انتقل ليسكن في الجزائر العاصمة.
سكن في الجزائر العاصمة.
تم طرد زيري من ذلك المسكن.
عدد الضفادع التي تقطن هنا أكثر من عدد البشر.
استأجر ياني مسكنا خاصا في طوكيو.
يسكن زيري جنوب الجزائر العاصمة.
السكان المحليون في صدمة.
هو ليس مقيما دائما في الجزائر.
لا يزال يقطن في ولاية الجزائر.
هل يجب أن تنقص الجزائر العاصمة من عدد سكانها؟
يقول بعض الجزائريين أن سكان الجزائر العاصمة متعجرفون.
قرر ياني أن يعود إلى مسكن سكورة.
لا يزال ياني يسكن في تلك الغابة إلى يومنا هذا.
إن سكان هذه البلدة متدينون بشدة و وطنيون.
الشوارع الجزائرية آمنة.
الجزائر العاصمة بحاجة لشوارع أجمل.
الجزائر العاصمة بحاجة لشوارع خضراء.
نحن فنانو شوارع.
هم فنانو شوارع.
الجزائر العاصمة بحاجة لشوارع خالية من السيارات.
توجد في الجزائر العاصمة العديد من الشوارع المزدحمة.
الشوارع فارغة في إيطاليا.
سار في الشارع بسرعة.
سارت في الشارع بسرعة.
سارت سكورة في الشارع بسرعة.
ساروا في الشارع بسرعة.
أنا فنان شوارع.
هو فنان شوارع.
هي فنانة شوارع.
سكورة فنانة شوارع.
يوجد في الجزائر العاصمة العديد من فناني الشوارع.
شوارع الجزائر العاصمة تكتض.
أعيد فتح المسجد.
نجى المسجد.
زرت مسجدا.
يصلي المسلمون في مساجد.
غادر المسجد.
صور المسجد.
دخل إلى المسجد.
تعال إلى المسجد.
ادخل إلى المسجد.
أين هو المسجد؟
أين هو مسجدك؟
أين هو مسجدنا؟
هل هذا مسجد؟
هل ذاك مسجد؟
المسجد مقفل.
تعال إلى مسجدنا.
المسجد مفتوح.
توجد مصانع للسيارات في الجزائر.
توجد مصانع للصلب في الجزائر.
الجزائر بحاجة للمزيد من المصانع.
الجزائر بحاجة لعدد أكبر من المصانع.
زيري عامل في مصنع.
أصبح زيري عاملا في مصنع.
كان زيري يقوم بدورية في المصنع.
هو يرسلنا إلى المصنع.
عاد إلى المصنع.
بنوا مصنعا في الجزائر.
تملك الجزائر الكثير من المصانع.
هذه البناية ليست مصنعا.
هل بإمكاننا بناء مصانع على المريخ؟
هل توجد مصانع صينية في الجزائر؟
عندهم مصنع في الجزائر.
نقل ياني مصنعه إلى الجزائر.
الصين هي مصنع العالم.
هذا مصنع جزائري بصنع الأحذية الرياضية.
زبري رجل إطفاء.
أصبح زيري رجل إطفاء.
تبدو كرجل إطفاء.
وصل رجال الإطفاء إلى المستودع.
حضر ياني في عدد هائل من عمليات الإطفاء.
ياني محقق.
كان ياني محققا.
جلب ياني انتباه المحققين.
زيري محقق.
أصبح زيري محققا.
كان دان محقق جرائم القتل.
استجوب المحقق دان أندرسون ليندة.
ماذا أكون، محققا؟
كيف تتعرف الزرافات على الأخطار؟
قام المحققون باعتقال ياني في العمل.
تحدث ياني مع محقق.
كان يريد أن يصبح محققا.
هو محقق جيد.
ياني مفتش في شرطة الحدود.
تحقق المحقق دان أندرسون من صحة تصريحات ليندة.
اتصل المحقق دان أندرسون بالمكتب التحقيق الفيدرالي.
تعرف ياني فورا على نبرة سكورة القبائلية.
اتصلت بطبيب.
تزوجت بطبيب.
فحصني الطبيب.
غضب الطبيب.
أين هو الطبيب؟
كان الطبيب غاضبا.
خرج الطبيب.
هذا الطبيب لا يعرف شيئا.
دخل الطبيب.
عاد الطبيب.
نحتاج للمزيد من الأطباء.
الطبيب هو من قال ذلك.
طبيبه جزائري.
هي طبيبتي.
سالاس طبيبي.
سكورة طبيبتي.
تجاهل ياني ذلك الشرطي.
ياني شرطي.
زيري شرطي.
أصبح زيري شرطيا.
شكر زيري ذلك الشرطي.
أغضب سلوكه ذلك الشرطي.
كذبت على ذلك الشرطي.
طلبت الشرطة تعزيزات.
لا أستطيع شتم شرطي.
أبوه شرطي محترم.
كان يريد أن يصبح شرطيا.
هل سببت شرطيا يوما ما؟
اضطر الشرطي لطلب تعزيزات.
لم يسمح الشرطي لماري كي تدخل قاعة المحاكمة.
رأى زيري سيارة شرطة تقترب.
بدأ توم إطلاق النار على سيارة الشرطة.
اقتربت سيارة شرطة من سيارة زيري.
كانت سيارة شرطة متوقفة ليس بعيدا عنا.
حمل رشاشا و أطلق النار على سيارة الشرطة.
تعرضت سيارة الشرطة لكمين نصبه لها أعضاء من عصابة محلية.
هي انتظرت سيارة أجرة.
أبي سائق سيارة أجرة.
أصبح سائق سيارة أجرة.
اتصل ياني بشركة سيارات أجرة.
زيري سائق سيارة أجرة.
أصبح زيري سائق سيارة أجرة.
هناك الكثير من سيارات الأجرة في الجزائر.
نزل ياني من سيارة الأجرة.
نزل زيري من سيارة الأجرة.
سيأتي إلى بجاية بسيارة أجرة.
ذهب إلى المسجد بسيارة أجرة.
"سيارة الأجرة هنا." "إني قادم."
هناك الآلاف من سيارات الأجرة في الجزائر العاصمة.
لا شك أن زيري كان سيفعل ذلك إن أتيحت له الفرصة.
إن أردت الذهاب إلى منطقة القبائل، فأنا موافق.
إن لمستني بأصبعك فقط، فسأكسر ذراعك.
كان يحدثني بالأمازيغية و كأنني أعرفها.
لا يهم إن كان بالأمازيغية أو بالعربية.
هل ينبغي أن تضرب المرأة المسلمة إن لم تتستر؟
إن كنت تحاول أن تجعلني أغار، فهذا لن يفلح.
إن كنت تحاول أن تثير غيرتي، فلن تفلح.
إن أخطأت، فلا تخف من الاعتراف بخطئك.
طلب من والديه إن كان باستطاعته أن يثقب صرته.
لا أعلم إن كان ذلك الشخص رجلا أم امرأة.
و الله إن تذكرت، فسأخبرك.
"ماذا إن كانت طفلة؟" "سنسميها سكورة."
إن وجد ياني ذلك الخاتم، فسأعطيه أربعة آلاف دينار.
إن اكتشفوا أين هو زيري، فسيعيدونه إلى السجن.
إن حدث زيري ريمة بالأمازيغية، فستضحك عليه.
إن أردت تعلم الأمازيغية، فأنت في المكان المناسب.
تكفل زيري بذلك الفتى و كأنه ابنه.
لا يمكنني ركوب هذا القارب إن لم أجد أمتعتي.
ماذا ينبغي أن تفعل إن وجدت عنكبوتا كبيرا على سريرك؟
إن كنت تحب الأمازيغية بشدة، إذا لماذا لا تكتبها؟
منطقة القبائل جزء من الجزائر و إن لم يعجبك ذلك، فغادر!
كيف ستعلم الأمازيغية إن لم تكن تتكلمها؟
إن اكتشفوا أني مسلم، لن يحدثني أحد.
اقترب من ذلك الرجل و طلب منه إن كان من الممكن أن يستعمل هاتفه.
إن قابلت ياني مجددا، فسأطردك من المنزل.
إن أردت أن تتعارك، فسأعركك.
ياني و سكورة يتحدثان و كأنهما يتعارفان منذ وقت طويل.
أحب أن أنصح الناس.
أحب أن أغضب توم.
أحب شراء الملابس.
أحب اصطياد الذباب.
أحب تقديم الهدايا.
أحب تسلق الجبال.
أحب تقشير التفاح.
أحب غرس الأزهار.
أحب مراقبة الطيور.
كان ياني يحب ضرب النساء.
الجزائريون يحبون أكل الكسكس.
أحب سقي البستان.
أحب ارتداء ساعة.
أحب ارتداء قميص.
أحب تنظيف غرفتي.
أحب زيارة عمي.
أحب أن أمشط شعري.
أحب اختراع أشياء مفيدة.
أحب الرقص مع ماري.
أحب القيام بواجباتي المدرسية.
أحب إضحاك ماري.
أحب الحديث عن الحب.
أود أن أتعلم الأمازيغية.
هو لا يحب التباهي.
يحب الحديث عن الجزائر.
كان يحب تدخين السجائر الجزائرية.
نحب ركوب دراجاتنا.
أعجب دان فورا بليندة.
كانت تحب الحديث عن أبنائها.
هو يحب قضاء رمضان في منطقة القبائل.
كان يحب الذهاب إلى المسجد.
أريد أن أصبح مسلما.
هو يحب أن يعمل في المطر.
هل تريد شراء شاحنة؟
أود أن يناديني الناس ياني.
لم يكن ياني يحب تعليم الأمازيغية.
يحب ياني ان يقوم بأغلب الأشياء بنفسه.
نعجة زيري تحب أكل الذرة.
العديد من الطلبة يحبون الدراسة صباحا.
أحب الإجابة على هذا النوع من الأسئلة.
انا وتوم لسنا وحيدون.
لم يتمكن حتى من إيجاد سيارة أجرة.
كم هناك من سيارة أجرة في مدينة نيويورك؟
كان من السهل عليك أن تجد سيارة أجرة.
ركب زيري سيارة أجرة كي يذهب للنادي.
أخذ زيري سيارة أجرة كي يذهب للنادي.
ركب زيري سيارة أجرة قبل أن تلحق به ريمة.
رأى زيري سيارة أجرة توقفت أمام متجر ريمة.
ركبت سيارة أجرة من المطار إلى منزل نوجة.
أغلق دان المتجر.
متجره مغلق.
محله مغلق.
أغلق دان المحل.
خرج ياني من المتجر.
خرج ياني من المحل.
غادر ياني المتجر.
غادر ياني المحل.
ياني يكره ذلك المتجر.
ياني يكره ذلك المحل.
ياني هو من يسير المتجر.
ياني هو من يسير المحل.
أغلق زيري متجره.
أغلق زيري محله.
زيري هو من يسير المتجر.
زيري هو من يسير المحل.
غادر زيري المتجر.
غادر زيري المحل.
خرج زيري من المتجر.
خرج زيري من المحل.
توم يغلق المحل.
توم يغلق المتجر.
نحن نغلق المحل.
نحن نغلق المتجر.
أين خزنتهم؟
عادت من المتجر.
عادت من المحل.
هو يملك متجرا إلكترونيا.
كان ياني في المتجر.
كان ياني في المحل.
دخل ياني إلى المتجر.
غادر ياني المتجر فورا.
كان ياني يغادر المتجر.
كان ياني يغلق المتجر.
كان ياني يغلق المحل.
كان ياني يغادر المحل.
تذهب للغرفة المجاورة.
اذهب إلى منزل الجيران.
هناك شخص عند الباب.
أغلقت بابا.
أقفلت بابا.
أصلح الباب.
الباب ينفتح.
كانت الأبواب مفتوحة.
دفع الباب.
هز ياني الباب.
أقفل ياني الأبواب.
أغلقت سكورة الأبواب.
فتحت سكورة الأبواب.
أقفلوا أبوابكم دائما.
ذاك بابك.
التقط صورا للمنزل.
غادر ياني المنزل.
دخل ياني المنزل.
رمم ياني المنزل.
ذاك منزلك.
كان ياني يريد منزلا.
بنى ياني منزلا.
ياني يريد المنزل.
استأجر ياني منزلا.
دمر ياني ذلك المنزل.
ياني يحب منزله.
رأى ياني منزلا.
رأى ياني ذلك المنزل.
انهار منزل ياني.
لقد أقالت بستانيا.
زيري بستاني.
أصبح زيري بستانيا.
اذهب إلى البستان.
لا يقوم زيري بالبستنة.
توم يسقي البستان.
إني أسقي البستان.
هو يسقي البستان.
هي تسقي البستان.
ماري تسقي البستان.
نحن نسقي البستان.
هم يسقون البستان.
هن يسقين البستان.
هو يدرس في البستان.
زيري شغوف بالبستنة.
لدى زيري بستان خلنج.
يحب زيري التنزه في الحدائق.
اغرس أشجارا في بستانك.
توم واقف في البستان.
لعبوا.
سمعوا.
اختبؤوا.
تغيروا.
غيروا ملابسهم.
غرقوا.
أدلوا بشهاداتهم.
يعلمون.
قاموا لتحقيق.
أجروا تحقيقا.
هم يجمعون الطائرات
هم يجمعون راقنات.
هن يحبننا.
هم يساعدوننا.
هن يساعدننا.
طردوا ماري.
طردن ماري.
وجدوا ماري.
وجدن ماري.
هم يعرفون الأسلحة النارية.
هن يعرفن الأسلحة النارية.
هم بحبون الجاز.
هن يحببن الجاز.
هم يحبون ماري.
هن يحببن ماري.
كانوا بحبون ماري.
كن يحببن ماري.
قاموا بتغليطك.
قمن بتغليطك.
كانوا يحتاجونك.
كن يحتجنك.
سامحوني.
سامحنني.
قاموا بمسامحتي.
قمن بمسامحتي.
هم يريدون ذلك.
هن يردن ذلك.
صححوه.
صححنه.
زينوه.
زينه.
هم يستحقون ذلك.
هن يستحقن ذلك.
هم يحبون مشاهدة الأفلام.
هم يضمنون ذلك.
هن يضمن ذلك.
هم يكرهون الحشرات.
هن يكرهن الحشرات.
هم يحبون المطالعة.
لقد أعددن حلويات.
هم بحاجة لأجوبة.
هن بحاجة لأجوبة.
هم بحاجة للمال.
هن بحاجة للمال.
لقد لاحظوا ذلك.
لقد لاحظن ذلك.
لقد تنبؤوا بذلك.
لقد تنبأن بذلك.
هم من ربوني.
هن من ربينني.
هما من ربياني.
لقد ربحوه.
لقد ربحنه.
هم يكرهون الأسرار.
هن يكرهن الأسرار.
هم يحبون القصص.
هم يثقون بنا.
هن يثقن بنا.
كانوا يريدونه.
كن يردنه.
لقد حذرونا.
لقد حذرننا.
لقد أعجبتهم.
لقد أعجبتهن.
هم يعلمون ذلك.
هن يعلمن ذلك.
لقد أفزعوني.
لقد أفزعنني.
لقد صدق توم.
قام بطرد ماري.
وجد ماري.
هو يحب ماري.
هو معجب بماري.
كان يحب ماري.
كان يحب توم.
هو يحتقر توم.
كان مشتاقا لك.
كان مشتاقا لكم.
هو يبيع الأحذية.
لقد خاطر.
كان يخاطر.
كان يجازف.
لقد حذرك.
هو يحب الفلفل الحار.
لقد ساعدنا.
قام بمساعدتنا.
لقد وجد توم.
لقد أعد فطور الصباح.
لقد زار بوسطن.
سمع شخصا يسعل.
أحضر العشاء.
هو يكره العنف.
هو يسرق.
هو يحترمك.
لقد فسره.
هو يكن لك الاحترام.
هو لا يعرف شيئا.
لقد فاجأني.
لم ينشط شيئا.
لم يقبض على شيء.
كان يقوم بواجباته.
كان يحب الحواسيب.
هو يتكلم الأمازيغية.
هو يعلم الأمازيغية.
هو يحب الأمازيغية.
هو يعرف الأمازيغية.
هو يحب منطقة القبائل.
بإمكانه التقاعد.
هو يطبخ الوجبات الإيطالية.
هو مثالي.
هو ملحد.
هو مسلم.
هو علماني.
أصبح مسلما.
لقد اعتنق الإسلام.
قام باستكشاف سيبيريا.
كان نائما.
كان يعلم ذلك.
كان يعلم هذا.
لقد غضب.
قد يكون أو لا يكون صحيحًا.
تعلم لغتك
خرج فريد إلى العمل
ألا ترى حديقتي؟
يتعلم توم الجودو.
لبنان جمهورية.
الهند جمهورية.
تونس جمهورية.
السودان جمهورية.
نحن في الدرس الأول.
كانت هذه الكلمات التي تعلمناها في الدرس الأول.
كان سامي طبيباً.
كان الجمل في الصحراء.
تالين عاصمة إستونيا.
هتلر إرهابي.
لا داعٍ للضحك
لا داعٍ للقلق
لا أحتاج إلى سبب
لست بحاجةٍ إلى سبب
لا داعٍ للعجلة
هذا ليس بسبب
لا أرى سببًا لذلك
لقد وجب أن ألقي القبض عليك
يجب إلقياء القبض على المذنبون
نَتَجَ عن الشجار حالات قبض عديدة
لأي سبب تلقي القبض علي؟
كان بإمكان الشرطة إلقاء القبض عليك لهذا
يا له من طقس مريع
ما أسوء هذا الطقس
أ تراهنني؟
رهان؟
ما أجمل طقس اليوم
الطقس جميل اليوم، أليس كذلك؟
أ نتراهن؟
لذيذ!
الحرّيّة لإسكتلندا!
.توم شاب جميل جدا
وصل معهم ل أث خليفة.
بقيت في الأخير.
تاسغا هي قرية خالي.
قطعوا تلك الطماطم.
قطعة لحم.
أسرع هيا!
إمشي إن إستطعت.
رأى ذلك المحامي.
وصلتني رسالتكي.
أصبحت المرأة اليوم معلمة و طبيبة.
لم تشربن الدواء اليوم.
لم تستخدموا ألفاظ اللغة القبايلية.
أنا قبايلي.
هي قبايلية.
هو قبايلي.
نحن قبايليون.
أنت قبايلي.
نوبيل يملك سبعة أولاد.
يوم 1 جانفي هو عيد ميلاد أخي.
لغتي هي القبايلية.
2023 هو العام الذي سيجلب الفرحة و الهناء لكل إنسان.
هو غني.
هو متحفّز كي يتعلّم الأمازيغيّة.
لم يكن سامي متحفّزا كي يعمل.
هو يعمل.
هل يعمل؟
أنت فعّال.
أنتِ فعّالة.
هم فهموا.
سامي لديه روح المسؤوليّة.
هو يحبّك !
أنتِ فاكهتي المحرّمة
.أنا بحاجة إلى ثوب سباحة جديد
لا أشعر برغبة لدراسة الفرنسية اليوم.
يريد الجميع أن يتعرف عليك.
هل يمكنك إغلاق الباب ؟
كل ما بوسعنا فعله هو الانتظار.
هل أنت من كوكب آخر؟
هذه المدخنة مصنوعة من الحجر
الحرب إنتهت في عام 1945
.لا يفرقهم شيء
ًلا يرتد سامي الحانات أبدا
يجب عليك أن تُغّمِق الألوان قليلاً
يتواجد منزلي بالقرب من محطة الحافلة
خَسِرْتَ كل شيء
نظّفوا المرآة.
نَظِّفِ المِرْآة
أحب مَرَايَاكم
أُحِبَّ مِرْآتك
إِنِّي أَرَى مِرْآتك
إِنِّي أَرَى المِرْآة الخاصة بك
أُنظر للمِرْآة
أُنظر في المِرْآة
أُنظر إِلى المِرْآة
يوبا كان على متن الحافلة
كُسِرت المِرْآة
يرجو أن تساعده صليحة
تم كَسْرُ المِرْآة
يستعمل ذلك المعجم
تذهبون الى أكفادو
اِنْكَسَرَتِ المِرْآة
أُنظر في المِرْآة !
زيري و ريمة توقفا.
زيري و ريمة اعتذرا.
زيري و ريمة استفسرا.
زيري و ريمة اصبحا صديقين.
زيري و ريمة افترقا.
زيري و ريمة ضحكا.
زيري و ريمة تحدثا.
زيري و ريمة تواعدا.
زيري و ريمة وقعا في غرام بعضهما.
زيري و ريمة ذعرا.
زيري و ريمة ربحا.
زيري و ريمة استمرا.
ماري تْظهِر المرآة
ماري تْرِي المرآة
ماري تٌْلَوِح بالمرآة
إنكسرت مرآتي
تحطمت مرآتي
مرآتي تحطمت
مرآتي أصبحت عبارة عن شظايا
مرآتي إنكسرت بالكامل
تحولت مرآتي إلى أجزاء صغيرة
المرآة مٌضّببة
هذه مرآة
إنها مرآة
أحب مِرآتك
أحب مَراياك
المرآة تعكس الضوء
كنت أتنفس على سطح المرآة
أنظر إلى نفسك في المرآة
كنت أتنفس على زجاج المرآة
كنت أخرج أنفاسي على زجاج المرآة
كانت أنفاسي ترتسم على المرآة
كانت أنفاسي تتشكل ككتلة على سطح المرآة
لا تكسر مرآتا
الحياة عبارة عن مرآة
آرى أفضل مرآة
أرى مرآة مناسبة
غرقت ريمة.
غرقنا.
لقد انتقم.
نحن بخير.
نحن على ما يرام.
بإمكانها الكلام.
زيري يخطئ.
لقد أكّدت ذلك.
أ هي صعبة السّمع
هل سمعها سيء
أ هي ثقيلة السّمع
أ لديها حاسة سمع ضعيفة
لم أعد بلا مأوى
تعكس المرآة الحقيقة
المرآة عاكسة للحقيقة
علقوا المرآة على الجدار
علقوا المرآة على الجدران
أين أجد مرآة
أين بإمكاني أن أجد مرآة
المرآة المكسورة فأل شر
المرآة المحطمة تمثل نذير شؤم
جرت العادة أن تعتبر المرآة المكسورة نذير شؤم
تعتبر المرآة المكسورة نذير شؤم
المرآة متسخة جداً
لماري مرآة سحرية
لدى ماري مرآة سحرية
توم يبحث عن مرآته الصغيرة
سأشتري له مرآة
لا أريد الكثير.
أبحث عن مرآتي
لست بدون مأوى الآن
هل عندك جوارب من الصّوف؟
عندي جوارب كثيرة.
توقف
قُل لي من أين أتيت.
ذهبنا الى ايفناين.
ذُبحت الحريّة.
كل هذا مُقدّر.
اذهبن مباشرة الى المنزل.
رأيتُ صيادا مع كلبه.
.مللنا من الأكاذيب
.مللتُ من الأكاذيب
منذ ذلك اليوم لم يسأل أحد عني.
استضافه في منزله.
هل حلبتَ تلك المعزة؟
شُكرا لأنك أنقذتني.
أعطى توم الإجابة دون تردد.
ستنتصر جبهة البوليساريو.
لمَ ترتجف؟
سلام !
صاح الديك.
أكل الطفل التمر.
الغرفة فارغة.
أكلتُ برتقالة.
هل تعيش وحدك؟
تريد ماء.
تريد الماء.
توجد بعض الكتب فوق الطاولة.
و لهذا يحبونه.
شرب زيري ماءه,
سمع زيري ماءا يجري.
اشترى زيري بعض الماء.
سخّن زيري الماء.
يغلّون الماء من أجل إعداد الشّاي.
إنّي أسقي البستان.
أبي يسقي الأزهار.
أقفلت الماء.
ليس عندنا ماء.
هل الماء يجري الآن؟
الماء بارد جدّا.
أصلح مسخّن الماء.
بقيت في الماء.
بقى في الماء.
بقيت سكورة في الماء.
بقوا في الماء.
نفد منها الماء.
نفد الماء من سكورة.
نفد منهم الماء.
نفد منهن الماء.
الورق و القماش يمتصّان الماء.
كيف يمتص الورق الماء؟
كيف تمتصّ المنشفات الماء.
قام يانّي بسقي أزهار سكورة.
اذهب لتسخين بعض الماء.
سقط يانّي في الماء البارد.
قدّم يانّي قليلا من الماء لسكورة.
يانّي بحاجة لشرب الماء.
لا تحضروا البالونات المائيّة إلى هنا من فضلكم.
يانّي بحاجة للمزيد من البالونات المائيّة.
يانّي يحتاج المزيد من البالونات المائيّة.
يانّي يريد المزيد من البالونات المائيّة.
البالونات المائيّة رخيصة جدّا.
دعوا الفلسطينيّين يحصلون على الماء.
الجزائر بحاجة للمزيد من الموارد المائيّة.
زيري ليس بحاجة للماء.
قام زيري بسقي نباتات ريمة.
أحضر زيري قليلا من الماء لريمة.
تحتوي الكوسة على الماء و الألياف.
ابتلع زيري الماء بسرعة.
زيري لا يسقي اللّبلاب أبدا.
لبلاب زيري بحاجة للماء.
يسقي زيري لبلابه بانتظام.
اللّبلاب بحاجة للماء و الأسمدة.
ينبغي على زيري ان يسقي هذا اللّبلاب.
كان مستوى الماء منخفضا.
اشترى زيري بعض الماء المقطّر.
كانت مضخّة الماء هناك.
قفز زيري إلى الماء.
أثق تماما بقدراتك.
حين نكبر في السّن، نفقد قدرتنا على التّذكّر.
هناك الكثير من الأشياء التي بإمكانها التّأثير على قدرة المرأ على السّياقة.
استعرض زيري قدراته أمام ريمة.
لا أشكّ في ما تقوله، و إنّما أشكّ في قدراتك.
كنت أغار كثيرا من قدراتهم.
لم يكن زيري يعلم أنّه كانت لديه تلك القدرة.
عمل كلّ واحد حسب قدراته.
لم نفقد أبدا الأمل.
لم أفقد أبدا الأمل.
اتصلت بالشرطة.
أكلوا.
تجلّد!
حلموا.
حلمن.
هل مرضتم؟
هل مرضتنّ؟
هل أنتنّ مريضات؟
نتكلم.
نتحدّث.
نتكلّم.
اصبر!
تقدّم!
تقدّموا.
تقدّمن.
هل عطشت؟
هل ظمئت؟
أعطشان أنت؟
هل عطشتنّ؟
شُفيت.
تعافيتُ.
يغنون.
يغنّين.
اللغة الانجليزية يتحدث بها في العديد من الدول في العالم.
الأطفال يلعبون بالثلج.
أتذكر حين كنا نلعب الغميضة.
الأطفال يلعبون الغميضة.
قفز القط هاربا.
سأضيفهم إلى تتويبا.
جميلة تلك العبارة التي استعملتها.
جميلة تلك العبارة التي استخدمتها.
ماذا قُلن لك؟
كوكبنا جميل.
هذه فكرة جميلة.
هربتم.
فررتم.
صاح.
متى؟
افترقنا.
انفصلنا.
شعرتنّ بالقلق.
تشعرن بالقلق.
نمنا.
رقدنا.
نامت.
رقدت.
اختر !
تماما.
إلعب !
إلعبوا !
إلعبن !
استرِيحوا.
تكذب.
سقطتَ.
سقطتم.
سقطتُنّ.
سبقتهُ الى المنزل.
حياة زيري كانت في خطر.
ما هذا الهذيان ؟
فرحتُ من أجلهم.
ما اسم عاصمة اليمن ؟
ابق هنا. سأذهب للبحث عنهُ.
لا تُصدّق ذلك.
من الغد فصاعدا سأُقلع عن التدخين.
بقرة اليتامى قصة معروفة في منطقة القبائل.
الحبّ لا يموت.
حياة بلا حبّ حياة بلا شمس.
أكتبوا القبائلية أيها القبائليون !
هل سبق وأن ذهبت إلى منطقة القبائل؟
أين تقع بلاد القبائل؟
بلاد القبائل تقعُ في شمال إفريقيا.
كبير جدا ذلك الكلب.
أشتاق إليه أنا أيضا.
طوم لا يحبّ كلبي.
حاولت قتلي.
خشي أن يمرض.
خشيت أن تمرض.
عليّ أن أكتشف الحقيقة.
يجب عليّ أن أكتشف الحقيقة.
ينبغي عليّ أن أكتشف الحقيقة.
حدّثني عنهم.
حدثيني عنهن.
حدثني عنهن.
قضى حياته كلها في الدراسة و التعليم.
أمضى حياته كلها في الدراسة و التعليم.
أيمكنك أن تتعرف على أخته؟
أيمكنك أن تتعرف على أختها؟
لقد كلفني غاليا.
أسكن في الطابق الأول.
تلك الفتاة كانت تبدو شاحبة جدا.
أنهى الأطفال دائما عن قراءة الروايات.
كتابك موضوع على الطاولة.
هاتفتني في منتصف الليل.
هل تريدُ أن تشرب ماء؟
هل تريد أن تشرب الماء؟
أتريدُ أن تشرب الماء؟
لا أريد أن أشرب.
ما وجدتَ هناك؟
ماذا وجدت هناك؟
لم ذهب هناك؟
لا أحبّه، إنه ناكر للجميل.
تضاعف عليّ المرض.
كان الله في عونك يا أخي العزيز.
هل أنت جائع ؟
ممتاز !
لا
كلا
أمات ؟
هل مات؟
مُت !
امش !
امشي !
هل تزوجت؟
هل أنت متزوج ؟
هل أنت متزوجة ؟
هل أنت مجنونة؟
زَلّت.
أخطأَت.
شبعتُ.
أنصت !
اسمع !
استمع !
تلك الرواية رائعة جدا.
من الأفضل أن لا تشاورنها.
ينبغي أن تبقى هويتها سرية.
طرحت سؤالا جيدا.
خرج طوم من المستشفى.
أبنائي ليسوا في المدرسة.
يبيعون الخضر والفواكه في هذا الحانوت.
يبيعون الخضر والفواكه في هذا الدكان.
تباعُ الخضر والفواكه في هذا الحانوت.
كونوا أقوياء كالصخور.
لم يقل أبي شيئا.
هذا بيتكن.
حدثيني عن والديك.
حدثني عن والديك.
حدثني عنهم.
جاء من بجاية.
رأيت امرأة عجوزا والعصا في يدها.
رأيت امرأة عجوزا بعصا في يدها.
ماذا سنفعلُ الآن؟
انها نكتة.
يبدو كلبك عطشانا.
لقد أحرجت هذا الفتى المسكين.
كم هذا محرج !
هل جاء مدير المدرسة الابتدائية ؟
هل جاءت مديرة الثانوية ؟
الجبال بيضاء بالثلج.
ذلك التيس صعد فوق المنزل.
الأرض لأهلها.
الأرض ملك لأهلها.
أحيانا أتساءل هل أنا مجنون أم لا.
باعت الشركة منتوجات خطيرة.
خرج للأكل.
إنه حقا شيء صعب للوصف.
أنا بنت الجبل.
إنه رجل يصعبُ التعامل معه.
هذا الرجل جدير بالاحترام.
هذا الرجل يستحق الاحترام.
هل تريدون حقا أن تعرفوا الحقيقة؟
هل تريدون حقا معرفة الحقيقة؟
صلّ بالطّريقة الصّحيحة.
سامي وشى.
لقد وشى سامي.
من الأفضل لك أن تعرف الحقيقة.
يسهل نطق اسم توم
أستراليا هي إحدى الدول المفضلة لدي
قال توم ذلك في وجهي
قررت الانتقال إلى بلجيكا.
هل تشاهد الأخبار؟
نحن مختلفان.
نحن مختلفون.
ما الذي أبحثُ عنه؟
عمّ أبحث؟
ما الذي كسَركِ ؟
لم يجد لمن يشتكي.
احترقت عشرةُ منازل.
أعرف ماذا قالت.
جاء دوري.
كفى من البكاء بلا سبب.
عد الى القارب؟
البرتقال نافع جدا لجسمكِ.
هو أفضل تلميذ في القسم.
هداك الله.
غدا ستغرسون شجيرات الزيتون.
اتخذوا الحمار رئيسا.
انطفأ نجمهُ.
لم يبق الا منزله.
مستحيل !
تشجع !
هيا !
لنبدأ !
غير معقول !
لنعُد !
كسول.
هراء.
تبا !
مُدّ يدك !
أعطني يدك !
هي فتاة تسحرُ اللب.
هي فتاة تسحرُ العقل.
هي فتاة فاتنة.
هي فتاة تسحر القلوب.
هل تعرفت على هذه الفتاة؟
هل تحب هذه الفتاة ؟
هل رأيتم تلك الفتاة ؟
رأينا تلك الفتاة.
رأيتم تلك الفتاة.
نظر تلك الفتاة.
هي فتاة جميلة.
هي فتاة ذات جمال.
هي فتاة غيورة.
هل هذه الفتاة بكماء؟
ليلى فتاة عذراء.
ليلى فتاة بهية.
هذه الفتاة ظريفة.
هذه الفتاة مؤدبة.
هذه الفتاة ابنتي.
تلك الفتاة لا تستحي.
تلك الفتاة بلا حياء.
تلك الفتاة بلا مباديء.
ثانينة فتاة أخرى.
هذه الفتاة ذكية.
ماري فتاة متمردة.
هي فتاة شديدة الحياء.
هل تستطيع اوكرانيا دفع روسيا إلى خارج حدودها
هذه الفتاة ثرية.
هذه الفتاة غنية.
هذه الفتاة وردة.
أختي فتاة جميلة جدا.
تلك الفتاة ممرضة.
عام سعيد يا فتاة !
أنا فتاة ألبانية.
هو في الجبل.
إنّه في الجبل.
هي في الجبل.
هم في الجبل.
هن في الجبل.
إنّهن في الجبل.
ابق في الجبل.
هل يوجد ثلج على الجبل؟
لا يزال هناك ثلج على الجبل.
بنى منزلا في الجبل.
منزلي في الجبل.
يريد أن يتعلّم.
يريد أن يعتذر.
يريد أن يراهن.
يانّي يريد ان يتبوّل.
يانّي يريد أن يغادر.
كان يانّي يريد أن يتبرّز.
أراد يانّي أن يصلّي.
يانّي يريد أن يصرخ.
كان يانّي يريد أن يسافر.
يانّي يريد أن يفهم.
كان يانّي يريد أن يتبضّع.
كان يانّي يريد أن يتسوّق.
كاني يانّي يريد أن يتعارك.
كان يانّي يريد المساعدة.
كان زيري يريد الرّقص.
أريد زيري أن يعتذر.
أراد زيري أن يغيّر من نفسه.
أراد زيري أن يتبدّل.
أراد زيري أن يصبح شخصا مختلفا.
أراد زيري أن يصرخ.
يانّي يريد السّياقة.
يانّي يريد أن يصوم.
يانّي يانّي الصّيام.
يانّي يريد أن ينجو.
حاولت الاعتذار.
حاول يانّي الاعتذار.
حاول يانّي الفرار.
حاول يانّي الاسترخاء.
حاول زيري أن يركّز.
حاول زيري التّركيز.
حاول زيري أن يجمع تركيزه.
حاول زيري الاختباء.
حاول زيري النّوم.
حاولت ماري إغراء توم.
حاولت ليندا إغراء دان.
حاول دان إخافة ليندا.
زيري يحاول مساعدة النّاس.
يحاول إثارت إعجاب أصدقائه.
يانّي لا يحاول أبدا إثارة إعجاب سكورة.
هي دائما ما تحاول مساعدة الآخرين.
دائما ما يحاول زيري أن يوفي بوعده.
دائما ما يحاول زيري أن ينجز وعوده.
هو يحاول الابتعاد عن الأكل غير الصّحّي.
زيري يحاول إيجاد ملاجئ للحيوانات المهجورة.
يحاول زيري إيجاد ملاجئ للحيوانات المتخلّى عنها.
يحاول زيري إيجاد ملاجئ للحيوانات المتروكة.
هي مسلمة و تحاول الظّهور بلباس محتشم.
يحاول زيري اقتناء المنتوجات المصنّعة في الجزائر فقط.
المسلم الصّالح يحاول إرضاء الله و ليس النّاس.
ذهبوا إلى الكنسية.
ذهبن إلى الكنسية.
ذهبوا إلى المسجد.
ذهبت إلى الجزائر.
ذهب إلى منطقة القبائل.
ذهبت إلى منطقة القبائل.
ذهبنا إلى منطقة القبائل.
ذهب إلى العمل.
ذهب إلى الحج.
خلد يانّي إلى النّوم.
ذهب إلى النّوم.
ذهب يانّي لتناول الغذاء.
سيشارك يانّي.
يانّي يريد المشاركة.
سيشارك زيري.
زيري يريد المشاركة.
تقع منطقة القبائل في الجزائر.
منطقة القبائل في الجزائر.
هذا يحدث في منطقة القبائل.
هذا موجود في منطقة القبائل.
تقل الجزائر في إفريقيا.
تقع بجاية في الجزائر.
سالاس في الجزائر العاصمة.
تقع الجزائر العاصمة في دولة الجزائر.
يانّي في الحبس الانفرادي.
كان في منطقة القبائل.
كانت في منطقة القبائل.
كنت في منطقة القبائل.
كان في الجزائر.
كانت في الجزائر.
كان كلّ شيئ بالأمازيغيّة.
كلّ شيء كان بالأمازيغيّة.
كان في الكنسية.
كنت في الجزائر.
كنت في صدمة.
أصبت بصدمة.
كان ذلك في شهر أفريل.
أفغانستان في حرب.
اليمن في حرب.
يانّي في العمل.
زيري في المنزل.
زيري في البيت.
هو في المعرض.
زيري في حفل.
زيري في الحفل.
زيري في الشّاطئ.
كان في المخمرة.
كان في النّادي اللّيلي.
كان في المخبزة.
كان في المغسلة.
هي مع بيتر.
يانّي مع ريمة.
زيري معي.
زيري مع ريمة.
يانّي مع أمّه.
زيري مع الأطفال.
زيري مع صديقته.
أخت يانّي مع سكورة.
أخ زيري مع ريمة.
يمضي زيري اليوم بأكمله مع جدّته.
هل أنت تأئه؟
تأزمت الأمور!
اجلس!
هو يعرف.
يعرف كل شيء.
يعرف الصينية.
يعرف القانون.
هل يعرف الطريق؟
هل يعرفها؟
هو يعرف الحواسيب؟
هو يعرف الإسلام.
يعرف كيف يكذب.
هو بارع في الكذب.
يعرف المراهنة.
هو بارع في المراهنة.
هو يعرف الخبز جيدا.
هو يعرف الثقافة اليابانية.
توم يعرفك.
توم يعرفكم.
توم يعرفكن.
توم يعرف المسدسات.
توم يعرف ماري.
توم يعرفها.
توم يعرفه.
كين يعرف توم.
توم يعرفني.
يعرفني توم.
يعرف السياقة.
هو بارع في السياقة.
يعرف الغناء.
كان يعرفها.
هل يعرف الرقص؟
يعرف القراءة.
هو يعرف اليونانية الكلاسيكية.
هو بارع في اللعب.
يعرف أن يفسر.
هو بارع في التعليم.
يعرف الكتابة.
هو يعرف ذلك الباب.
سامي يعرف ليلى.
هو يعرفني.
هو يعرف هذا الحي.
يعرف ذلك الكتاب.
هل يعرف هذا الفيلم؟
هل يعرف ييدير الطريق؟
هل يعرفها ييدير؟
هو يعرف الطبخ.
هو يعرفني جيدا.
هو يعرف عمله.
هو يعرف زوجتي.
سامي يعرفهم.
سامي يعرفهن.
كان يعرفنا.
كان يعرف سالاس.
كان يعرفه.
كان يعرفهم.
كان يعرفهن.
يعرفه سالاس.
سالاس يعرفهم.
سالاس يعرفهن.
توم يعرف بوسطن.
ياني يعرفني.
ياني يعرفك.
ياني يعرفكم.
ياني يعرفكن.
يتكلم بفصاحة.
كان يعرف نوجا.
يعرف الرسم
هو بارع في الرسم.
يعرف أسماء السيارات.
هو بارع في العزف على القيثارة.
هو يعرف الغطس.
هو يعرف التدليك.
يعرف قراءة الصينية.
هو يعرف العراك.
هو يعرف التصفير.
هو يعرف السباحة.
يعرف كل شيء عن ألمانيا.
هو يعرف الصلاة.
كين يعرف السباحة.
توم يعرف السباحة.
هو بارع جدا في الرقص.
أعرف توم.
أعرف المسدسات
أعرف أحدهم.
أعرفهم.
أعرفهن
أعرف الحل.
أنا بارع في الإعلام الآلي.
أعرفك.
أعرف ييدير.
أعرفها.
أعرف تانينا.
أعرفكم.
أعرف أستراليا
أعرف الروسية.
أعرف أمي.
أعرف أختي.
أعرف المعلومات.
أعرف الإسلام.
أعرف سالاس.
أنا أعرف كل شيء.
أعرف الأمازيغية.
أعرف بوسطن.
أعرف سكورة.
أعرف الناس.
أعرف الفرنسية.
أعرف الإسبرانتو.
أعرف اللاتينية.
أعرف الانجليزية.
أعرف البوسنية.
أعرف أخي.
أعرف أبي.
أعرف حقوقي.
أعرف هذه النكتة.
أعرف هذا جيدا.
أعرف عنوانه.
أعرف أهدافه.
أعرفها إلى حد ما.
أعرف هذا كله.
أنا بارع في السباحة.
كنت أعرف الأبجدية.
يجب أن أتعرف عليه.
كنت أعرف أحدهم.
كنت أحرف إحداهن.
أعرف أمك.
هل أعرفه؟
أعرفهم كلهم.
أعرفهم جميعهم.
أنا بارع في الغناء.
أنا بارعة في الغناء.
كنت أعرفها.
أعرف ذلك الحي.
أعرف ذلك الكتاب.
أعرف الحبك.
أعرف أستراليا جيدا.
أعرف وجهك.
أعرف هذه الأغنية.
أنا أعرف هذه المرأة.
أعرفه جيدا.
أعرف الطبخ.
أعرف نفسي.
كنت أعرفهم.
كنت أعرفهن.
أعرف المعلومات جيدا.
أعرف تلك القصة.
أعرف صديقك.
أعرف ذلك النظام.
أعرف الكثير.
أعرف بوسطن جيدا.
أعرف توم جيدا.
أنا أعرف سكورة.
أعرف ذلك الرجل.
أعرف عائلته.
أعرف أسرته.
أعرفها جيدا.
أعرف تلك النساء.
أعرف لغتك.
أعرف هذا الشعور.
أعرف أرقامكم.
أعرف أسماءكم.
أعرف ابنك.
أعرف ذلك التمرين.
أعرف السياقة.
أجيد السياقة.
هل تعرف الفرنسية؟
هل تعرفين الفرنسية؟
هل تعرفها؟
أنت تعرف الناس.
أنت تعرفها.
أنت تعرفه.
هل تعرف الرياضيات؟
أنت تعرف الطريق.
هل تعرف الطريق؟
أنت تعرف القانون؟
هل تعرف مدينة فينيكس؟
هل تعرف القواعد؟
هل تعرفين الكردية؟
هل تعرف الكردية؟
هل تعرف ياني؟
هل تعرف الانجليزية؟
أنت تعرف كل شيء.
أنت تعرفين كل شيء.
أنت تعرفني.
أنت تعرف السباحة.
كنت تعرف الأبجدية.
ربما تعرف توم.
هل تعرف توم جيدا؟
هل تعرف اسمه؟
هل تعرف السباحة؟
هل تعرف أين يسكن؟
أنت تعرف المسدسات، أليس كذلك؟
أنت تعرف ماري، أليس كذلك؟
أنت تعرف توم، أليس كذلك؟
أنت تعرفني، أليس كذلك؟
أنت تعرفه، أليس كذلك؟
أنت تعرفها، أليس كذلك؟
أنت تعرف أحدهم، أليس كذلك؟
هل تعرف الأستاذ براون؟
هل تعرف ذلك الفندق؟
هل تعرف السيد جاكسون؟
هل تعرفين السيد جاكسون؟
أنت تجيد الغناء.
أنت تجيدين الغناء.
كنت تعرفها.
كنت تعرفينها.
هل تعرف الرقص؟
هل تعرفين الرقص؟
هل تعرف القراءة؟
هل تعرفين القراءة؟
هل تعرف هذه الثانوية؟
هل تعرفين هذه الثانوية؟
هل تعرف هذا الرجل؟
هل تعرفين هذا الرجل؟
هل تجيد اللعب؟
هل تجيدين اللعب؟
هل تعرف هذا الشاطئ؟
هل تعرفين هذا الشاطئ؟
هل تعرف هذا الفندق؟
هل تعرفين هذا الفندق؟
هل تعرف هذا العلم؟
هل تعرفين هذا العلم؟
هل تعرف هذه الراية؟
هل تعرفين هذه الراية؟
هل تعرف كيف تذبح؟
هل تعرفين كيف تذبحين؟
و أنت، هل تعرفين؟
و أنت، هل تعرف؟
هل تعرف هذا الفيلم؟
هل تعرفين هذا الفيلم؟
هل تعرف هذه القناة؟
هل تعرفين هذه القناة؟
هل تعرف هذا الكتاب؟
هل تعرفين هذا الكتاب؟
هل تعرف هذه الأغنية؟
هل تعرفين هذه الأغنية؟
هل تعرف كيف تصفر؟
هل تعرفين كيف تصفرين؟
هل تعرف تلك الفتاة؟
هل تعرفين تلك الفتاة؟
هل تعرف ذلك الرجل؟
هل تعرفين ذلك الرجل؟
أنت تعرف ذلك الكتاب
أنت تعرفين ذلك الكتاب.
هل تعرف أخاه؟
هل تعرفين أخاه؟
هل تعرف المفتش غادجت؟
هل تعرفين المفتش غادجت؟
هل تجيد الطبخ؟
هل تجيدين الطبخ؟
هل تعرف السياقة؟
هل تعرفين السياقة؟
ستتعرف عليه.
ستتعرفين عليه.
سوف تتعرف عليه.
سوف تتعرفين عليه.
هل كنت تعرف توم؟
هل كنت تعرفين توم؟
هل تعرف أباه؟
هل تعرف والديه؟
هل تعرفين والديه؟
هل تعرفين أباه؟
هل تعرف أمه؟
هل تعرفين أمه؟
هل تعرف قاعدتنا؟
هل تعرفين قاعدتنا؟
أنت تعرف مشواري.
أنت تعرفين مسواري.
هل تعرف الأمازيغية جيدا؟
هل تعرفين الأمازيغية جيدا؟
هل تعرف كيف تتظاهر؟
هل تعرفين كيف تتظاهرين؟
هل تعرف ذلك الفتى؟
هل تعرفين ذلك الفتى؟
هل تعرف الصيد؟
هل تعرفين الصيد؟
هل تعرف الأبجدية الأمازيغية؟
هل تعرفين الأبجدية الأمازيغية؟
أنت تعرف جميع الناس.
أنت تعرفين جميع الناس.
هل تعرف قواعد كرة القدم؟
هل تعرفين قواعد كرة القدم؟
هل تجيد الرقص؟
هل تجيدين الرقص؟
معذرة، هل تعرف الانجليزية؟
معذرة، هل تعرفين الانجليزية؟
هل تعرفين الانجليزية؟
هل تعرفين أين يسكن؟
كنت تجيد الكتابة.
كنت تجيدين الكتابة.
كنت تجيد الرقص.
كنت تجيدين الرقص.
أتعرفها منذ التسعينيات؟
أتعرفينها منذ التسعينيات؟
هل تجيد قراءة الفرنسية؟
هل تجيدين قراءة الفرنسية؟
هل تجيد الفرنسية؟
هل تجيدين الفرنسية؟
هل تجيد ركوب الخيل؟
هل تجيدين ركوب الخيل؟
كنت لا تعرف سوى الألمانية.
كنت تعرفني آنذاك، أليس كذلك؟
كنت تعرفينني آنذاك، أليس كذلك؟
هل تعرف سياقة السيارة؟
هل تعرفين سياقة السيارة؟
هل تعلم متى يقفل المتجر؟
هل تعلمين متى يقفل المتجر؟
هل تعرف كيف تصلح الحواسيب؟
هل تعرفين كيف تصلحين الحواسيب؟
هل تجيد اليابانية؟
هل تجيدين اليابانية؟
هي تعلم.
هي تعرفني.
هي تعرف المسدسات.
هي تعرف ماري.
هي تعرف توم.
هي تعرفه.
هي تعرفها.
هي تعرف أحدهم.
هي تعرف القانون.
هي تعرف الطريق.
هي تعرف الأمازيغية.
هي تعرف كيف تكذب.
ماري تعرف المسدسات.
لوسي تعرف ماري.
ماري تعرف توم.
كانت تعرفني.
ماري تعرفني.
ماري تعرفه.
نحن نعرف.
هل نعرفكم؟
هل نعرفكن؟
نحن نعرف المسدسات.
نحن نعرف ماري.
نعرف توم.
نعرفه.
نعرفها.
نعرفكم.
نعرفكن.
نعرف الأمازيغية.
نعرف هذه الأغنية.
نعرف السباحة.
نجيد السباحة.
نحن نجيد الغناء.
نحن نحسن الغناء.
كنا نعرفها.
نعرف ذلك الكتاب.
تعرفون الناس.
تعرفنها.
تعرفنه.
تعرفونه.
تعرفونها.
أنتم تعلمون كيف.
هل أنتم بارعون في الرياضيات؟
تعرفون الطريق.
هل تعرفون الطريق؟
هل تعرفونها؟
هل تعرفونه؟
هل تعرفون القانون؟
هل تعرفون فينيكس؟
هل تعرفون القواعد؟
هل تعرفون الكردية؟
تعرفون الباب!
تعرفون المخرج!
أنتم تعرفون المخرج!
هل تعرفون ياني؟
هل تعرفون الانجليزية؟
تعرفون كل شيء.
تعرفونني.
هو يعلم.
يعلم ذلك.
هو يعلم السبب.
رأى فأرا.
كان على علم.
كان يعلم.
كان على دراية.
لقد رآني.
لقد رآك.
لقد رآنا.
لقد رآكم.
لقد اتصل.
توم درس.
قرأ جريدة.
اتصل به.
اتصل بها.
اتصل بهم.
اتصل بهن.
قرأ الأخبار.
درس زيري.
قرأ كثيرا.
طالع كثيرا.
هو مطلق.
طلقها.
أفلته.
أفلتها.
طلق زوجته.
طأطأ رأسه.
هل هو موجود؟
هو موجود.
هل الجو مغيم؟
هل يوجد ضباب؟
هل هناك ضباب؟
يوجد غبار.
هناك ضباب.
هل توني هنا؟
كما هو.
جلس.
كان جالسا.
جلس توم.
جلس سامي.
جلس هناك.
بقي هناك.
أين جلس؟
بقي ساكتا.
قام.
قام توم.
وقف.
نهض.
قام سامي.
حاول القيام.
حاول النهوض.
كان زيري قائما.
اغتسل.
غسل الأواني.
غسل الملابس.
اغتسل توم.
غسل السيارة.
غسل التفاح.
لم يغسل الأواني.
غسل توم الأواني.
غسل توم الملابس.
غسل تفاحة.
كان بابا عبد الله تاجرا غنيا جدا، وكان يعيش في مدينة بغداد في زمن الخليفة هارون الرشيد.
وكان قد ورث من أبيه أموالا كثيرة.
ولكن بابا عبد الله لم يلتفت إلى تجارته، وكان يهملها ويصرف المال بلا حساب.
فلم يمض عليه زمن قليل حتى أضاع ثروته.
ولم يبق عنده من ماله إلا القليل.
اين يعيش اطفالك؟
لديه ديون كثيرة.
من الأفضل تناول هذا الطبق باردًا.
أتمنى لو كان لدي ما يكفي من المال لشراء سيارة.
هنا ، حيث توجد هذه المنازل ، اعتادت أن تكون أراضٍ زراعية.
ورأى أنه — إذا استمر على ذلك الإسراف — أضاع ما بقي من ثروته.
أنا هنا منذ ثلاثين دقيقة.
فترك البطالة ونشط إلى العمل.
واشترى بما بقي من ماله ثمانين جملا.
وصار يحمل عليها بضائع التجار وينقلها من بلد إلى بلد.
فكسب بذلك مالا كثيرا.
ما يهم ليس ما تقرأه ، ولكن كيف تقرأه.
أتمنى ألا تقرأها.
أنت مثل شخص آخر هذه الأيام.
فقدت قلمي المفضل.
ماذا تأكل؟
اعتذر لنا عن التأخير.
يتكلمون اللغة الإنجليزية في أستراليا.
أفهمك.
لى أين تذهب؟
يفخر بعمله.
هل يمكنك تقديم نفسك بإيجاز؟
لقد ساعدته مرة واحدة.
يوجد قليل الكتب في مكتبتي باللغة الفرنسية.
يا ولد
توقف دونالد عن القيام بأشغاله المنزليّة.
لا تزال لديها أشغال منزليّة عليها القيام بها.
كان زيري يساعد ريمة في بعض الأشغال المنزليّة.
لم تكن لدى زيري أشغال منزليّة.
هذه قائمة لأشغالك المنزليّة.
ليس عند زيري برنامج للأشغال المنزليّة.
أصبح زيري يتقاعس عن أشغاله المنزليّة.
كان زيري يقوم ببعض الأشغال في الفناء.
زيري ليس مرغما على القيام بأشغال منزليّة.
وعد جايمس بأنّه سيقوم بحصّته من الأشغال المنزليّة.
يعرف زيري أهمّيّة القدرة على إنهاء وظيفة منزليّة و المرور إلى الوظيفة التّالية.
قمت بهذا.
قمت بأخطاء.
فعلته.
قمت به.
فعلتها.
قمت بها.
قمت بتحقيق.
أنا فتى.
أنا طموح.
تركت بقعا.
أجريت عملية جراحية.
قمت بذلك.
فعلت ذلك.
تحريت الأمر.
قمت بخطأ.
أنت أضحوكة.
لقد فعلتها!
هل قمت بشيء؟
لقد تمّ إيصال رسالتكم بنجاح.
اخلع زيك المدرسي.
كتب لهم.
راسلهم.
كتب لهن.
راسلهن.
كتب له.
راسله.
كتب رسالة بالأمس.
كتب سامي الشعر.
كتب كتابا.
كان ينام.
كان توم ينام.
بدأ ياني ينام.
توم ينام بهاتفه.
كان الطفل ينام طوال اليوم.
ينام توم ثمانية ساعات في اليوم.
ينام قط ياني طوال اليوم.
إنه زوجي يا دكتور، هو لا ينام جيدا.
العمل يسير على ما يرام.
يمشي بسرعة.
قرر أن لا يذهب.
يمشي ببطء.
هو معتاد على قطع مسافات طويلة مشيا.
لم يبدأ المشي بعد.
هذا المحرك يشتغل بشكل جيد.
هو يغني.
العندليب يغرد.
بوا يغني.
كان يغني.
توم يغني.
هو لا يغني جيدا.
كان توم يغني.
كان سامي يغني.
توم لا يزال يغني.
هو يرقص.
كان يرقص.
زيري لا يرقص أبدا.
كان يرقص في العمل.
كان زيري يرقص رقصة السالسا.
كان زيري يرقص في العمل.
كان زيري يرقص في الشاطئ.
هو يكتب رسالة.
كان يكتب.
هو يؤلف كتبا.
هو يكتب كتبا.
هو يكتب السيناريوهات.
هو يكتب القصائد.
هو يؤلف الأغاني.
هو يكتب الأغاني.
هو يؤلف القصائد.
هو يكتب بالعربية.
يأكل باستمرار.
هو يأكل.
هو يأكل الجبن.
ما أغرب طريقة أكله!
هو يأكل الفواكه فقط.
شرع في تناول الغذاء.
هو يأكل حتى يشبع.
يأكل بدون توقف.
هل توم يشرب؟
مناد يشرب.
هو يشرب الفيتامينات.
كان يشرب.
كان يشرب الحليب.
سامي يشرب القهوة.
سامي يشرب الكونياك.
سامي يشرب المشروبات الكحولية.
سامي يتناول المشروبات الكحولية.
هو يسوق.
هو يسوق الشاحنة.
عمي يسوق سيارة فورد.
توم يسوق سيارة بي أم داباليو.
كان توم يسوق.
هو يراه.
توم يراه.
لن يعلم.
لن يراك المدير.
لن يعلم أحد بهذا.
هو يتكلم اليابانية.
هل يتكلم الانجليزية؟
هو يتكلم الفرنسية.
هل يتكلم الفيلبينية؟
هل يتكلم الفرنسية؟
مع من يتكلم؟
كان يتكلم.
هو يناديه "توم".
كان يتصل.
مايك يناديه "ناد".
كان توم يتصل.
هو يتصل بي أحيانا.
إنه يتصل بالطبيب.
كان يتصل هاتفيا.
هو يقرأ.
هو يطالع.
كان يقرأ.
كان يطالع.
هو يقرأ باستمرار.
هو يدرس الزراعة.
هو لا يطالع إلا كتب المانغا.
ابني يدرس الاقتصاد.
توم يدرس الفرنسية.
كان يدرس.
هو يدرس الفرنسية.
هل يدرس ياني؟
إنه يدرس.
هو يدرس الأمازيغية.
كان توم يدرس.
هو يدرس الطب.
كان سامي يدرس.
لماذا يدرس؟
كان يجري.
كان يركض.
الوقت يجري.
بدأ يجري.
ياني بجري.
كان توم يجري.
توم يجري.
هل يتفرج التلفاز؟
هل يشاهد التلفاز؟
هو يشاهد التلفاز باستمرار.
توم يشاهد قناة بي بي أس.
هل يشاهد توم التلفاز؟
هو لا يشاهد التلفاز بتاتا.
إنه يشاهد التلفاز.
كان يسمع.
كان سامي يسمع.
توم لا يستمع أبدا.
واصل زيري الاستماع.
هو لا يستمع إلي.
هو لا يسمع و لا يتكلم.
هو لا يسمع جيدا.
كان يستمع.
إنه يستمع.
كان سامي يستمع.
كان ياني يضحك.
بدأ ياني يضحك.
لماذا يضحك ياني؟
فر زيري، ضاحكا.
ذهب زيري، ضاحكا.
هو يضحك طوال اليوم.
كان يضحك عليه.
الإسلام يجلب السلام.
في الإشهار فائدة.
هو يحضر كلبه إلى الشاطئ.
أبي يأخذني إلى المسجد.
الكذب لا يجدي بنفع.
إلى أين يقود هذا الشارع؟
الطريق السريع يقود إلى الجبل.
الطريق المعبد يقود إلى السوق.
يحمل معه جواز سفر دبلوماتي.
العمل الشاق ينتج ثمارا.
التدخين يجلب المرض.
يحصل على علامات جيدة في المدرسة.
كثيرا ما يحضر عمله إلى المنزل.
هذا الطريق يتسبب بمشكل تلوى الآخر.
هو يأتي مبكرا.
هو يأتي صباحا.
هل يأتي إلى هنا؟
هو يأتي في العطلة.
هو لا يأتي.
يأتي بالحافلة.
من يصبر، ينال.
يجد عيوبا في كل شيء.
دائما ما يجد عيوبا للناس.
هو لا يشعر بالارتياح حين يكون مع الأجانب.
دائما ما يجد الكلمات التي يحتاجها.
هو يستيقظ قبل الديك.
كان يتقدم تدريجيا.
كان يتقدم إلى الأمام.
كان توم يتقدم إلى الأمام.
هو بكذب.
إنه يكذب.
هو لا يكذب أبدا.
كان يكذب.
دائما ما يكذب.
ياني يكذب.
"أهو يكذب؟" "أكيد."
يقفل متجره مبكرا.
لماذا يقفل متجره مبكرا؟
لماذا يغلق المتجر مبكرا؟
يغلق متجره مبكرا.
لماذا يغلق ييدير متجره مبكرا؟
لماذا يقفل ييدير متجره مبكرا؟
دائما ما يقول الحقيقة.
هو يخبرنا بأسرار.
لم يقبل.
بوش يقول الحقيقة.
هو يقول أنها تمطر.
دائما ما يقول بوش الحقيقة.
لماذا لا يقول الحقيقة؟
لماذا يقول هذا؟
لقد وعدني أن لا يخبر أحدا.
هو يساعدها.
كان يساعد.
أتعتبر أن هذا يساعد؟
هو يساعد سكورة.
كان يقدم المساعدة.
زيري يساعدك.
أشعل التلفاز.
شغل التلفاز.
أشعل نارا.
هو يشتري الملابس.
أشعل سيسيل شمعة.
هو يشتري الدواء.
أشعل تلك الشموع.
هو يشتري الخبز.
شغل بيل التلفاز.
لا شك أن توم لن يحالفه الحظ.
متى بدأ زيري يعاني من اضطرابات في النوم؟
لن يكون لدى توم الكثير من الوقت كي يأكل.
لن يكون عند توم وقت كاف كي يذهب إلى هناك اليوم.
لن يملك توم وقتا كافيا كي يساعدك اليوم.
هو لا يملك أبدا قلما.
زيري يقدم له التفاح.
زيري يعطيه التفاح.
هذا الطريق مضر جدا للشاحنات.
زيري يولي الاهتمام لريمة.
كان زيري يقدم المال لريمة.
يولي ياني اهتماما كبيرا للتباعد الاجتماعي.
واصل زيري في تقديم الفرص الجديدة لريمة.
ياني لا يقدم كل شيء لسكورة.
لماذا يقدم لي كتبا عن الإسلام؟
يستمد الحليب من البقر.
كل شيء يسير على ما يرام.
سمع ياني لصوت موسيقى ينبعث من تلك الغرفة.
دخل زيري زقة ضيقة و سمع صوت الموسيقى ينبعث من ناد ليلي.
يتصدر الجميع في عمله.
واصل زيري الدفع.
كان الريح يدفع الرمل.
كان ياني يدفع العربة عبر الزقة
هو يطبخ.
كان يطبخ.
هو يطبخ بدون ملح.
زيري يطبخ مجانا.
توم يغرس نخلة في بستانه.
شعر توم بالتعب بعد أن أمضى اليوم بكامله و هو يغرس الدرة.
هو يتوعدك.
هو يقسم بالله و يكذب.
هو يقسم أنه لن يعود إلى هناك، ثم يعود.
هو يتوعدني.
إنها تثلج.
هو يعزف الموسيقى.
هو يعزف آلة اليانغتشين.
هل يعزف آلة اليانغتشين؟
هل يعزف على آلة القانون؟
يربح الكثير من المال.
هو يتعارك.
لن يستقيل.
بدأ يعرف الإسلام.
ناووكو هي الوحيدة التي تشرب القهوة.
التدخين مضر للصحة.
استهلاك الكحول مضر للصحة.
لن يؤذيك أحد.
هل يجرح مشاعرك ما يكتبه؟
توم لا يؤذي أحدا.
قفز الببر.
ماذا تأكل الببور؟
الببور بإمكانها أن تأكل البشر.
أطلق النار على الببر.
أخفنا ذلك الببر.
بإمكان الببور أن تكون عدائية لحد أقصى.
مزق الببر زيري إربا، إربا.
قتل ذلك الببر العديد من الناس.
يمكن للببور أن تمثل تهديدا قاتلا.
تعرض زيري لهجوم من طرف ببر.
تعلم زيري كيف يحترم الببور.
من الأرجح أن تكون الببور قد انقرضت في كوريا.
التقى ياني وجها لوجه مع ببر.
دخل زيري إلى منطقة ببر.
كان الببر يترصد زيري و يستعد للانقضاض عليه.
لا تحب الببور أن تورط نفسها في مشاكل مع البشر.
كان زيري يطارد الببر الذي قتل ماشيته.
يعرف الذئب التاسماني في اللغة العامية باسم "الببر التاسماني".
لماذا لم تتبع الجزائر نموذج النمور الآسياوية؟
بدا ذلك السنوري كحيوان هجين بين الببر و النمر.
النمور حيوانات مفترسة.
بإمكان النمور أن تقتل البشر.
أخاف زيري ذلك النمر.
بدا ذلك النمر و كأنه في وضعية دفاعية.
النمور حيوانات تدافع بشدة عن مناطقها.
حذر زيري ريمة من تواجد نمور في المنطقة.
أخاف زيري ذلك النمر و جعله يهرب.
كان زيري يخاف النمور.
زيري في منطقة تعيش فيها النمور.
بإمكان النمور أن تمثل تهديدا قاتلا.
قروش النمر لا تعتدي على البشر.
تعرض زيري لهجوم من طرف نمر.
توجد نمور في المنطقة.
نجى زيري من هجوم من طرف نمر.
اصطاد النمر غزالا.
دخل نمر مخيمنا.
انجذب النمر إلى ذلك الطعام.
أتى النمر كي يأكل ذلك الطعام.
كان زيري يحاول الفرار من نمر.
لماذا لم يهجم النمر على زيري؟
رأى زيري نمرا في الحظيرة.
أحدث النمر ضجة كبيرة.
بإمكان النمور التنقل بسكوت في الأدغال.
أمعن زيري النظر في ذلك النمر.
أبقى زيري النمر محجوزا في قفص.
كان النمر يجري بأقصى سرعة نحو زيري.
كان زيري يعلم أنه لن يتمكن من الفرار من نمر جريا.
تبع النمر زيري من حديقة الحيوانات إلى المنزل.
سترسل ألمانيا دباباتها من طراز ليوبارد إلى أوكرانيا.
كان النمر على مسافة أربعة أمتار من زيري.
لقد رأينا نمورا في المنطقة.
السافانة موطن أيضا للأسود و النمور.
سمع زيري صوتا يشبه زئير النمر.
كانت حظوظ نجاة زيري من النمر ضئيلة.
لماذا كانت ردة فعل النمر كذلك حين شم زيري؟
اقترب النمر من خيمة زيري يدون أن يحدث أي صوت.
تم التأكد من أن المسؤول عن مقتل تلك الغزلان هو نمر.
لم تكن سكين زيري بنفس المجاعة التي كانت بها مخالب النمر.
قفز الأسد.
انقض الأسد على فريسته.
تصطاد الأسود حيوانات النو.
بإمكان الأسود أن تقتل البشر.
أطلق النار على أسد.
الأسود حيوانات قوية.
بإمكان الأسود أن تهاجم البشر.
بإمكان الزرافات أن تسبق الأسود عدوا.
بإمكان أسود الجبال مهاجمة البشر.
بإمكان الأسود أن تكون شديدة العدوانية.
بإمكان الزرافات أن تسبق الأسود بسهولة.
نجت الزرافة من الأسود.
الزرافات تخشى الأسود.
ما من شيء تخافه الزرافات إلا الأسود.
أطلق زيري النار على الأسد.
صاح زيري على الأسد و أبعده.
سمع زيري أسدا يزأر.
إني أرأر كالأسد.
هل سبق و أن قتلت أسدا؟
فتح توم قفص الأسد.
لا توجد أسود في منطقة القبائل.
بإمكان الأسود أن تهجم و تقتل الناس.
بإمكان الأسود أن تمثل تهديدا قاتلا.
بإمكان أسود الجبل أن تكون عدائية للغاية.
الأسود لا تأكل النمل.
أكله أسد.
في العادة، لا تهاجم الأسود الزرافات.
نجت الزرافة من هجوم الأسد.
طاردت الأسود تلك الزرافة.
نجت الزرافة من هجوم الأسود.
ياني يريد أن يرى الأسود.
تخيل ياني أنه هو ذلك الأسد.
تعرض زيري لهجوم من طرف أسد.
قام أسد بمهاجمة ياني.
لعب ياني مع الشبل.
انقرض الأسد البربري من منطقة القبائل.
انقرض الأسد البربري من الجزائر.
عدد الضحايا البشرية من هجمات البرانيق يفوت عدد ضحايا الأسود.
اصطادت الأسود زرافة بالغة.
اصطادت الأسود زرافة ضخمة.
ركلت الزرافة الأسد بشدة قصوى.
تعتمد الزرافات على سرعتها كي تفر من الأسود.
هاجمت الأسود زرافة بالغة ضخمة.
طاردت الأسود الزرافة حتى أصيبت بالإنهاك.
هل بإمكان زرافة أن ترد هجوما من طرف أربعة أسود؟
ركلة زرافة بإمكانها أن تقتل أسدا.
جثة الزرافة هذه اصطادتها الأسود.
تعني "وهران" بالأمازيغية "الأسود".
أخاف زيري الأسود و أبعدهم بالضوء.
الشيء الوحيد الذي يخشاه الأسود هو الفيلة.
أخرج توم كل الأسود من حديقة الحيوانات.
هجم عليه أسد و أكله.
ركلة الزرافة بإمكانها أن تقتل أسدا.
حاصرت الأسود الزرافة و هاجمت عليها.
الأسود هي الحيوانات المفترسة الوحيدة التي بإمكانها أن تهاجم الزرافات.
أصيبت الزرافة بجروح جراء هجوم من طرف الأسود.
الخندق عرضه عشرة أقدام.
اليوم هو يوم راحتي.
هل بإمكانك أن تزوّدنا بمزيد من المعلومات عن شركتك؟
لقد جف النهر.
وجد زيري نهرا.
قفز إلى النهر.
أبحر زيري في الاتجاه المعاكس للنهر.
النهر عميق للغاية.
غرق زيري في النهر.
الحدود تقطع النهر.
اتجه زيري نحو النهر.
كانت هناك أسماك البيرانيا في النهر.
أنهار الجزائر غير قابلة للإبحار.
استطاع أن يعبر النهر.
لقد تلقينا الكثير من الطلبات استجابة لإعلاناتنا.
هل تريد قليلا من هذا؟
بماذا أحسست؟
هل يجب علي أن أدرس؟
ماذا تحفر؟
يعرف كيف تُحلب بقرة.
هل هذا مكتب توم جاكسون؟
لا يوجد العديد من المتاجر بالقرب من المكان الذي أسكن فيه.
اعتاد أن يمشي بسرعة.
لم يأت أحد لرؤيتي.
سآتي الى منزلك عن قريب.
هذا ما أحبه فيك.
ستذهب انت يسارا وانأ يمينا.
ماري بارعة في الرياضيات.
أتشكّون فيّ؟
الأرنب له آذان كبيرة و ذيل قصير.
ألا زالت مفتوحة؟
ألا زال مفتوحا؟
أنا لم أذهب الى السوق.
إذاً اتركني وحيدا.
لهن الكثير من الصديقات.
يجب عليك قراءة النص بتأني.
كأنه يعرف كل شيء.
كانت السماء تمطر بغزارة عندما استيقظت هذا الصباح.
لماذا لم تأت ماري أول أمس؟
أخطأتٌ خطأًًً ذريعاً.
عندي مشاكل.
هل تحاول قتلي؟
اقرأ الكتب الجيدة !
لم ألتق به إلا مرة واحدة.
تبدو الطبيعة وكأنها تريد أن تخفي عن أعين البشر محاسنها الحقيقية، التي هم غير حساسين لها، والتي يشوهونها عندما تكون في متناول أيديهم: إنها تهرب من الأماكن التي يُتردد عليها ؛ فعلى قمم الجبال، في أعماق الغابات، في الجزر الخالية، تظهر سحرها الأكثر تأثيراً.
سيحدث شيء ما.
نؤمن بآلهة مختلفة.
هذا الكلب لي.
أحيانا تدوم اللعبة نهارا كاملا.
لم يدخل ولم يخرج.
عندي جار إيطالي.
ذهبنا إلى الفراش قبل منتصف الليل.
الجو حار جدا بالنسبة لي للخروج.
ماهي عملة الجزائر؟
ماذا قلت لي؟
أتساءل من اكتشفها.
يا ترى من اكتشفها؟
أتساءل لمن هذه السيارة.
يا ترى لمن هذه السيارة.
شربت كل ماء القارورة.
ألمانيا ليست كردستان
طبعا قبلت.
عندما أرى سأخبرك
ليست فكرتهم.
البندقية مدينة جميلة.
أحسست بأنني كنت مهددا.
رجعت إلى الجزائر.
أغلق النافذة حتى لا تصاب بنزلة برد.
فتحت النافذة.
أمريكا لها أعداء.
من أين أتيت؟
يا ترى ما معناها.
أتساءل ما معناها.
تعالي واكتبي اسمك.
ليست المرة الأولى.
أين ناميبيا؟
ما الذي يمكنه أن يكون.
نعم أنا قادم.
لم يحصل على الوظيفة.
لم أذهب للعمل اليوم.
ابحث عنه في القاموس.
لا تفتح قبل أن يتوقف القطار.
المظهر ليس كل شيء.
هذا إسباني أصلي.
سكان مدريد غريبو الأطوار
قلت له أن يتوقف.
لغتي الإنجليزية ليست جيدة على الإطلاق.
لا أستطيع العيش بدون تلفزيون.
هل أنت مشغول بعد ظهر الغد؟
ماذا أجبت؟
يحتوي هذا المنزل على نوافذ ثلاثية الألواح.
سأترك لك الكتاب مع جاري.
أريد أن أفعلها الليلة.
من فظلكم، ضعوا الكراسي أمام النافذة.
لا أحسن السباحة.
أريد أن أبقى هنا مع توم.
أنا لا أتحدث اليابانية.
ما هو الكمبيوتر الذي تستعمله؟
هو بريء.
انه بريء.
أنت لم تفهم ما قلته.
أكلت اليوم لحما مشويا بالبطاطا.
تناولت فطور صباح ممتاز في السابعة.
أكلت موزا.
تناولت فطور الصباح بسرعة.
أفضل أن أجتنب الأكلات الصينية هذا المساء.
على ما أظن، لم يسبق لي و أن أكلت لحم الكلب.
لم أتناول شيئا طوال النهار.
أكلت موزة.
لم أتناول الغذاء اليوم.
أنا جائع لأني لم أتناول فكور الصباح.
أكلت جيدا.
أكلته.
أكلتها.
أكلتهم.
أكلتهن.
أكلت مشمشا.
أكلت.
هل أكلت؟
تناولت العشاء.
أكلت جيدا، أليس كذلك؟
هل أنهيت العشاء بهذه السرعة؟
مع من تناولت العشاء؟
هل أكلت البسكويتة الأخيرة؟
هل أكلت ساندويشك؟
أكل جيدا.
تناول العشاء.
نجح الأمر.
أكل توم.
هل نجح الأمر؟
أكلت تانينا.
هل نجح الأمر بالنسبة لك؟
هل نجح الأمر بالنسبة لكم؟
هل نجح الأمر بالنسبة لكن؟
أكلنا جيدا.
أكلنا موزا.
أكلنا مشمشا.
دفعنا ما أكلناه، ثم غادرنا.
تناولنا فطور الصباح بسرعة.
تناولنا العشاء في منزل خالي.
تناولنا العشاء في منزل عمي.
أكلنا البيتزا و لحم الدجاج في الغذاء.
بعد ما أكلنا، خلدنا للنوم.
أكلتم.
هل أكلتم؟
أكلتم جيدا.
هل تناولتم العشاء؟
أكلتم العشاء.
هل أنهيتم العشاء بهذه السرعة؟
مع من تناولتم العشاء؟
أين أكلتم؟
هل أنهيتم تلك الكعكة بهذه السرعة؟
اختر سلاحا.
عنده سلاح.
ارم ذلك السلاح.
ضعوا أسلحتكم!
ضعن أسلحتكن!
ضع سلاحك!
ارموا أسلحتكم.
ارمين أسلحتكن.
الجزائر ثرية بالعادات و التقاليد.
ظهرت هذه العادة في الصين.
يجب إلغاء هذه العادة الشيطانية.
الفن المجرد منفصل عن المنهج الفني الأكاديمي.
تخلى الناس عن هذه العادة منذ وقت طويل.
يريد ياني أن ينغمس في العادات الجزائرية.
هذه العادة تعود أصولها لسنوات عديدة.
عادة تمني شيء حين يرى الناس شهابا تعود أصولها إلى زمن بعيد.
تعرف منطقة القبائل التي تقع شمال شرق الجزائر بعاداتها الأمازيغية القديمة.
ولدت يوم 22 جانفي 1933.
اليوم هو الثاني من جانفي.
حفل يناير ليس لكم أيها الانفصاليون.
أعمل في المكتبة منذ جانفي.
في المنطقة التي أسكن فيها، تثلج كثيرا في جانفي.
في روسيا، يحتفل الناس بعيد ميلاد المسيح يوم 7 جانفي.
لم تظهروا أيها الانفصاليون في عيد يناير لهذا العام.
أين أنتم في عيد يناير لهذا العام أيها الانفصاليون؟
أحب المكتبات.
أنت تدخل المكتبات.
أنت تدخلين المكتبات.
كان في المكتبة.
كانت في المكتبة.
ذهبت إلى المكتبة.
هي ذهبت إلى المكتبة.
هن في المكتبة.
زيري يقطن في حي مغلق للأجانب.
انتقل فاضل إلى حي سكني.
أغلقنا المطعم.
هو في المطعم.
هي في المطعم.
هم في المطعم.
هن في المطعم.
ذهب إلى المطعم.
ذهبت إلى المطعم.
ذهبوا إلى المطعم.
ذهبن إلى المطعم.
عاد إلى المطعم.
انتظرت الحافلة.
امتلأت الحافلة.
الحافلة تسافر بسرعة.
هل تجلد الكتب.
هل عندك كتاب؟
هم يطالعون الكتب.
أنت تعير الكتب.
أنتم تعيرون الكتب.
أنتن تعرن الكتب.
أعر كتابا.
أنا أكتب كتبا.
قرؤوا ذلك النص.
قرأت ذلك النص.
كنت تملي النصوص.
Tellid tettzubuted-d iḍrisen.
ترجموا ذلك النص.
ترجمن ذلك النص.
قرأ توم ذلك النص.
أنا لا أطبع نصوصهم.
أنا لا أطبع نصوصهن.
لقد أقنعت المدرس.
شان مدرس.
أنت مدرس.
نحن نسأل مدرسينا.
بعت تلفازا.
أصلح التلفاز.
لدي مال.
لديها الكثير من المال.
هو بحاجة للمال.
هل لديهم مال؟
هل لديهن مال؟
أنا بحاجة للمال.
أنت بحاجة للمال.
هي بحاجة للمال.
نفد الحليب.
شربت الحليب.
هل لديك حليب؟
هي شربت الحليب.
هو يشرب الحليب.
هي تشرب الحليب.
نحن نشرب الجليب.
أنت تدخل السوق.
أنت تدخلين السوق.
ذهب إلى السوق.
ذهبت إلى السوق.
ذهبوا إلى السوق.
هو في السوق.
هي في السوق.
هم في السوق.
هن في السوق.
هل عندكم غرفة؟
هل عندكن غرفة؟
أحتاج لغرفة.
إني أدفئ الغرفة.
هذه الغرفة ضيقة.
كم سعر استئجار الغرفة؟
تلك الغرفة لي.
المدرسة مملة.
المدرسة مغلقة.
هل تحبن المدرسة؟
هل تحبون المدرسة؟
هل تحب المدرسة؟
هل تحبين المدرسة؟
المدارس مغلقة.
أبي يدخن.
أبي!
أحب أبي.
أبي شائب.
أبي مشغول.
أبي شاب.
أصبح أبي مسنا.
كبر أبي.
أرأيت أبي؟
هل تحب الجبن الأزرق؟
هل تحبون الجبن الأزرق؟
هل تحبن الجبن الأزرق؟
هل تحبين الجبن الأزرق؟
أتريد خبزا؟
أحب الخبز.
أتريدين خبزا؟
عندي خبز.
أريد خبزا.
احتاج سيارة أجرة.
هو بحاجة لسيارة أجرة.
هي بحاجة لسيارة أجرة.
نحتاج سيارة أجرة.
بحتاجون سيارة أجرة.
هن يحتجن سيارة أجرة.
يحتاج سيارة أجرة.
تحتاج لسيارة أجرة، أليس كذلك؟
تحتاجين لسيارة أجرة، أليس كذلك؟
هذا فندق.
عدنا إلى الفندق.
بقى في الفندق.
هم يأكلون في الفندق.
يملك خالي فندقا.
يوجد فندق هنا.
الفندق هناك.
أحب تاريخ اليابان.
أطالع عن التاريخ الياباني.
كنت أدرس التاريخ.
أكنت أكره التاريخ.
كنت تدرس التاريخ.
كنت تدرسين التاريخ.
هو يعلمنا التاريخ.
تعرف تاريخي.
تعرفون تاريخي.
هي تحب الأفلام.
نحب الأفلام.
شاهدنا فيلما.
هل تحبون الأفلام؟
هل تحبن الأفلام؟
مر الوقت بسرعة.
ضيعت وقتا.
ضيعت الوقت.
Tḍeyyɛed akud.
ضيع الوقت.
ضيعنا الوقت.
ضيعتم الوقت.
ضيعتن الوقت.
ضيعوا الوقت.
كنت أسهل الدروس.
كنت تسهل الدروس.
كنت تسهلين الدروس.
فهموا ذلك الدرس.
راجع دروسك.
هل حضرت الدرس الأخير؟
ستبدأ الدروس غدا.
هل ستخرج غدا؟
سنذهب غدا.
يبقى غدا موجودا.
سنغلق محلنا غدا.
قم به غدا.
سنبحر غدا.
يلعبون في المساء.
يلعبن في المساء.
أعمل في المساء.
هل تعمل مساءا؟
هل تعملون مساءا؟
هل تعملن مساءا؟
هل تقوم بقيلولة مساءا؟
هل تقومون بقيلولة مساءا؟
هل تقمن بقيلولة مساءا؟
هل لديك وقت هذا المساء؟
لديه أرادة قوية.
لدى توم إرادة قوية.
انشأوا حكومة جديدة.
الحكومة الجزائرية سخية.
يعمل هذا الوغد عند الحكومة.
كان توم يعمل عند الحكومة.
تملك الجزائر حكومة مستقرة.
كان يريدون أن يوظفوا من طرف الحكومة.
هل يعمل هذا الوغد كموظف في الحكومة؟
تسببت الأزمة الديبلوماسية مع روسيا باضطرابات في الحكومة.
زعزعت الأزمة الديبلوماسية مع روسية الحكومة.
المشي تمرين رياضي جيد.
أعتبر العدو تمرينا رياضيا جيدا.
أنا لا أصحح تمارينهم.
أنا لا أصحح تمارينهن.
أنا لا أصحح تمارينكم.
أنا لا أصحح تمارينكن.
هل يحتوي هذا التمرين على أخطاء؟
حلوا تمارينهم بشكل صحيح.
أعجب توم بذلك التمرين
أنهت ماري تمرينها في اللغة اليابانية.
هل أستطيع الخروج من الغرفة؟
انحنت هامتكم.
ذقتم تلك الشطيرة.
يا تام!
لا أعلم يا تام.
أعرف أن توم يخاف مني.
شكر مايكل الجميع.
الجزائر بلد كبير.
إيران بلد كبير.
هو شديد العنصريّة.
ها هي مفاجأة كبرى.
الجزائر مدينة كبيرة.
هي فتاة راشدة.
لدي منشفة كبيرة.
اصطاد يانّي أيلا كبيرا.
أمسكوا بزرافة صغيرة.
هذا زر صغير.
عطارد كوكب صغير.
زيري رجل قصير القامة.
زيري؟ يا له من عالم صغير!
زيري صاحب قناة يوتوب صغيرة.
كان عند زيري زورق كاياك صغير.
اتّبع زيري جدولا صغيرا.
أنشأ مايكل مزرعة صغيرة.
لنجري تجربة صغيرة.
لنقم بتجربة صغيرة.
أخبر توم أن لا ينتظرني.
أتمنّى أن لا نلتقي أبدا.
تانينا تعمل.
عمل يانّي.
اعملوا معا.
اعملن معا.
اعملا معا.
توقّف عن العمل.
توقّفوا عن العمل.
توقّفن عن العمل.
توقّفا عن العمل.
كفّ عن العمل.
كفّا عن العمل.
كفّوا عن العمل.
كفن عن العمل.
أوقف العمل.
أوقفا العمل.
أوقفوا العمل.
أوقفن العمل.
توم يعمل ببطء.
نجح الأمر حقّا.
يمكن أن ينجح الأمر.
توقّفت.
توقّف يانّي.
توقّف عن التّنفّس.
توقّفا عن التّنفّس.
توقّفوا عن التّنفّس.
توقّفن عن التّنفّس.
توقّف يا يانّي.
أرسلها إلى المنزل.
أرسله إلى الطّابق العلوي.
أرسل تلك الرّسالة.
أنت ترسل لنا رسائلا.
أنتِ تسرلين لنا رسائلا.
أنتما ترسلان لنا رسائلا.
أمتم ترسلون لنا رسائلا.
أنتن ترسلن لنا رسائلا.
يرسل لنا أزهارا.
أرسل لي صورتك.
أرسل لي الصّور.
توم يرسل فاكسا.
هي ترسل لنا رسائل إلكترونيّة.
هم يرسلون لنا قطع غيار.
ادخلا.
ادخلوا.
ادخلن.
نظّم نفسك.
انهض الآن.
انهض الآن!
استرح بما يكفي.
يانّي يستعد.
استعد. انطلاق!
استعدّا. انطلاق!
استعدّوا. انطلاق!
استعدن. انطلاق!
انصرف يا زيري.
تمرّن بانتظام.
اقبل بالإسلام دينا.
اقبل هذا.
تقبّل هذا.
أقبل الهدايا.
قبلوا الإسلام دينا.
قبل الإسلام دينا.
تقبّل نفسك بالكامل.
قبل يانّي بسكورة.
قبل يانّي ذلك.
لماذا اتّهم ابني؟
لمَ اتّهم إبني؟
لماذا اتّهم ييدير بني؟
لمَ اتّهم ييدير ابني؟
يتّهم الانفصاليّون الجميع بوقوفهم ضدّهم.
دائما ما يلفّق المعتوهون اجتماعيّا الآخرين تهما.
يتّهم الانفصاليّون كلّ القبائل بالخيانة.
يتّهم الانفصاليّون كل النّاس بنيّتهم لتخريب عملهم.
يتّهم بعض النّاشطين المغرب بارتكاب تصفية عرقيّة في الصّحراء الغربيّة.
يتّهم نشطاء حقوق الإنسان إسرائيل باتّباع طرق وحشيّة ضد المدنيّين في الأراضي المحتلّة.
سيتّهمك الانفصاليّون بشتمهم بمجرّد الحديث معهم و سيهدّدون بقتلك إن تجرّأت على تكذيبك لهم.
بإمكان زيري إنجاز ذلك.
على الجزائر أن تتّبع الديمقراطيّة.
كيف يمكن للجزائر الوصول للدّيمقراطيّة؟
ماذا أنجز عبد العزيز بوتفليقة؟
هل بإمكان الجزائر أن تحقّق ازدواجيّة لغوية شاملة؟
بإمكان يانّي حقّا أن يحقّق الأحلام.
هل بإمكان الجزائر أن تحقّق التّنوّع الاقتصادي؟
هل يمكن لتبّون أن يحقّق أهدافا كبرى؟
ينبغي على الجزائر أن تحقّق الازدهار.
عليك أن تعترف بهذا الأمر.
تجاهل يانّي عامل المتجر.
عليك أن تعترف بتصرّفك السّيّء.
لا يزالون يعترفون بتراثهم الأمازيغي ليومنا هذا.
لقد تغيّرت الصّين و على الولايات المتّحدة أن تعترف بذلك.
العالم في تغيّر و على الغرب أن يعترف بذلك.
عليك أن تعترف بالصّدمة. لا تقلّل من شأن ما حدث لك.
لقد تغيّرت الصّين كثيرا منذ 1995 و على الغرب أن يعترف بذلك.
لقد ازداد الضّغط على يانّي كي يستقيل أو على الأقل يعترف بما قام به.
تجاهل زيري ريمة.
تحصّل بوتفليقة على المزيد من السّلطة.
كيف تحصّل بوتفليقة على كل هذه السّلطة؟
اشترت شركة زيري شركة ريمة.
على الجزائر أن تتحصّل على المزيد من التكنولوجيا العسكريّة المتقدّمة.
كلّنا نريد أن نكسب محبّة الله.
كل مسلم مسؤول عن الحصول على المعرفة التي يحتاجها كي يصبح مسلما أحسن.
رن هاتفه.
أبوه يشرب الكحول.
أتى صديقه.
أتت أخته.
الجميع يحب نكته.
نكته ليس لديها معنى.
الكلب له.
سحق توم أعداءه.
تخلى توم عن زوجته.
افتقد لزوجته.
توم يفتقد لزوجته.
أعجبته حياته.
توم معجب بحياته.
فقد كلبه.
فقد توم كلبه.
استقال من منصبه.
استقال من وظيفته.
استقال توم من وظيفته.
هو يحب عمله.
توم يحب عمله.
قام بعمله.
قام توم بعمله.
ضمد دان يده.
نظف دان سيارته بالمكنسة الكهربائية.
كان على دراية بسره.
كان توم يحب أمه كثيرا.
كان توم يحب أخته.
نظف توم سلاحه الناري.
كانت تحب أمه.
أفسد حاسوبه.
صديقته قبائلية.
خطيبته قبائلية.
يتكلم والده الأمازيغية.
بدت نبرته قبائلية.
كانت زوجته قبائلية.
أمازيغيته ممتازة.
اختفت دراجته.
لقد اتصلت مساعدته للتو.
أعجبتها مجاملاته.
هذه صوره.
زار جدته.
أيهما له؟
أيهم له؟
فقد طائرته الورقية.
اختفت محفظته.
اسقط محفظته.
أسقط مفاتيحه.
اسقط مسدسه.
منزله في الطابق العلوي.
اتصل بصديقته.
سامح أخته.
أكل كسكسه.
لفتت بصره.
درس كتابه المقدس.
أمازيغيته ضعيفة.
جيرانه فضوليون.
امه تكره سكورة.
هو يحب أخاه.
وجد نظاراته.
يكره ابوه المسلمين.
اسمه محمد.
زوجته مسلمة.
اعتنقت أخته الإسلام.
كانت أمه مسلمة.
اعتنقت زوجته الإسلام.
اعتنق أخوه الإسلام.
غير الإسلام حياته.
زوج امه مسلم.
مدرسه مسلم.
زوجته تحب الجزائر.
زوجته تحب الجزائر العاصمة.
أصيب في كتفه.
ابوه جزائري.
ابوه مسلم.
انتهت حياته.
كانت أمه جزائرية.
هذا مكتبه.
اتصل بوكيله.
فقد زبائنه.
فقد مكتبه.
فقد شركته.
فقد هاتفه الذكي.
فقد حاسوبه المحمول.
فقد قفازاته.
زابونه سعيد.
زابونه راضي.
اعتنق صديقه الإسلام.
هو يريد اطفالا.
هو يريد ابناءه.
هو يريد زوجته.
هو يريد بناته.
تعرض للذبح.
اصوله جزائرية.
هو ابن عمه.
هو ابن خاله.
هو ابن عمته.
هو ابن خالته.
هي ابنة عمه.
هي ابنة عمته.
هي ابنة خاله.
هي ابنة خالته.
هو اخوه.
هي أخته.
هو أبوه.
هي أمه.
هو زوج أمه.
هي زوجة أبيه.
هو أخوه من أبيه.
هو أخوه من امه.
هي اخته من ابيه.
هي اخته من أمه.
هو ابنه.
هي بنته.
هي صديقته.
هو حفيده.
هي حفيدته.
افتقد لصديقته السابقة.
افتقد لزوجته السابقة.
تجاهل صديقته.
افتقد صديقته.
لديه زوجته.
فسخ خطوبته.
تبدو صديقته رائعة.
تم إلغاء حصته.
سحقت أحلامه.
تبرع بكليته.
انهى كسكسه.
كسكسه جاهز.
نسى مفاتيحه.
اكره شخصيته.
فقد خاتمه.
زوجته جميلة.
انتهى زواجه.
انهى نبيذه.
اسمه سالاس.
صديقته جميلة.
أصيب كلبه بصدمة.
تبدو زوجته رائعة.
عادت أمه.
سارت خطته بطريقة ممتازة.
كان سلاحه مشحونا.
زوجته كسولة.
أصيب في ظهره.
ورمه قابل للشفاء.
صديقته متكبرة.
صديقته مجنونة.
تذكر مقاييسه.
هذا من ابتكاره.
هذا شريكه.
زوجته جذابة أكثر.
يريد سيارته.
حقق حلمه.
انتابه الشك في توجهه الجنسي.
غير تحليقته.
أخبر مدرسته.
أخبر معلمته.
غادرت أمه الجزائر.
كان ابوه مسلما.
انهى صلاته.
أعلن شهادته.
أبناءه يأكلون.
تم الرد على اتصاله.
هذا كلبه.
فوت موعده.
ما هي خطته؟
كانت نبرته قبائلية.
كانت جدته متدينة.
كانت أمه متدينة.
هاتفه أسود.
خرب حياته.
عرض مساعدته.
طبيبته جزائرية.
استعمل حاسوبه.
منشفاته ناعمة.
منشفاته نظيفة.
غسل منشفاته يدويا.
كانت تلك ملكيته.
أسنانه جميلة.
انهى كتابه.
كانت ابنته مريضة.
كان وجهه متسخا.
كان وجهه أزرقا.
أفسد منشفاته.
امه في الخارج.
ذهبت أخته.
ذهب أخوه.
كانت صديقته جميلة.
كانت صديقته رائعة الجمال.
دمر جريدته الشخصية.
أحرق جريدته الشخصية.
كان كلبه ينبح.
محركه متلف.
واصل سفره.
جمع ياني أغراضه.
بسط ياني سيفه.
فتح ياني حسابه على الفيسبوك.
اسقط ياني كشافه.
اتصل ياني بهاتفه.
أكد استقالته.
استعمل مفتاحه.
ادى ياني تصرفاته الغريبة.
كان ياني يحب أباه كثيرا.
ياني يسدد ضرائبه.
فقد ياني توازنه.
انهى ياني تبضعه.
خرج ياني من سيارته.
قلل ياني من سرعته.
قبل ياني صديقته.
حذف ياني حسابه.
غادر ياني مكانه.
حصل ياني على دراجته.
شغل ياني شاحنته.
استعاد ياني توازنه.
سار ياني بشكل أسرع.
هز ياني ىأسه.
غطى ياني أذنيه.
أغلق ياني حاسوبه المحمول.
غادر ياني منزله.
انقذ ياني حياته.
فقد ياني ثروته.
فقد ياني حياته.
أخفى ياني آثاره.
قتل ياني كلبه.
استأنف ياني حكم إدانته.
أعاد ياني شحن مسدسه.
استعاد ياني ثقته بنفسه.
أعاد ياني شحن سلاحه الناري.
فقد ياني هويته.
قتل ياني زوجته.
اتصل ياني بمحاميه.
ياني يكره أباه.
فقد ياني أسرته.
فقد ياني صوابه.
ياني يحب أسرته.
يفتقد ياني لابنته.
كشف ياني عن أسنانه.
غسل ياني وجهه.
فقد ياني امتيازاته.
يعرف ياني حدوده.
حزم ياني أمتعته.
حلق ياني شعره.
فقد ياني شهيته.
افسد ياني صورته.
يثق ياني بزوجته.
سحب ياني تصريحه.
فقد ياني بصره.
كان ياني يفي بوعوده.
ساعد ياني أمه.
باع ياني سيارته.
كسر ياني سنه.
تناول ياني فطور الصباح.
حقق ياني حلمه.
وجد ياني هاتفه.
وجد ياني نظاراته.
شحن ياني هاتفه.
ياني يقدر النعم التي ينعم فيها.
اتم ياني عمله.
فقد ياني وظيفته.
ياني يحب سيارته.
فقد ياني رجليه.
ياني يغسل يديه.
تفطن ياني لخطئه.
فاز ياني بجائزته
شكر ياني أباه.
نسى ياني هاتفه.
تزوج ياني بسكرتيرته.
ياني يأخذ دواءه.
شكر ياني أمه.
حيى ياني أباه.
سحب ياني شكواه القضائية.
سحب ياني شكواه القضائة.
شكر ياني أسرته.
حيى ياني جده.
حيى ياني زوجته.
ياني يحب بناته.
حيى ياني ابنته.
شكر ياني طبيبه.
ياني يحب أمه.
اتصل ياني بأبيه.
أخبر ياني أباه.
باع ياني سيارته من علامة تويوتا.
شكر ياني رئيسه.
باع ياني بنايته.
ياني بحاجة لماله.
ياني يسدد فواتيره.
ياني يحب أخته.
حيى ياني زملاءه.
واصل ياني علاقته غير شرعية.
رأى ياني صديقه.
نظف ياني غرفته بالمكنسة الكهربائية.
أخبر ياني أمه.
أخبر ياني زوجته.
ساعد ياني أخاه.
إن الرفق لا يكون في شيء إلا زانه، ولا ينزع من شيء إلا شانه.
اليهود قوم. دينهم اليهودية.
أبهر ياني مدرسيه.
تخلى ياني عن زوجته.
ياني يشك في قدراته.
تفقد ياني مظهره.
أخفى ياني مشاعره.
أفسد ياني سمعته.
خان ياني زوجته.
غير ياني خطته.
حلق ياني شواربه.
أثرى ياني حياته الزوجية.
أنقذ ياني زواجه.
حلق ياني إبطيه.
أنهى ياني تكوينه.
عبر ياني عن رأيه.
زادت سلطة يوغرطة.
أغلق ياني نوافذة.
حافظ ياني على هدوئه.
تخلى ياني عن أولاده.
سأل ياني عمته.
سأل ياني خالته.
فسر ياني وضعه.
فر زيري.
غطى زيري فمه.
ساعد زيري أباه.
زيري يحب زوجته.
أسقط زيري هاتفه.
تحصل زيري على رخصته.
اتصل زيري بوالديه.
أغمض زيري عينيه.
غير زيري اسمه.
احتفل زيري بعيد ميلاده.
زيري يحتفل بعيد ميلاده.
استقال زيري من منصبه.
تعرف زيري على من أطلق عليه النار.
تعرف زيري على مهاجمه.
أطلق زيري النار على زوجته.
قام زيري بأعماله.
زيري يحب عائلته.
شكر زيري رئيسه.
غير زيري رأيه.
زيري يحب عمله.
زيري يعرف عمله.
انجز زيري واجباته المنزلية.
زيري يحب أولاده.
غادر زيري منصبه.
باع زيري منزله.
قدم زيري الطعام لكلبه.
غسل زيري وجهه.
لعب زيري بورقته.
اتصل زيري بمحاميه.
اتبع زيري فطرته.
بذل زيري قصارى جهده.
تناول زيري صلصته.
ارتدى زيري بزة.
شكر زيري أمه.
ساعد زيري ابنته.
شكر زيري زملاءه.
عانق زيري أباه.
احتضن زيري أباه.
شكر زيري جدته.
شكر زيري ابنته
شكر زيري ابنه.
شكر زيري أصدقاءه.
احتضن زيري أمه.
فقد زيري سترته.
اوفى زيري بوعده.
فقد زيري أباه.
فقد زيري أمه.
بال زيري في سرواله.
فرش زيري أسنانه.
تخلى زيري عن زوجته.
كان زيري يكره زوجة أبيه.
اتصل زيري بمحاميته.
لحس زيري صحنه.
غسل زيري شعره.
فقد زيري نظاراته الشمسية.
أبهر زيري رئيسه.
رأى زيري ابن أخيه.
رأى زيري ابن أخته.
لدى زيري اولويات.
زيري يفتقد اولاده.
اوقف زيري لعبته مؤقتا.
أحضر زيري كلبه.
زيري يكره ابن زوجته.
زيري يكره ربيبه.
طلق زيري زوجته.
استمتع زيري بيوم عطلته.
اكل زيري خضرواته.
زيري يأكل خضرواته.
أكل زيري تحليته.
زيري يأكل تحليته.
زيري لديه شكوكه.
نسى زيري نقوده.
خاطر زيري بحياته.
جازف زيري بحياته.
تخلى زيري عن مكانه.
غادر زيري منزله.
برهن زيري براءته.
أولئك الذين يعرفونني يعرفون أنني كاثوليكي.
"أهذا زيري؟" "نعم."
وظف زيري.
ساعد زيري.
اتصل بزيري.
تبول زيري.
بال زيري.
توسل زيري.
تمتم زيري.
زيري هو الرئيس.
زيري فقير.
زيري غني
سرق زيري الحلي.
زيري تحت تأثير المخدرات.
زيري متدين.
فجأة، فر زيري.
فجأة، توقف زيري.
تم توظيف زيري.
بدا زيري يتكلم.
دفع زيري بقشيشا لريمة.
بدا زيري يشكو.
كان زيري واثقا.
من اطلق النار على زيري.
من ساعد زيري.
طلق زيري ريمة.
تزوج زيري ريمة.
تقدم زيري.
لعب زيري التنس.
اصبح زيري عنيفا.
لدى زيري مال.
كان زيري منبهرا.
زيري ماهر.
حطم المال حياة زيري.
سيتطوع زيري.
زيري يذكر ذلك.
زيري يجيد الغناء.
اشترى زيري بيتزا.
زيري فصيح.
زيري مخفي.
حدث زيري.
تحدث مع زيري.
زيري اناني.
زيري وقح.
زيري متسلط.
زيري قلق.
يبدو زيري وسيما.
الح زيري.
صاح زيري.
صلى زيري.
اقترب زيري.
لماذا زيري؟
اطرد زيري.
زيري يلحم.
انهار زيري.
غرق زيري.
لدى زيري بعيدا.
تعال بسرعة يا زيري!
زيري يحب نفسه.
زيري هو من يقوم بذلك.
زيري هم من يقوم بذلك.
كانت رائحة زيري منعشة.
كان زيري يكره الإشهار.
هل زيري ثمل؟
سمع زيري أصواتا.
ماذا عن زيري؟
غار زيري.
بدى زيري رائعا.
زيري يصدقك.
زيري لا يكذب أبدا.
تصرف زيري بغرابة.
لا يمكن النبؤ بما سيقوم به زيري.
تجاهل زيري ريما.
زيري يحب البيتزا.
كان زيري يحب البيتزا.
طلب زيري البيتزا.
كرر زيري ذلك.
زيري شخص جيد.
تجاهله زيري
زيري هو الأول.
كان زيري هو الاول.
تحرش زيري بريمة.
كان زيري يأكل العجائن.
احتاجني زيري.
انهى زيري ذلك.
شعر زيري بالخوف.
كان زيري يختطف الأطفال.
زيري يختطف الأطفال.
عاد زيري إلى المنزل مشيا على الأقدام.
زيري يريد كعكات مكوبة.
فهم زيري الأمر.
زيري يوظف العاهرات.
كن سعيدا يا زيري.
زيري مخيف.
فقط اجلس يا زيري.
زيري يخسر.
كان زيري بحاجة للأنسولين.
كانت ردة فعل زيري فطرية.
زيري في صحة جيدة.
هذا مؤلم يا زيري.
زيري بكره الصراصير.
لدى زيري مسدسات.
هل زيري جزائري؟
لدى زيري أطفال.
فقط ركز يا زيري.
كلام جيد يا زيري.
أحسنت قولا يا زيري.
لدى زيري أصدقاء.
ارسل أحدهم رسالة هاتفية لزيري.
زيري يحب رقائق البطاطا.
كان زيري يصنع الملابس.
زيري يحب الإفلام الإيباحية.
زيري بحب الأفلام الإباحية.
زيري يصدق ذلك.
طردني زيري.
زيري يحب العجائن.
خاف زيري.
زيري كسول.
زيري إفريقي.
زيري لم يقل شيئا.
واصل زيري السير.
واصل زيري الأكل.
زيري محتاج.
زيري بنظف.
افسد زيري كل شيء.
لعب زيري بمفرده.
نام زيري بمفرده.
عاش زيري بمفرده.
غنى زيري بمفرده.
كان زيري يخسر دائما.
كان زيري بربح دائما.
كان زيري بغني دائما.
كان زيري يقود الدراجة دائما.
زيري كان يجري دائما.
أجتب زيري بالإيجاب.
سمعني زيري.
ضغط زيري على زر التشغيل.
اتصل زيري بي.
قل شيئا يا زيري.
صور زيري ذلك.
تبعني زيري.
بدأ زيري يسجل.
سجل زيري ذلك.
واجه زيري ريمة.
كان زيري بحاجة لنظارات شمسية.
صورني زيري.
قام زيري بتصويري.
شعر زيري بالسعادة.
شعر زيري بالقوة.
شعر زيري بالتعب.
اقترب زيري مني.
اقترب زيري من ريمة.
زيري بحاجة للأكسجين.
زيري مثير للشفقة.
اتى زيري مستعدا.
زيري يفتقد لريمة.
اتصل بي زيري.
اتصل بنا زيري.
بدى زيري شابا.
ابتسم دائما.
تعلم دائما.
رائحته دائما مقرفة.
دائما ما تكون رائحته كريهة.
هو يشكو دائما.
كن دائما لطيفا.
هو يصلي دائما.
الجزائر، دائما الجزائر !
ياني يفوز دائما.
الجزائر تفوز دائما.
الصين تفوز دائما.
لطالما أرادت الحب.
هم دائما معا.
لطالما كان عازبا.
تذكر ان تكون دائما لطيفا.
دائما ما تكون منشفاته كريهة الرائحة.
الله موجود دائما.
لطالما كان ياني مختلفا.
تصرف بطريقة مختلفة.
كان مختلفا.
كان لديه شعور مختلف.
الإسلام مختلف.
كان ياني مختلفا.
قدم زيري إجابة مختلفة.
جرب اشياء مختلفة.
الجزائر العاصمة مختلفة تماما.
ابحث عن كتاب آخر.
حبة التين هذه مختلفة.
ذوق حبة التين هذه مختلف.
الاختلاف هام.
تثبت ااحنفيات حسب اختلاف أشكالها.
ياني مختلف تماما.
ياني مختلف حقا.
قام زيري بشيء مختلف.
لم يكن زيري مختلفا.
التين حلو المذاق.
ريمة لطيفة.
أكل مارك الحلوى.
أنت لطيف جدا.
هو لطيف جدا.
يا له من فتى لطيف!
هذا التين لذيذ.
ياني لطيف جدا.
ياني لطيف للغاية.
زيري يبدو لطيفا جدا.
زيري لطيف للغاية.
رائحة زيري طيبة.
كان زيري يقدم الساندويشات.
شرب زيري الحليب.
فوت زيري ذلك.
كان زيري يقدم المشروبات.
كنا بحاجة لزيري.
بدا زيري غاضبا.
اتصل زيري بريمة.
تحقق زيري من ذلك.
ذهب زيري إلى المنزل جريا.
هل كان زيري واعيا؟
تمهل يا زيري.
أبهرني يا زيري.
كله يا زيري.
كلها يا زيري.
زيري يريدك.
زيري يأكل السلطعون.
أعجب زيري بذلك.
اذهب يا زيري.
ارحل يا زيري.
كان أداء زيري جيدا.
طلب زيري العشاء.
بقي زيري في المنزل.
زيري يبقى في المنزل.
انتقل زيري إلى هنا.
بدأ زيري يأكل.
ساعدني يا زيري.
زيري يعرفني.
زيري مطلق.
هل زيري سعيد؟
زيري يقدم المشروبات.
زيري ينظف الزرابي.
بدأ زيري يعمل.
بإمكان زيري البقاء.
يمكن لزيري أن يبدأ.
زيري مدين لريمة.
كف زيري عن ذلك.
أصبح زيري أكبر حجما.
كان زيري وقحا.
زيري يرقص.
زيري يجيد الرقص.
حمل زيري تطبيق واتساب.
كشف زيري عن نفسه.
كان زيري يحب التغيير.
جرب زيري ذلك.
رآني زيري.
استمتع زيري.
كان ذلك زيري.
كان زيري مرتبط.
أقصي زيري.
احتضن زيري ريمة.
لدى زيري أحفاد.
ألقى زيري تحية.
كن حذرا يا زيري.
رأى زيري دما.
وجد زيري دما.
خانك زيري.
زيري يكرهك.
توقف زيري عن الرقص.
زيري يسب الناس.
زيري يجتنب استعمال الرسائل الهاتفية.
اشترى زيري غنما.
لدى زيري غنم.
زيري يربي الأغنام.
زيري مستيقظ.
زيري لا يشعر بالندم.
كتب زيري تعليقات.
نشر زيري تعليقات.
كان زيري مصطحبا.
كان زيري يتمتع باللياقة البدنية.
كانت شخصية زيري غامضة.
أثير فضول زيري.
كان زيري عنيفا.
أعد زيري فطائرا.
كبر زيري.
دخل زيري بسرعة
غادر زيري بسيارته.
ابتعد زيري.
وافق زيري في النهاية.
صفق زيري بحماس.
زيري لا يعرف الرقص.
ظهر زيري بدون سلاح.
لا أحد يحب زيري.
يكتب زيري باختصار.
زيري يراجع كل يوم.
زيري يدرس كل يوم.
شعر زيري بالغيرة.
غادر زيري فورا.
زيري من اكتشف ذلك.
لم يأتي زيري أبدا.
بقي زيري صامتا.
زيري يعمل هناك.
توقف زيري عن المحاولة.
زيري لم يحالفه الحظ.
رافق زيري ريمة.
طمأن زيري ريمة.
بدأ زيري يشعر بالتوتر.
أتى زيري مسرعا.
كان زيري يمشي ببطء.
شعر زيري بالإجهاد.
زيري مهتم.
واصل زيري الابتسام.
زيري يحب الاسباغيتي.
عاد زيري إلى المنزل.
زيري لا يخطئ الرمي أبدا.
توقف زيري عن الرسم بالريشة.
كان زيري يجمع الكتب.
كان زيري يراقب الطيور.
درس زيري بجد أكبر.
اجتهد زيري أكثر في الدراسة.
زيري متحفز.
زيري مكتئب.
شعر زيري بأن لا أحد يرغب فيه.
عزل زيري نفسه.
زيري ليس مستعد.
شعر زيري بالإهانة.
تكلم زيري بثقة في نفسه.
شعر زيري بالهزيمة.
كانت لدى زيري شكوك إزاء ريمة.
زيري لا يحب ريمة.
يتمتع زيري بالشعبية.
زيري معزول.
كان زيري يكره نفسه.
زيري حجول.
زيري بريء.
كان زيري يرسكل البطاريات.
شعر زيري بالدوار.
من الممكن أن ينهار زيري.
من الممكن ان يفقد زيري وعيه.
قام زيري باللقاح.
تلقى زيري اللقاح.
كان زيري يبحث عن العزلة.
زيري يكره الطيور.
تجنب زيري ذلك.
تقيأ زيري.
أحضر زيري أسلحة نارية
شاهد زيري اليوتوب.
نزل زيري إلى الطابق السفلي.
زيري راض.
بدأ زيري يصور.
واصل زيري اللعب.
دخل زيري إلى حسابه.
اجتنب زيري كليا.
فقد زيري الاتصال.
أجب على ذلك يا زيري.
حمل زيري ريمة.
اطلق زيري النار عدة مرات.
أصبح زيري عرضة للخطر.
زيري يخشى الهجر.
أصبح زيري عصبيا.
أصبح زيري منطويا على نفسه.
زيري يحفز ريمة.
في الحقيقة، غادر زيري.
زيري محطم.
شعر زيري بأن الجميع هجره.
توقف زيري عن العمل.
كانت عند زيري احتياجات.
اختفى زيري كليا.
رحل زيري.
زيري يستحق ذلك.
حتى زيري بكى.
أغرى زيري ريمة.
فجأة، ظهر زيري.
كان زيري يسافر.
بدا زيري مجنونا.
زيري في كل مكان.
اختبر زيري نفسه.
بإمكان زيري الاستقالة.
كان زيري يقرأ الأمازيغية.
لا أحد كان يرغب في زيري.
نقلت الشرطة زيري.
تعرض زيري للشتم.
أنهى زيري الأكل.
اشترى زيري دواءا.
ضحك زيري استهزاءا.
مارس زيري رياضة التجديف.
تخلى زيري عن الدراسة.
زيري يطير.
زيري هو الرابع.
فقد زيري ذاكرته.
فهم زيري كل شيء.
واصل زيري السباحة.
ذهب زيري إلى الصيد.
عثر زيري على آثار أقدام.
سيتحدث زيري.
قبل زيري بسرور.
صلى زيري العصر.
انهى زيري الصلاة.
خيم زيري هنا.
بقي زيري مكانه.
تسلق زيري جبل إيفرست.
بدأ زيري يرتعش.
زيري يحب تأمل النجوم.
أصبح زيري قلقا.
أصبح زيري خائفا.
كان زيري يستطيع السياقة.
زيري ابتسم فحسب.
هزم زيري.
شعر زيري بالوحدة.
سكن زيري هناك.
زيري يزور ريمة.
زيري يمارس الشعوذة.
ارتدى زيري ملابسه.
حاول زيري مجددا.
شعر زيري و كأن أحدهم يتبعه.
زيري يخيم كثيرا.
واصل زيري سيره نحو الشمال.
طعن زيري نفسه.
تكلم زيري مجددا.
واجه زيري ما هو أسوء من ذلك.
لا شيء هاجم زيري.
بدا زيري مجنونا من خلال كلامه.
أنقذني زيري.
شم زيري بولا.
سقط زيري إلى الوراء.
توقف زيري في الحين.
سار زيري بسرعة.
واصل زيري التجديف.
شعر زيري و كأنه غبي.
سمع زيري صراخا.
سار إلى الأمام.
واصل زيري النزول.
واصل زيري العدو بسرعة.
لم يكن زيري يشعر بالراحة.
شعر زيري بالقرف.
نام زيري بشكل أفضل.
كاد زيري يضحك.
زيري يحب الطبيعة.
بنبغي أن يتحرى زيري الأمر.
بدا زيري خائفا.
زيري حالفه الحظ.
كان ثمة شيء يلاحق زيري.
لا يمكن إيقاف زيري.
شلح زيري ضفادعا.
بدا زيري رائعا.
بإمكان زيري المحاولة.
زيري هو من ترجمه.
زيري استجوب رؤساءا.
زيري يحب الأمازيغية.
واصل زيري التدريس.
يتساءل زيري لماذا.
يذهب زيري لصيد السمك.
أصيب زيري بصدمة.
زيري بمفرده.
بدا زيري سعيدا.
كان زيري في الخارج.
اشترى زيري حذاءا.
انتقل زيري إلى الخارج.
جاء زيري متأخرا.
زيري يهتم حقا.
جربه يا زيري.
وثقت بزيري.
أزعج زيري ريمة.
لدى زيري خبرة.
تقدم زيري نحو الأمام.
تعرض زيري للطعن.
انهار زيري في النهاية.
تعرض زيري لإصابة.
سمع زيري كل شيء.
واصل زيري المشاهدة.
كان زيري يشاهد و هو محتار.
كان زيري يشاهد فحسب.
زيري يقترب.
سقط زيري إلى الخلف.
سقط زيري نحو الأمام.
الجميع يفتقد زيري.
استرح جيدا يا زيري.
ارتح جيدا يا زيري.
شعر زيري بالدفء.
توقف زيري عن الصراخ.
بقي زيري في الخلف.
زيري هو الوحيد الذي تخرج.
كان زيري يلقي القمامة في كل مكان.
فاجأ زيري ريمة.
واصل زيري الركض.
توقف زيري في النهاية.
سمع زيري للحركة.
واصل زيري الغناء.
زيري مخيم.
زيري في رحلة تخييم.
زيري لا يبكي أبدا.
لم ينتقل زيري أبدا.
لم يغادر زيري أبدا.
اشترى زيري ألعابا نارية.
هز زيري ريمة لإيقاظها.
قدم زيري فطور الصباح لريمة.
زيري هنا الآن.
قرر زيري أن يرفض ذلك.
كانت عند زيري سيارة فورد.
تدخل زيري مجددا.
أقحم زيري نفسه مجددا.
ذهب زيري إلى العمل.
استطاع زيري مساعدتي.
واصل زيري التفسير.
لم يعد زيري أبدا إلى هناك.
زيري في حالة أحسن الآن.
تعرف زيري على أصدقاء جدد.
غادر زيري المزرعة.
طالع زيري كتب مغامرات.
قتل زيري بقرة أخرى.
أطلق زيري النار على الذئب.
زيري غير متدين.
لاحظ زيري ذلك من قبل.
زيري لا يتذكر.
زيري لا يشرب الكحول.
لن يجيب زيري.
كان لدى زيري سيف كاتانا.
دخل زيري المنزل.
كان عند زيري كشاف.
حدث هذا لزيري.
اولى زيري اهتماما لريمة.
جاء زيري في منتصف الليل.
انضم زيري إلى الحزب.
كان زيري رجلا.
زيري فتى.
لم يلبث زيري و أن ندم على ذلك.
ترك زيري ريمة هناك.
نظم زيري حفلة.
كان زيري صادقا بالكامل.
استرخى زيري.
أقفل زيري الباب.
زيري محارب.
انفجز زيري بكاءا.
لم يكن زيري غبيا.
زيري وحش.
لم تكن لدى زيري أدنى فكرة.
زيري في السجن.
بدأ زيري يهدد ريمة.
رد زيري على الهاتف.
جاء زيري بعد غروب الشمس.
غادر زيري بعد غروب الشمس.
لم يرى زيري ريمة أبدا.
زيري ضخم.
زيري متدين للغاية.
زيري يكره أفلام الرعب.
عمر زيري أربعة سنوات فقط.
أجاب زيري بدون تردد.
طرح زيري سؤالا.
كان زيري يزن أربعين رطلا.
اتصل زيري بالشرطة.
لم يكتشف زيري الأمر أبدا.
توجه زيري إلى هناك.
دخن زيري سيجارة.
عاد زيري على الداخل.
ذهب زيري إلى المدرسة.
لم يكن زيري محقا.
رقص زيري مع ريمة.
بدأ زيري يصيح.
أغلق زيري الباب.
لم يكن زيري هنا.
زيري يعرف هذا التطبيق.
زيري لديه هذا التطبيق.
كان زيري طويلا للغاية.
سمع زيري للمزيد من الصراخ.
سمع زيري لطلقة.
كان عند زيري مسدس.
كانت عند زيري بندقية.
أكل زيري ساندويشا.
قتل زيري شخصا.
رن هاتف زيري.
مات زيري هذا الصباح.
مات زيري الأسبوع الماضي.
اتصل زيري بريمة مجددا.
أوصل زيري ريمة إلى المنزل.
دخل زيري إلى الطريق الوطني.
ساق زيري سيارة شيفروليه.
ساق زيري سيارة فولفو.
كان زيري لا يزال يتنفس.
خسر زيري المعركة.
زيري بحاجة لذلك الوقت.
زيري بحاجة لذلك الغذاء.
زيري شخص أجنبي.
لدى زيري كلب.
كان زيري يغتسل.
كان زيري يلتقط صورا.
كان زيري يتعاطى المخدرات.
كان زيري يتقيأ.
كان زيري يفعل شيئا.
كان زيري يعزف القيثارة.
كان زيري يشاهد اليوتوب.
زيري مدرس.
زيري طباخ.
زيري محترف.
زيري جاسوس.
زيري خبير.
زيري وزير.
زيري قس.
زيري محامي.
زيري وكيل.
زيري سجين.
زيري حارس في حديقة الحيوانات.
زيري صياد.
زيري من شركة مايكروسوفت.
زيري من شركة غوغل.
زيري من شركة أتش بي.
زيري من شركة دال.
زيري من شركة فولفو.
زيري من شركة رونو.
زيري من شركة فورد.
زيري من شركة آي بي أم.
زيري بطل.
زيري بطل خارق.
زيري مصاص دماء.
زيري شبح.
زيري قبطان.
زيري عبقري.
زيري كان يفسر ذلك.
لدى زيري قط.
زيري لديه بقرة.
زيري لديه معزة.
زيري لديه جمل.
زيري لديه هامستر.
زيري لديه جرذ.
زيري لديه فأر.
زيري لديه خنزير.
زيري لديه أرنب.
زيري لديه بابغاء.
زيري لديه كلب دوبرمان.
زيري لديه كلب بولدوغ.
زيري لديه كل شيواوا.
زيري لديه كبش.
زيري لديه خروف.
زيري لديه كاناري.
زلق زيري و سقط.
تناول زيري مربى التين.
زيري جراح.
زيري في مأزق.
لدى زيري خطة.
لدى زيري مشكل.
زيري يضيع الوقت.
ذهب زيري إلى الجزائر
غرس زيري شجرة.
سدد زيري الفاتورة.
سدد زيري الفواتير.
أصبح زيري مهندسا معماريا.
أصبح زيري محاميا.
أصبح زيري مراسلا صحفيا.
أصبح زيري صحفيا.
أصبح زيري كاتبا.
أصبح زيري مبرمجا.
أصبح زيري قائدا.
أصبح زيري رائد فضاء.
أصبح زيري لسانيا.
أصبح زيري مدرسا.
أصبح زيري محترفا.
أصبح زيري صياد سمك.
أصبح زيري رجل أعمال.
زيري ميكانيكي.
أصبح زيري ميكانيكيا.
زيري جزار.
أصبح زيري جزارا.
زيري مزارع.
أصبح زيري مزارعا.
زيري دركي.
أصبح زيري دركيا.
أصبح زيري عمدة.
أصبح زيري رئيس بلدية.
زيري إطار.
زيري محاسب.
أصبح زيري محاسبا.
زيري عالم فلك.
أصبح زيري عالم فلك.
الغابة تحترق.
الجزائر العاصمة بحاجة للمزيد من الغابات.
دخل زيري الغابة.
الغابة صامتة.
دخل زيري إلى الغابة.
هذه الغابات مسكونة.
ماذا يسكن هذه الغابة؟
خرج زيري من الغابة.
وصل روبرت إلى الغابة.
سميت المهمة بالتسمية المشفرة "غابة".
توجد غابات قليلة جدا في الجزائر العاصمة.
كانت المرجة بجوار غابة.
تنمو نباتات الخلنج في الغابات الصنوبرية.
ساق زيري في الغابة.
زيري يحب الطريق الغابي.
عم الصمت في الغابة مجددا.
زيري حارس غابات.
زيري يعرف حارس غابات.
اشعل زيري حريقا في الغابة.
عم الصمت في الغابة.
بقطن ياني في الغابة المجاورة.
لا توجد غابات استوائية في الجزائر.
علينا أن نقطع أشجار الغابات.
دخل زيري مباشرة إلى الغابة.
أراد زيري أن يستكشف الغابة.
عاش زيري في غابة غامضة.
كان زيري يجري في الغابة.
تخطى زيري حدود الغابة الوطنية.
فر زيري إلى الغابة الكثيفة.
انطلق زيري نحو الغابة.
كانت هناك غابة خلف ذلك المنزل.
عاد زيري إلى الغابة.
زار زيري الغابة بعد غروب الشمس.
كان زيري في غابة صغيرة.
تحدث زيري مع حارس الغابات.
توجه زيري نحو العابة.
تعمق زيري في الغابة.
هناك غابة أخرى هناك.
كان زيري في غابة لأشجار البلوط.
رأى زيري شيئا في الغابة.
عمت أصوات الغابة العادية مجددا.
بدأ زيري يستكشف الغابة.
اختفى أبناء آوى أولائك في الغابة.
هناك مشكل مع هذه الغابة.
الغابة ليست كثيفة جدا.
واصل زيري التعمق في الغابة.
ضل زيري الطريق في الغابة.
كان زيري عالقا في الغابة.
كان زيري يسكن في غابة مسكونة.
كان زيري حارس غابات متطوع.
زيري حارس غابات متطوع.
زيري يقطن في غابة وطنية.
نظر زيري إلى الوراء ليرى الغابة.
خيم زيري في غابة وطنية.
زيري يقطن بالقرب من منطقة غابية
عم صمت كامل في الغابة مجددا.
دخل مايكل الغابة.
الطريق يدخل في تلك الغابة الكثيفة.
كان ياني يصطاد بشكل غير قانوني في تلك الغابة.
لنتحدث عن الغطاء الغابي للجزائر.
تعب ياني من العيش في الغابة.
منزل زيري تحيط به غابة.
سمع زيري لصراخ قدم من الغابة.
بقي زيري لمدة في الغابة
زار زيري الغابة عدة مرات.
يقطن زيري في قرية تقع داخل الغابة.
سار زيري مسافة أربعة اميال في الغابة.
الطريق الوطني تحده غابة من كلا الجهتين.
كان زيري في البستان، يتأمل الغابة.
كان هناك شخص مريض عقليا يعيش في تلك الغابة.
تتربع مساحة الغابة على 400 آر.
هذه منطقة من الغابة أقل كثافة
لم يعد زيري يسمع أي صوت في الغابة.
كان زيري محاطا بغابة عم فيها صمت كامل.
لن يتعمق زيري كثيرا في الغابة.
كان زيري يتعمق أكثر فأكثر في الغابة.
لم ينتبه زيري للغابة.
قضى زيري صيفه كله في تلك الغابة.
خرج زيري من الغابة و دخل حقلا شاسعا.
اشترى زيري كوخا بجوار غابة كثيفة.
زيري لديه خبرة في الغابات و الطبيعة.
كان زيري يقوم بكل ما يشاء في الغابة.
كان زيري يفعل ما يحلو له في الغابة.
عم الصمت في الغابة و كان ذلك غريبا.
رأى زيري امرأة تمشي في الغابة.
لقد زار زيري كل هذه الغابات من قبل.
كان هناك شيء يحرث طريقه في أحراج الغابة
سمع زيري شيئا يهبط على أرض الغابة.
كان ثمة شيء يحرك الأوراق على أرض الغابة.
ترك روبرت الشاحنة المسروقة في الغابة.
وضع زيري العلب في اماكن عفوية من الغابة.
قرر زيري ان يواصل سيره عائدا إلى الغابة.
لم يذكر زيري الأصوات الغريبة التي سمعها في الغابة.
تفضل مخلوقات البيغفوت الأماكن العميقة و العذراء في الغابات.
بدا و كأن شيئا أسود كان يجري في الغابة.
عاش زيري دائما بالقرب من المناطق الغابية للبليدة.
على زيري أن يسلك طريق الغابة كي يذهب إلى منزله.
علق زيري في تلك الغابة بمفرده بعد غروب الشمس.
كان زيري يعمل كحارس غابات في مقاطعة اونتاريو.
سمع زيري صوت خطوات تسير نحو الغابة.
كان زيري يقطن في منطقة مليئة بالغابات.
فجأة، رأى زيري الغابة و هي تعود إليها الحياة.
أغمض زيري عينيه كي يتحسي أصوات الغابة العذبة.
قررا زيري و ريما أن يذهبا و بستكشفا الغابة الوطنية المحلية.
ذهب ماثيو إلى الغابة كي يجمع الحطب من أجل إشعال النار في المخيم.
كان ماثيو يهوى إخراج كلبه في نزهة في الغابة.
كان ماثيو يهوى الاستماع للعصافير في الغابة.
كان ماثيو بحب التنزه في الغابة الكثيفة التي كانت بجوار منزله.
كان ماثيو يحب رائحة أشجار الصنوبر في الغابة.
كان ماثيو يهوى التخييم في الغابة مع أقاربه و أصدقائه.
اريد ان ازور غابة الأمازون فقط لأرى الهنود الحمر.
قردة غابة إعكورن من الاشياء التي تجذب السياح في الجزائر.
زيري يحب ان يمضي أياما كاملة في الغابة.
لطالما كانت الغابة مصدرا للعافية ووالهدوء بالنسبة لماثيو.
كان ماثيو يحس بشعور للانتماء كل ما زار الغابة.
في هذه المنطقة من ااجزائر، بإمكانك ان تجد غابات كثيفة و مشاهد عذراء.
يمر الطريق إلى تلك القرية الجزائرية عبر غابة كثيفة.
سار زيري في طريق غير معبد عبر الغابة لمدة أربيعن دقيقة.
على زيري عبور غابة صغيرة كي يصل إلى الغابة.
الظل الذي رآه زيري في الغابة كانت بنفس قامته.
لماذا يوجد منزل هنا، وسط الغابة؟
حين استيقظ زيري، كان في الغابة، متمددا على الأرض.
كنت مشغولة.
تسلقت شجرة.
رسمت شجرة.
هذا الفطر يتطفل على الأشجار.
الجزائر العاصمة بحاجة للمزيد من الأشجار.
يغرس ياني أشجار التين.
رأى ياني تلك الشجرة.
يمكن للبلاب أن يقتل الأشجار.
يمكن للبلاب أن يتسبب في اختناق الأشجار.
يتسلق اللبلاب جذوع الأشجار.
تنمو مباتات الخلنج تحت الأشجار.
هز زيري الشجرة.
كان الحوض محاطا بالأشجار.
كانت الشجرة تهتز.
توم يتسلق شجرة.
لقد قطعت شجرة.
لقد قطع شجرة.
توم قطع شجرة.
ماري قطعت شجرة.
قطعنا شجرة.
قطعوا شجرة.
قطعت شجرة.
غرست نخلة.
اصطدم دان بشجرة.
ينبغي على الحزائريين غرس المزيد من الأشجار.
تحتاج الجزائر العاصمة لكمية أكبر بكثير من الأشجار.
ظهر ياني من بين الأشجار.
اتكأ ياني على الشجرة.
لدى أشجار التين أوراق كثيفة.
لدى أشجار التين اوراق كبيرة.
ياني لم تعجبه شجرة الميلاد تلك.
لا تلمس شجرة أخرى.
نزل زيري من الشجرة.
سار زيري بسرعة بين الأشجار.
كان زيري متكأ على الشجرة.
اصطدم زورق الكاياك بشجرة.
رأى زيري شجرة تهتز يمينا و شمالا.
جلس زيري تحت شجرة.
بدأ عدد الأشجار ينتاقص.
كانت الشجرة لا تزال تهتز.
نجت بعض نخلات التمر.
سقطت نخلة تمر.
زيري يغرس نخيل التمر.
كان إلياس يتسلق الأشجار و الصخور.
إني أتسلق نخلة.
إني أغرس شجرة برتقال.
نحن نتسلق النخلة.
هل سبق و أن قطعت شجرة؟
هل سبق و أن غرست شجرة؟
علي أن أقطع هذه الشجرة.
لماذا تتسلق هذه الشجرة؟
قطعت شجرة كرز.
قطع توم شجرة كرز.
قطعت ماري شجرة كرز.
قطعنا شجرة كرز.
قطعوا شجرة كرز.
قطعن شجرة كرز.
عليه ان يجد شجرة أخرى.
بدأ يزين شجرة عيد الميلاد.
الجزائر أحد المواطن الأصلية لأشجار الزيتون.
القرد على الشجرة.
هل بإمكاننا غرس الأشجار على كوكب المريخ.
ياني يختبئ وراء شجرة.
كان زيري يحب تلك الشجرة كثيرا.
غزى اللبلاب تلك الشجرة بكاملها.
زيري تحت نخلته.
على زيري غرس بعض الأشجار.
بإمكان مخلوق اليوتجا الاختباء في الأشجار.
كان زيري جالسا تحت شجرة.
كان المكان محاطا بأشجار من ثلاث جوانب.
كان المكان مغطى بأشجار.
سمع زيري همسات بين الأشجار.
دخل ذلك الطائر بين أغصان الشجرة.
كان زيري واقفا بين أغصان الشجرة.
ما ذاك خلف الشجرة؟
كان الضبع يجري بين الأشجار.
كان زيري يمشي بجانب الأشجار.
عثر زيري على شجرة بلوط.
توجه زيري نحو الشجرة.
كان الجميع في حيرة.
كان زيري واقفا هناك، محتارا.
وقف زيري هناك للحظة، محتارا.
كان سامي مستعِدّاً للذهاب
الإنجازُ يُبْنى بالاجتهاد ويضيع بالاستهتار
لم يكن لدي أي فكرة أنك تعرف كيف تعزف على التشيلو.
بكى معها
لم تحصل مِنّاد على الدعم والمساعدة مثل بايا
هناك جمل لا معنى لترجمتها إلى لغات معينة ، وبالتالي يجب تجنبها.
لا يجب السماح لتوم بالسياقة.
هل أعطيت نسخة من القرص لأي شخص؟
بعض الأشياء المفضلة لدي هي الطبخ والتنظيف وقراءة الكتب.
هذه المرة ، كان الصوت أعلى.
كانَ لديه شعرٌ بُنِّيٌّ غامق.
ذهبَتْ إلى هناك الصيف الماضي.
بدأ سامي يصبح غريبًا.
دخان يتصاعد من المداخن.
رأت ماري صاحب عملها السابق في مؤتمر.
رأت ماري مُشَغّلها السابق في مؤتمر.
هذا من شأنه أن يضع العاصفة في مسار تصادم افتراضي مع بركان كيلويا ، في الجزء الجنوبي من الجزيرة.
لم أكن أعرف ما الذي كان ينظر إليه توم.
كان سامي في مصر طوال الوقت تقريبًا.
السحابة هي كتلة بخار في السماء.
توم جاكسون هو معلمنا.
توقف توم.
من المحتمل أن يحدث هذا اليوم.
قَدْ يحدث هذا اليوم.
كان توم وماري مخطوبين لمدة ثلاثة أشهر قبل أن يتزوجا.
علمت أن توم هو الشخص الذي كان من المفترض أن يخبر ماري أنها يجب أن تفعل ذلك.
أكلت غداءها على مكتبها.
تناولت غداءها على مكتبها.
كل شخص في هذه الغرفة، تقريبًا، أطول مني.
أنا بحاجة للمساعدة الآن.
أحتاجُ للمساعدة الآن.
أتساءل أين تركت نظارتي.
لا أريد التّوقُّف هنا.
عشت تجربة فريدة.
أحب أن أرى ثقافتي بعيون الآخرين.
توم شخصٌ نهمٌ.
لدي مجموعة كتب قد تناسبُكَ.
اللغة أفضل بوابة لفهم ثقافةٍ ما.
هذا الشاطيء جميل.
غمرتني زيارتي لشفشاون بشعوررائع.
في الحقيقة، أنا قلق بشأن صحتك العقلية.
في الواقع، أنا قلق بشأن سلامتك العقلية.
استمرت الاحتجاجات لأسابيع.
يعيش بالتسول.
أنا لا أشرب الجعة بعد الآن.
من الأفضل أن تكون مجنونًا على أن تكون مملًا!
"أنت فريد." "نحن جميعًا فريدون."
بكَوا وضحكوا في الوقت نفسه.
لا يوجد فصل اليوم.
يجب عليك حقًّا أن تخبر توم ألا يفعل ذلك.
للأسف، لا يمكنني قبول دعوتك.
عمره عشر سنوات فقط.
لا أعتقد أن توم كان مترددا في القيام بذلك.
كم تبقَّى لك من الوقت؟
هل يجب علينا نزع سلاح الشرطة؟
أريد أن أمارس كرة السلة معه.
كل ما أردت أن أسمعه هو "أنا أحبك".
كم هي الغرامة على السرعة؟
يحب توم مشاهدة الألعاب الرياضية على التلفزيون.
وجدتُها!
حصلت عليك!
أَمْسَكْتُك!
تحياتي!
اُخرُجْ!
يتمتع والدي بخبرة كبيرة في الحياة ، وأنا دائمًا أتبع نصيحته.
هل يجب علينا دائما أن نتأخر؟
أينَ وجدتهُ؟
أَنْت ثُعْبان!
توم أبٌ.
توم خَلْفكَ.
توم خَلْفَكِ.
كان زيري يقول بعض الأشياء البذيئة.
لقد فوجئ بالأخبار.
أنا سعيد لأنك قبلت.
لا يعرف توم ما إذا كانت ماري حية أم ميتة.
أخبرني توم أنه اعتقد أن ماري كانت نحيفة.
يعلم توم أنه كان خطأ.
يدركُ توم أنه كان خطأ.
توقع الجميع أن تحقق المسرحية الموسيقية نجاحًا كبيرًا ، لكنها لم تكن ناجحة.
الإفطار في حدود السابعة مساءا.
وقت الإفطار.
ياني ينتظر الإفطار.
تناول ياني إفطاره في المنزل
تناول ياني إفطاره في العمل.
تناول ياني وجبة إفطار وافرة.
الإفطار هو الوجبة التي يختم بها المسلم صيامه.
الوجبة التي تتناولها حين تختم صيامك تسمى بالإفطار.
قاموا بتنظيم إفطار جماعي لمعتنقي الإسلام في اليوم الأول من رمضان.
نحن في شهر رمضان.
أحب رمضان.
رمضان كريم لسنة 2021.
لقد مر رمضان.
لا نزال في رمضان.
ما معنى رمضان؟
كل المسلمين يحبون رمضان.
ياني يصوم رمضان.
صام ياني رمضان.
كان شهر رمضان ذاك صعبا.
عاد إلى المنزل بمناسبة رمضان.
نقضي رمضان في منطقة القبائل.
قضينا رمضان في الجزائر.
كيف يكون شهر رمضان في ألمانيا؟
رمضان صعب جدا بالنسبة لياني.
ياني يحب الصوم في شهر رمضان.
أغلبية المسلمين يصومون شهر رمضان.
رمضان شهرنا المقدس.
بحب ياني التأمل في شهر رمضان.
بإمكان ياني أن يصوم رمضان.
رمضان هو الشهر الحرام.
رمضان شهر حرام.
كان ذلك في شهر رمضان.
بدأت أصوم رمضان.
اعتنق الإسلام في شهر رمضان الماضي.
أعلنت شهادتي في رمضان.
أحب شهر رمضان.
لم يسبق ياني و أن صام رمضان.
يريد ياني أن يجرب الصوم في رمضان.
تحدث ياني عن شهر رمضان.
صام ياني شهر رمضان.
شجع ياني سكورة كي تصوم رمضان.
سيحب ياني شهر رمضان.
صام ياني يومه الرابع من رمضان.
المطاعم مقفلة في الجزائر في شهر رمضان.
اليوم هو الثاني من شهر رمضان.
اليوم هو الثالث من شهر رمضان.
اليوم هو الرابع من شهر رمضان.
اليوم هو السادس من رمضان.
اليوم هو السابع من رمضان.
زارهم في شهر رمضان.
قضى شهر رمضان في الجزائر.
رمضان هو فترتي المفضلة في العام.
هذا هو أول رمضان يقضيه ياني في الجزائر.
كل الجزائريين يصومون رمضان حتى في منطقة القبائل.
قال ياني أن رمضانه الأول كان صعبا.
يريد ياني أن يصوم شهر رمضان القادم.
سيقوم ياني بذلك في شهر رمضان.
سمح ياني لسكورة كي تجرب الصوم في رمضان.
ياني يصوم يومه الرابع من رمضان.
سيبقى ياني في الجزائر حتى رمضان المقبل.
ياني لديه القوة كي يصوم شهر رمضان.
ياني منبهر بشهر رمضان.
رمضان شهر للصلاة و التدبر.
صام ياني شهر رمضان المقدس.
سيصوم زيري هذه السنة في شهر رمضان.
هم يسمحون للعمال المسلمين بالمغادرة مبكرا في شهر رمضان.
صام معنا في شهر رمضان.
ليس على العالم التوقف في شهر رمضان. المسلمون يقومون بأعمالهم المعتادة أثناء صيامهم.
ياني معتنق للإسلام.
اعتنق ياني الإسلام حديثا.
علي أن أعتنق الإسلام.
هو معتنق للإسلام.
أنا معتنق للإسلام.
هي معتنقة للإسلام.
عليك أن تعتنق الإسلام.
هل علي أن أعتنق الإسلام؟
هو أيضا كان معتنقا للإسلام.
رفض اعتناق الإسلام.
ما جعلك تعتنق الإسلام؟
اختار اعتناق الإسلام.
قرر اعتناق الإسلام.
هو أيضا معتنق للإسلام.
حاول ياني اعتناق الإسلام.
كيف اعتنق ياني الإسلام؟
قرر ياني أن يعتنق الإسلام.
متى اعتنق ياني الإسلام؟
ياني يريد اعتناق الإسلام.
فحصوا حقيبتنا في الجمارك.
لقد تجمعوا عليها.
أنت فتاة مثيرة للاهتمام.
لا نستطيع العيش دون حب.
أريد أن أستأجر خادمة.
الفتاة في المدرسة.
توم فقط يتظاهر بأنه غير مهتم.
طلبت طبق الكسكس.
أحب الكسكس.
جرب هذا الكسكس.
أشم رائحة الكسكس.
نحن نحب الكسكس.
شم هذا الكسكس.
أكلنا الكسكس.
أكل الكسكس
هو يكره الكسكس.
لقد أعددنا الكسكس.
لقد طلبت واحد منهم.
لقد طلبت واحدا منهم.
نفذ الأوامر.
طلب طبق الكسكس.
انا من طلبت ذلك.
طلب الطعام.
طلب ياني الطعام.
طلب زيري الطعام.
طبخ توم بسكويتات.
طبخت بسكويتات.
طبخت ماري بسكويتات.
طبخنا بسكويتات.
كان توم يخطط للقيام ببعض الأشياء.
كانت تنوي فعل بعض الأشياء.
كانت ماري تنوي فعل بعض الأشياء.
كنا ننوي فعل بعض الأشياء.
أعدت فطور الصباح.
كانوا يصابون بنوبات.
كان عندي القليل من ذلك.
كان لدى توم القليل من ذلك.
كان لديها القليل من ذلك.
كان لدى باية القليل من ذلك.
كان لدينا القليل من ذلك.
تناولت الغذاء.
تناول توم الغذاء.
تناولت الغذاء
هي تناولت الغذاء.
تناولت ماري الغذاء.
أكلت سكورة جيدا.
أكلوا جيدا.
تناول ياني العشاء.
أكل ياني للتو.
أكل ياني البيتزا.
أكل زيري في الخارج.
أكلوا المشمش.
توم يكره الحشرات.
هي تكره الحشرات.
نحن نكره الحشرات.
توم يكره الحفلات
ماري تكره الحفلات.
نحن نكره الحفلات.
هم يكرهون الحفلات.
هن يكرهن الحفلات.
توم يكره الأسرار.
هي تكره الأسرار.
اتصل ياني.
اتصل بالموارد البشرية.
اتصلت بك.
ماري اتصلت بك.
اتصلنا بك.
هي اتصلت بنا.
اتصلت بنا ماري.
اتصلوا بنا.
اتصلن بنا.
لا أحد اتصل بك.
لا أحد اتصل به.
أشعر بالدواليب تزلق.
بدأت الشاحنة تزلق.
لدى المسجد أبواب منزلقة.
اشترى زيري بابا منزلقا.
نزل زيري من الزحلوقة.
كان زيري على الزحلوقة.
كان زيري يتزحلق في المدرج.
لن تدخل الجزائر في فوضى اقتصادية.
لن تدخل الجزائر في فوضى عسكرية.
قفوا مع فلسطين.
تنام الزرافات و هي واقفة.
تأكل الزرافات و هي واقفة.
كان واقفا، لا يتحرك.
لا تتوقف الجزائر العاصمة أبدا عن الحركة.
الجزائريون واقفون معا.
كان ياني واقفا في الخارج.
لم يكن ياني قادرا على الوقوف.
رأى ياني شخصا واقفا.
اقترحت واحدا منهم.
هي تقبل الاقتراحات الوجيهة.
اقترحت حلا.
انت تقبل اقتراحات توم.
اقتراحي لك: أحضر كلبا.
قدم زيري لريمة اقتراحا.
لم تكن عند زيري أية اقتراحات أخرى.
اقترح دافيد لمارثا صلصة أخرى.
قرر اتباع اقتراحها.
اقترح زيري حقن كلب البولدوغ ذاك بحقنة قاتلة.
أخبرني فورا!
اروي لي نكتة.
أخبرني بسأن تاتوبا.
أخبرني عن ألمانيا.
هل بإمكاني إخبار سكورة؟
أخبرني بشأن تاتوبا.
أخبرني عن الإسلام.
هي تروي لنا نكتا.
أخبرني عن الجزائر.
أيقظه.
أيقظها.
أيقظهم.
أيقظهن.
توم يستيقظ.
بدأ زيري يستيقظ.
نستيقظ مبكرا.
يستيقظون مبكرا.
يستيقظن مبكرا.
بدأ ياني يستيقظ.
لا يستطيع ياني إيقاظ ريمة.
زلق ياني على الجليد.
فجأة، زلق زيري و سقط.
زلق زيري و كاد يسقط.
زلق زيري إلى داخل القاعة.
زلق زيري و سقط من على الحافة.
ابدأ اليوم.
ابدأ مبكرا.
ابدأ في التفكير.
ابدأ في الاستماع.
توم هو من بدأ هذا.
هي من بدأت هذا.
ماري بدأت هذا
نحن من بدأنا هذا.
هم من بدؤا هذا.
هن من بدأن هذا.
زيري بحاجة للوازم.
حصل ياني على بعض اللوازم.
اشترى زيري بعض اللوازم.
غزة بحاجة للوازم الطبية.
مواردنا المائية في تناقص.
تحتاج الجزائر لسلاسل تموينية ثابتة.
من يمون السلاح للمغرب؟
روسيا تمون الطاقة لألمانيا.
اشترى زيري الكثير من اللوازم.
قدم توم لماري معلومات ثمينة.
ياني يميل للتشاؤم.
ياني يميل للتشكيك.
كان ياني يعتني بالأغنام.
لم يعتني ياني باللبلاب.
كان مارك يميل للجشع.
النمل يعتني بملكته الصخمة.
واصل دان السير.
مشى هناك.
واصل ياني السير.
توقف ياني عن السير.
ياني يمشي.
دخل ياني.
كان ياني يمشي.
بدأ زيري يمشي.
حدث ذلك بسرعة.
أعلم أن توم كان سيفعل ذلك بالأمس.
لا أحد هناك عرف أن توم هو شقيق ماري.
أنا آسف لأنني لم أستطع الوصول إليك أبْكَر.
قال توم إنه يعتقد أنني يجب أن أفعل ذلك اليوم.
يجب أن يكون لديك قطعة فطيرة.
الحوار في هذا الفيلم سخيف. سأغادر.
العقلية القائلة "لا بأس طالما أنا بخير." هي أكثر ما أكره.
نحن نعيشُ بعض اللحظاتِ الحزينةِ حقًا لأن بِلادَنا عانت من خسارةٍ جسيمة. وسوف يستغرق وقتا طويلا قبل أن تعود إلى مجدها السابق.
لا أريد الذهاب إلى هناك مرة أخرى.
"أنا لست حبيبك. لقد كانت مجرد نزوة." "ماذا؟"
طلب مني الطبيب خلع قميصي.
تركتُ محفظتي في المنزل.
أنا متأكد من أن توم سيوافق.
هل تمانعون إذا انضممت إليكم يا رفاق؟
أنت جيد جدًا في فعل ذلك ، أليس كذلك؟
خط يده سيء للغاية.
لم يكتب دان حتى رسالة إلى ليندا.
استيقظتُ وأنا أتصببُ عرقاً بارداً.
لا أعتقد أن توم هو المخطئ.
لقد وقعت في حب ماري قبل فترة طويلة من معرفتها من أنا.
عندما كنت في الكلية ، خرجت من قوقعتي.
لا أعرف هذه المرأة.
سيكون من المفيد أن تفعل ذلك ، لكن ألن يكون ذلك مشكلة؟
وضعتُ المستندات التي طلبتها على مكتبك.
لم أجد شيئًا سوى مقص.
بصحتك!
شكرا جزيلا!
اعذرني، عَلَيَّ الذهاب.
حسِبْتُ أنه قادم.
دخَلَتْ.
عندما كنت في الجامعة ، استمتعت بدراسة اللغة اللاتينية.
إنها مضيعة للوقت معك!
كانت الجريمة مع سبق الإصرار والترصد.
رأى البحار صديقه يغرق من الإرهاق.
قال لي أن أُدَرِّسَ الفرنسية.
لم يكن من الذكاء شراء الكثير من التونة المعلبة لأنني لا أملك أي فتاحات علب.
افتح الباب ودع الكلب يدخل.
لا أستطيع اليوم ولا غدًا.
دعنا نتظاهر بأن ما حدث اليوم لم يحدث.
يجب أن يكون توم وحده.
اعترفت أنني كنت من فعل ذلك.
أنت طباخ رهيب.
دعني أركب السيارة أولاً.
هل تأخرت عن الفصل اليوم؟
ليس لدي ما أحتفل به.
لست متأكدًا من أنه يمكنني تقديم أي مساعدة.
صب بعض القهوة لتوم.
شم باقة الزهور.
شم هذا من فضلك.
لدى هذه المنشفة رائحة كريهة كريهة.
شم هذه المنشفة.
الرائحة طيبة.
رائحة هذا التين كريهة.
أسرق الأشياء.
هي تسرق الأشياء.
ماري تسرق الأشياء.
نحن نسرق الأشياء.
هم يسرقون الأشياء.
هن يسرقن الأشياء.
الإسلام يحرم السرقة.
بدأ توم يسرق المال.
تحدث عن السرقة.
كان ياني يسرق الملابس.
ظننت أنه سيكون أداءك أسهل.
من المفروض أن يقوم ياني بذلك.
كان من المفروض أن يكون زيري هنا.
لا يفترض على ياني أن يتحرك.
من المفروض أن يفهم زيري ذلك.
نجى زيري من الأدغال
خرج زيري من الأدغال.
دخل زيري إلى الأدغال.
يعيش في الأدغال.
هم يعيشون في الأدغال.
زيري يعيش في الأدغال.
هرب زيري إلى الأدغال.
واصل زيري السير في الأدغال.
اختفى زيري في الأدغال.
هنا تبدأ الأدغال.
رأيت صدرك يتحرك.
كان جامس يشهق، ممسكا بصدره.
لمس ياني صدر سكورة عن غير قصد.
تلقى ياني طلقة في الصدر.
كان زيري ينظر إلى صدر ريمة.
كان صدر زيري ملطخا بالدم.
أطلق زيري النار على صدر ريمة.
بدأ روبرت يشتكي من ألم في الصدر.
كان لديه وشم على صدره.
بعض الكتب في المكتبة كنوز.
كنز زيري في الجزائر العاصمة
وجد جامس كنزا في البستان.
المطالعة إحدى الهوايات العزيزة عند ياني.
يريد زيري أن يمرر ذكرياته العزيزة لأولاده.
هذه هي آخر ليلة في المخيم، إذا ثمنوا وقتكم.
لا بد من أن دونلد قد قرأ الكتاب و اكتشف أمر الكنز.
اعتنى جون بأغلى كنز عند جيسيكا و هو قطها السيامي.
ياني يهوى قصص مصاصي الدماء.
زيري يكره أفلام مصاصي الدماء.
زيري لا يشاهد أبدا أفلام مصاصي الدماء.
زيري يعرف كل شيء عن مصاصي الدماء.
تحول زيري إلى مصاص دماء
فجأة، استيقظ مصاص الدماء ذاك.
حتى دونلد كان مصاص دماء.
تعلم توم كيف يقتل مصاصي الدماء.
عاد مصاص الدماء ذاك إلى الحياة.
شفيت جروح مصاص الدماء في الحين.
ويليام يرى أشباحا.
الأشباح يعبرون الجدران.
بإمكانه ان يرى الأشباح.
هو يؤمن بالأشباح.
هو يشاهد حصص الأشباح.
رأى ياني شبحا.
زيري يستطيع رؤية الأشباح.
بإمكان الأشباح أن تعبر الجدران.
اختفى الشبح كليا.
غادر ذلك المخلوق.
الزرافات مخلوقات جميلة.
الزرافات مخلوقات ضخمة.
الزرافات مخلوقات لطيفة.
الزرافات مخلوقات مذهلة.
الزرافات مخلوقات خجولة.
النساء كائنات حساسة.
زيري يدرس المخلوقات الفضائية.
لاحظ ذلك المخلوق زيري.
يجري الجامعيون تجاربا.
يملك ياني خبرة.
يجري العلماء تجاربا.
تلك التجربة صدمته.
يملك ياني خبرة الآن.
لم تكن أية خبرة عند ياني.
يجرون تجاربا على الحشرات.
هل تشعر الحشرات بالألم؟
كانت عند يوغرطا خبرة عسكرية.
هل الفراشات حشرات؟
الحشرات من اللافقريات.
النمل من الحشرات.
تعيش الحشرات في كل مكان.
بإمكاني أكل الحشرات.
تتغذى العقارب على الحشرات.
هل تملك الحشرات أدمغة؟
كيف تتنفس الحشرات؟
هذه جرذان نورويجية.
جون يكره الجرذان حقا.
لدى زيري جرذ مستأنس.
زيري يخاف الجرذان.
قط زيري يصطاد الجرذان.
جعلك زيري تحب الجرذان.
فر زيري كالجرذ.
يوجد جرذ ميت في الداخل.
كان يطبخ لها الوجبات.
التهم زيري الوجبة.
استمتع جامس بالوجبة.
بالكاد لمس ياني وجبته.
اشترى ياني وجبة لسكورة.
تناول ياني وجبة جيدة.
انهى زيري إعداد وجباتنا.
اشترى زيري وجبة من المطعم.
السحليات من الزواحف.
كان ياني يلاحق السحليات
جلب زيري سحلية.
تعرض زيري لعضة سحلية.
اكل قط زيري السحلية.
كانت تلك السحلية تبدو كدينصور.
كانت عينا ذلك المخلوق كعيني سحلية.
عاد قط زيري و معه سحلية ميتة.
ذكور بعض أنواع السحليات تتصارع في فترة التزاوج.
اوقف الحافلة.
تقيات ريمة في الحافلة.
تقيأنا في الحافلة.
تقيؤوا في الحافلة.
تقيأن في الحافلة.
نام في الحافلة.
نامت في الحافلة.
نامت ريمة في الحافلة.
نمنا في الحافلة.
ناموا في الحافلة.
نمن في الحافلة.
الله هو من خلق الدينصورات.
هو مهتم بالدينصورات.
تملك الجزائر الكثير من النفط.
معرض الدينصورات الجديد جيد.
لا تزال الجزائر تملك الكثير من النفط.
عثر ياني على عظام للدينصورات في الصحراء.
كان ذلك الدينصور متوجها نحو الفندق.
هل كنت موجود حين كانت الدينصورات موجودة؟
هل تذكر دينصورات أفلام جوراسيك بارك؟
صاح ذلك الدينصور و كأنه صفارة إنذار.
هل الحوت من الثدييات؟
الكثير من الناس يعتقدون أن الحيتان أسماك.
تقطع بعض الحيتان ألاف الأميال كي تصل لمناطق تزاوجها.
في فترة التزاوج، تغني ذكور الحياتان أغاني معقدة لجذب الإناث.
الجزائر تنتج الطاقة.
ثمن طاقتك.
ما هي الطاقة السوداء؟
الجزائر بحاجة للطاقات المتجددة.
الجزائر تصدر الطاقة.
تملك الجزاىر احتياطيا طاقويا ضخما.
بإمكان الجزائر أن تصدر طاقات أنظف.
التمر يعطيك المزيد من الطاقة.
الجزائر دولة مصدرة للطاقة.
لم تكن عند ياني طاقة.
ابق بعيدا عن الصراعات.
كان جامس في صراع مع نفسه.
يوجد الكثير من الصراعات الداخلية في الجزائر.
لم يكن ياني يريد صراعا.
اراد ياني أن يجتنب الصراعات.
يوجد صراع في ليبيا.
لا تخلق صراعات لا داعي لها.
الصراع يزداد في المغرب.
كيف تحلان صراعاتكما؟
كان البحر هائجا.
كان زيري يتأمل البحر.
سبح زيري في البحر.
ذهب زيري إلى البحر.
لا يوجد بحر في أرمينيا
سقطت طائرتنا في البحر.
نشروا رماده في البحر.
تقع الجزائر على ضفاف البحر الأبيض المتوسط.
الإسلاموفوبيا تمسني شخصيا.
كان يعرف بوتقليقة شخصيا.
زيري يعرف ريمة شخصيا.
تغيرت شخصية زيري.
زيري متعدد الشخصيات.
بدأ شخص ما يصرخ.
اعتبر زيري الأمر شخصيا.
استولوا على تلك القاعدة.
مكتبنا في الجزائر.
يعتمد هذا البحث على الكتاب المقدس كمرجع.
المالطية لغة مبنية أساسا على العربية.
لا تملك الجزائر قواعد عسكرية خارج حدودها.
يعتمد الاقتصاد الجزائري على النفط.
ينبغي أن تصبح الجزائر قاعدة للتصنيع.
اتبعت الجزائر اقتصاد السوق.
هذا شيء بناء.
بدأ البناء عام 2013.
تنتج الجزائر مواد البناء.
ياني بناء.
لا بحب ياني البناء.
البناء مهنة صعبة.
البناء مهنة قذرة.
الجزائر تبني عاصمة جديدة.
علينا القيام بشيء بناء.
كان توم بحاجة للمال.
كانت بحاجة للمال.
كانت ماري بحاجة للمال.
كنا بحاجة للمال.
ربحت مالا.
خسرت مالا.
ادخرت مالا.
احسب المال.
ياني يملك مالا.
كان ياني يملك المال.
لا يوافق دافيد خلاصة أماندا.
لا تتسرع في الاستخلاص حين تكون غاضبا.
يملك ياني الملايين.
كان ياني يربح الملايين.
يعيش الملايين من الجزائريين في الخارج.
ورث ياني أربعين مليون دينار.
الملايين من الناس يشاهدون ياني.
يقطن في الجزائر أربعة ملايين نسمة.
الملايين من الجزائريين لا يملكون حسابات مصرفية.
أسانج لديه الملايين من المناصرين.
ربح مارك مليون دينار.
كان هناك الملايين من البطالين آنذاك.
ابن ثقتك في نفسك.
عاين ياني البناية.
اشترى زيري عمارة.
دخل زيري المبنى.
الصين تبني جزرا.
توم يبني جدارا.
أنا أبني جدارا.
أحاطت القوات الخاصة بالبناية.
انهار المبنى بأكمله.
هو يسكن في تلك العمارة.
ياني يصنع الروبوتات.
شتم دافيد تلك الروبوتات.
جعل إلياس روبوته فارسا.
ياني يصنع روبوتا.
هذا الروبوت ذاتي الاعتماد بشكل تام.
تصرف زيري و كأنه روبوت.
أطفأ زيري الروبوت.
أنهى زيري صنع روبوته.
لعب زيري بروبوت سكورة.
الشعب المتَّحِدُ لن يُغْلَب.
الشعب المتَّحِدُ لا يُهْزَم.
قبل 15 سنة.
وضع رباطًا مطاطيًا حول حزمة الرسائل.
هذا هو المنزل الذي نشأ فيه ياني.
النمل يحب التين.
أمسك بالنملة.
اشترى ياني مبيد النمل.
المأكولات و السكر تجذب النمل.
النملة على الطاولة.
كان النمل يمشي على حبة التين.
غرقت النملة في الحوض.
يجمع النمل الغذاء لمستعمرته.
طلب ياني كميات هائلة من مبيد النمل.
ملكة النمل آلة لوضع البيض.
قليلة هي الحشرات التي تصل إلى مستوى معقد من التنظيم كالنمل و الأرضات.
بإمكان ملكة النمل أن تعيش ثلاثين سنة و تلد الملايين من البيضات.
نفض ياني النمل عن التينة و أكلها.
تضع ملكة النمل البيض كي توفر سكانة لمستعمرتها.
يمكن للنحل أن يقتل البشر.
امسك بالنحلة.
يجذب التين الناضج النحل.
هذه المواد الكيمياوية بإمكانها أن تضر بالنحل.
زيري يخاف النحل.
لسعت نحلة زيري.
كم من نحلة تعيش في الخلية؟
بعض المبيدات سامة جدا للنحل.
كان زيري يسمع النحل و هو يطن.
ستلسعك تلك النحلة.
إن كان مستخدمي الانترنت نحلا، فمن يملك الخلايا؟
بإمكان زيري أن يسمع طنين النحل الآن.
في هذه المنطقة، سبعون في المائة من النباتات يلقحها النحل.
خلية واحدة من النحل بإمكانها تلقيح ثلاثة ملايين زهرة يوميا.
كاد زيري أن يسقط الخلية.
لدى زيري خلايا في البستان.
نقل زيري الخلايا إلى أعلى التلة.
استلم زيري الخلايا يوم الخميس.
حمل زيري الخلية و نقلها إلى أعلى التلة.
حافظوا على نظافة الحوض.
اقترب زيري من الحوض.
زيري بجانب الحوض.
قام زيري بتنظيف الحوض.
مشى زيري نحو الحوض.
يبدو حوض زيري أنظف بكثير.
كان أحدهم يمشي في الحوض.
كان الحوض عريضا أربعين قدما.
ذهب زيري إلى حوض في الجوار.
استخدم زيري الحوض للاختباء.
خرج زيري من الحوض.
عاد زيري إلى الحوض.
سبح زيري نحو الحوض التالي.
كل الطيور تأتي إلى الحوض.
أخرج زيري ريمة من الحوض.
وقف زيري بجانب ذلك الحوض الداكن اللون.
تصب مياه الجدول من الحوض.
تنظبف هذا الحوض شبه مستحيل.
قفز زيري إلى الحوض المتجمد بعد أن قفزت ريمة.
اقتفى زيري الآثار حتى وصل إلى الحوض.
سمع ياني الأسماك و هي تضرب الماء في الحوض.
كان ذلك الحوض في سفح الجبل.
واصل زيري المشي متوجها نحو الحوض.
كان هناك نفق مخفي بين الحوضين.
لا أريد إثارة الحوض.
رسم زيري لوحة جميلة لنفسه و هو جالس بجانب الحوض.
عبر زيري الحوض متوجها نحو الأشجار في الجهة المقابلة.
لم يخبر زيري أحدا عن ما رآه في ذلك الحوض.
تستخدم الضفادع هذا الحوض لأسبوع أو أسبوعين للتزاوج.
العديد من أنواع البرمائيات لديها اماكن تكاثر خاصة كالأحواض و المستنقعات.
هذا النوع في خطر.
هذا النبات مهدد بالانقراض.
هل الزرافات حيوانات مهددة بالانقراض؟
أصبحت الزرافات حيوانات مهددة أكثر بالانقراض.
هل بيغفوت نوع مهدد بالانقراض؟
الفهد الصحراوي نوع مهدد جدا بالانقراض.
الجزائر ليست في خطر.
أصبحت الزرافات مهددة في هذه المنطقة.
العديد من الثدييات البرية مهددة في الجزائر.
هل تعتبر أن لغتك مهددة؟
كانت سياقة دان خطرا لسلامة المسافرين.
الأيل البربري حيوان جدد مهدد بالزوال.
هل تمثل الزراعة على نطاق واسع النظام البيئي في الجزائر؟
هم يجمعون الأنسجة من الحيوانات التي هي على وشك الزوال.
هل بإمكان موقع تاتوبا المساهمة في إنقاذ اللغات المهددة بالاندثار؟
ما يجعلك تفكر أن لغتك مهددة بالاندثار؟
الزرافات جد مهددة في بعض المناطق الإفريقية.
هم يجمعون أنسجة من حيوانات توشك على الانقراض.
لم تكن ونيسة و زيري بحاجة لشراء كتاب عن الحيوانات المهددة بالانقراض.
تأوي الجزائر بعضا من الحيوانات الأكثر تهديدا في المنطقة المتوسطية.
النظام البيئي للغابات المطرية في تنوع أحيائي ثري و يأوي الكثير من الأنواع المهددة بالانقراض.
مستنقعات المنغروف في منطقة سوندابان في بنغلاداش موطن لببر البنغال المهدد بالانقراض.
يقطن زيري بالقرب من مستنقع.
يطلق على حيوانات الإلكة اسم "حمار المستنقعات" للطرافة.
مرحبا بكم في مستنقع شراك.
تصبح المنطقة هناك مستنقعا.
عبر زيري المستنقع كي يصل إلى هناك.
الصين تغزو العالم بمنتوجاتها.
كانت الصحراء الكبرى فسيفساءا من الأنهار و المستنقعات في عصور ما قبل التاريخ.
يأوي النظام البيئي الفريد لمستنقعات المنغروف تنوعا أحيائيا واسعا.
في بعض المناطق من العالم، مستنقعات المنغروف مهددة بالزوال بسبب قطع الأشجار و مشاريع التنمية.
مستنقعات المنغروف لولاية فلوريدا وهجة مشهورة للسياح و محبي الطبيعة.
بعض المناطق الرطبة مثل مستنقعات المنغروف تحمي السواحل من العواصف و الانجراف.
يعطي التانين الموجود في مستنقعات المنغروف الماء لونا بنيا متميزا.
تلعب مستنقعات المنغروف أيضا دور مصافي تطهر الماء من المواد الملوثة.
مستنقع المنغروف مكان هادئ و مناسب لممارسة رياضة الكاياك و الرياضات المائية الأخرى.
تساهم مستنقعات المنغروف في حماية السواحل من العواصف و الكوارث الطبيعية.
كان مستنقع المنغروف ذاك يعج بالحياة، حيث كانت تعيش فيه حيوانات مختلفة، من بينها السلطعونات و الجمبري و الثعابين و السحليات.
مستنقعات المنغروف موطن أساسي للكثير من الحيوانات و النباتات.
مستنقعات المنغروف نظام بيئي فريد بقع في المناطق التي يلتقي فيها البر بالبحر.
تساهم جذور أشجار المنغروف في منع حدوث انجراف التربة.
في بعض المناطق من العالم، تستعمل مستنقعات المنغروف لتربية المحار و الحيوانات البحرية الأخرى.
كان الغطاء النباتي الكثيف لمستنقعات المنغروف يوفر ملاذ آمنا للحيوانات الصغيرة التي تفر من المفترسين.
توفر الجذور الغليظة لأشجار المنغروف ملجأ آمنا و مكانا للتكاثر للعديد من أنواع الأسماك.
كان مستنقع المنغروف موطنا للعديد من أنواع أشجار المنغروف و كل نوع كانت له ميزاته الخاصة.
كان مستنقع المنغروف مكانا مشهورا عند مراقبي الطيور حيث كانوا يراقبون فيه العديد من أنواع الطيور.
تأوي مستنقعات المنغروف في الغابات المطرية للأمازون تنوعا أحيائيا كبيرا و من الحيوانات التي تعيش هناك، يوجد اليغور و ثعبان الأناكوندا.
كانت شبكة القنوات و المجاري المائية لمستنقع المنغروف تمثل نظاما بيئيا مذهلا للاستكشاف.
أشجار المنغروف مكيفة للعيش في المياه المالحة، لذا فهي تستطيع العيش في المناطق الساحلية.
توجه توم إلى العمل.
كلاهما يعمل في مصرف.
ينبغي أن تعالج مظهرها.
قام بعملية الإنتاج في مكتبنا بالجزائر.
كيف يسير النظام السياسي الجزائري؟
كان زيري و ريمة يرقصان في العمل.
يخاف زيري أن يعمل على الأجهزة الكهربائية.
كان يعمل في مزرعة.
يستخدم ياني الأمازيغية في العمل.
يقوم زيري بأربعة أعمال.
قيل للناس أن لا يشتروا أشغال ياني الفنية.
عمل ياني كمدرس للأمازيغية.
عملا سكورة و ليديا طوال الليل.
عليك أن تقدم عملا ذو جودة عالية.
ذهبت للعمل في الجزائر.
زيري ذاهب إلى العمل.
يعمل في المسجد.
استمتع كثيرا في العمل.
حين كان دان في السجن، كان يعمل في المطبخ.
حاول ترقية منصبك في العمل.
أين كان يعمل إيدغار هوفر؟
لم ينهي عمله في الوقت المناسب.
لماذا يعملون هنا؟
لا تحضر مشاكلك في العمل إلى المنزل.
هي نجحت لأنها عملت بجد.
عاد إلى العمل.
كان ياني يعمل.
لا يزالون يعملون في منطقة القبائل.
على الجزائريين ان يعملوا بجد أكبر.
ابقى مركزا في العمل.
يغادر العمل في الرابعة مساءا.
كان ياني متأخرا على العمل.
كم عدد الجزائريين الذين يعملون في الزراعة؟
لم تنجح الجراحة.
النساء مثلنا ينبغي أن يعملن سويا.
"أين تعمل؟" "أعمل في الجزائر."
كان يقوم بمهام سرية لحساب الشرطة.
رفض دان مواصلة العمل لليندة.
كان ياني مخيفا جسديا.
قبل زيري فورا بريمة كفرد من أسرته.
الجزائر اليوم دولة محترمة في جميع أنحاء العالم.
أتشاهد هذا النوع من الفيديوهات؟ جيد. لا مزيد من قصص الأشباح من اليوم فصاعدا.
أراهن أنك متسكع في غرفتك.
كان ياني يرمي أعواد ثقاب مشتعلة نحو سكورة.
نجت من الحادث.
أراد الياس أن تدفع ساندرت ثمنا أغلى.
أطلع زيري ريمة على خبر سيء.
كان ياني يعيش مع أسرته.
كان زيري ممسكا بسلسلة الكلب.
دخل المسجد.
هو لديه زوجة و أطفال في الجزائر.
أردت حقا بعض الكسكس.
كان دان يكتب مقالات لجريدة محلية.
ريمة و سكورة تشاهدان كرة القدم.
شكرا لكونكم أصدقائي.
القدس الشرقية تحت الاحتلال.
أجريت حواري للتوظيف في غرفة الاجتماعات.
يمكن أن يحدث هذا في الجزائر أيضا.
لم يحرز ياني أي تقدم.
هم من أصول أمازيغية جزئيا.
لماذا باعت سيارتها؟
بإمكان زيري أن يفهم الأمازيغية، لكن لا يتكلمها بسلاسة.
علي أن أمنحها وقتا كي تهدأ.
توم يبيع الأحذية.
اختر الخيار الصحيح.
كلنا سمعنا ذلك الصوت.
مارك مزارع و بربي الماعز في مزرعته.
كان هناك تبن في كل مكان.
"كيف كانت الرحلة من الجزائر؟" "جيدة."
ترجمت ماريكا كتابي إلى الألمانية.
أخفى مارك مشاعره لوقت طويل.
من أين جئت بفكرة كهذه؟
لم يرد فيليكس أن يسبب أمراضا للناس.
قرر جوناس العودة إلى السفينة.
حاول إيجاد استراتيجية للخروج من هذا الوضع.
توجد في الجزائر العاصمة بعض الحدائق الجميلة و الهادئة.
أن شنت الولايات المتحدة حربا على إيران، فمن الممكن أن بكلفها هذا ثمنا باهضا جدا.
من الممكن أن يكون زيري ضمن ضحايا الإعصار.
امتحانك في الأمازيغية سيكون غدا.
الجزائر من كبرى الدول المصدرة للنفط.
كم من أقلية إثنية تعيش في روسيا؟
وصلت الشاحنة إلى مدخل المنجم.
على أيران أن تستثمر في الأسلحة النووية.
كان زيري بطاب طلب من الناس أن ينادوه بزيد.
كانت لديه زجاجة مليئة بالماء.
كان أب زيري مسلما، لكن أمه كانت مسيحية.
كانت تعيش مع جدتها العجوز.
هل بإمكانك إصلاح زجاجي الأمامي؟
رسم ياني صورة للجزائر العاصمة.
تلقى رسالة هاتفية.
هو لا يستطيع نطق اسمها بالشكل الصحيح.
خرج زيري مع ريمة لرمي النفايات.
ماثيو ولد من المنزل المقابل.
كان زيري سعيدا بفشل حفل زفاف ريمة.
تدعى منغوليا "منغول أولس" باللغة المنغولية.
سموني بالكاذب.
كان هناك العشرات من الغزلان في المنطقة.
ولد زيري من جديد لكن في هيئة حيوان.
لم يكن دان يعلم أين كان مفتاح سيارته.
لم يرى زيري تلك الحلقة.
ياني يلتقط صورا.
لم يروك منذ أن كنت في المتوسطة.
للفلسطينيين الحق في العيش في عمارات.
بالنسبة للكثير من الأوروبيين، مسلمو أوروبا ليسوا أوريبين بما يكفي.
يقطن زيري في ناحية بعيدة من القرية.
تملك الجزائر الكثير من الموارد الطبيعية.
أجرت ريمة و سكورة امتحانهما للباكالوريا عام 2013.
لن ينكسر الفلسطينيون أبدا.
ياني يشاهد فيديوهات تافهة على اليوتوب.
كان زيري في الجزائر العاصمة بينما كانت أخته في ميلة.
زيلينسكي ليس متحمسا للسلام.
كان ياني يقطن في منزل عادي في ضواحي الجزائر العاصمة
قرر أن يتزوج امرأة مسلمة.
زيري يجتنب صديقته.
سياسة الأبارتايد شيء معاش يوميا في الضفة الغربية و غزة.
عثر ياني على أكثر من أربعين عظما مختلفا للماموث في الثلج.
على زيري إزالة تلك الخذوش من الزجاج الأمامي.
اشترينا مطعم نوجة.
لدى ياني بنت في الجزائر.
عمل ياني في حظائر وطنية لمدة أربعين سنة.
غادر الجزائر العاصمة و انتقل إلى سكيكدة.
يبدو و كأنه رأى شبحا.
لم أعتقد أن توم كان بذاك العمر.
إنه واضح جداً الآن.
ليس الأمر أنني أكره أفلام الرعب في حد ذاتها. أنا فقط أعتقد أن الكثير منها تمَّ أداؤُها بشكل سيء.
كان الرجل ملقىً على الأرض فاقدًا للوعي.
صنعت لي أُمّي دُمْيَة.
في رأيي ، يجب أن تترك توم يذهب.
التهاب الجيوب الأنفية مصدر إزعاج لمعظم الناس.
أعتقدُ أنّ توم قد لا يرغب في القيام بذلك بنفسه.
توم ليس مضطرًا للبقاء في السرير.
توم وماري وجون كلهم أطفال.
ذهبوا إلى حانة.
سنبذل قصارى جهدنا لإيقافه.
سنبذل ما بوسعنا لإيقافه.
أنت أكبر قليلا من توم.
جَعَلْتُ توم سعيداً.
لماذا صفعْتَ توم؟
عرفتُ أنه يمكنك التغلب على توم.
اليوم السبت وغدا سيكون الأحد.
بدأ توم يفزع.
أنا أفكر بشيء ما.
تفسيره بعيد كل البعد عن أن يكون مُرْضِيًا.
نقلنا أقاربنا إلى محطة الحافلات.
هل بمقدورنا الأكل هنا؟
لا يريد سامي الذهاب إلى حديقة الحيوانات.
صنع توم كعكاً لأطفال ماري.
هل يمكنني أن أطرح عليك بعض الأفكار؟
ركبت القطار السريع من طنجة إلى الرباط.
وصلت إلى محطة القطار.
الوقت كان متأخرا.
ركبتُ سيارة أجرة.
وصلتُ إلى البيت متأخرا.
كان الجميع نياماَ.
كان السفر متعبا.
كنت في زيارة لبعض الأصدقاء في طنجة.
كم تكلفةُ الرّحلة؟
كم صديقا لك في فاس؟
صديقي يتكلم الإنجليزية بطلاقة.
هل تتكلم اللغة العربية؟
هل تتكلم اللغة الانجليزية؟
كم سعر الغرفة؟
غرفة لشخصين.
ما هي الخدمات الإضافية المتوفرة في الفندق؟
هل سبق لك زيارة مدينة فاس؟
هل سعر الغرفة يتضمن وجبة الفطور؟
كيف استطيع الحصول على مرشد سياحي.
المدينة التاريخية رائعة.
أين نستطيع تناول وجبة الغذاء؟
هل هذا هو الطاجين؟
ماذا يسمى هذا الطبق؟
إنه يبذو لذيذاً!
من فضلك: أريد طبقا إضافيا.
أريد سلطة وبعض الجبن.
الجو جميل اليوم.
هل يمكنني الدفع بالدولار؟
من فضلك، أين محطة القطار؟
هل أستطيع الجلوس هنا؟
سرقت هاتفي.
وجدت منديلا.
إني أبلل كنديلي.
أعاد زيري لريمة منديلها.
توم ينشر المناديل.
كان زيري يبحث عن منديل.
لماذا تملك كل هذه المناديل؟
إني أمسح أنفي بمنديل.
فستان ريمة القبائلي أصغر من منديل.
قدم زيري منديلا لريمة حين أصيبت بجرح.
دس زيري بسرعة المنديل في جيب سترته.
عرض أحدهم منديلا على ريمة و حين رفعت رأسها لترى من، رأت زيري.
ياني يعقم الدلاء التي يستعمله للحلب.
عقم ياني الدلاء التي يستعملها للحلب.
ياني يتبول في دلو.
بكى زيري كثيرا.
أحضر ياني لسكورة دلوا للحلب.
أخرج زيري دلو الحلب.
كان الدلو مليئا بالكرز.
صررت معزة ياني الدلو و أسقطته.
عقم ياني دلو الحلب للتو.
أكل ياني دلو التين ذاك بكامله.
وضع ياني ذلك التين في دلو.
لماذا لا تتضمن لائحة اللغات اللغة المالطية؟
أنا لستُ مثلَ البنات الأخريات.
أنتِ مَجْنونة.
أين هو الكتاب بالغلاف الأحمر؟
بدأ زيري يضحك مع ريمة.
ياني يبدو سخيفا.
ذهب ياني سريعا إلى سيارته.
كتبت التعليقات بالأمازيغية.
هم يتعاركون بسبب فتاة.
لم يتمكن إلياس من العثور على القاتل.
كانت عند زيري مقابلة كرة القدم في الجزائر العاصمة.
كان في الحقيقة أكبر سنا منها.
سلوك ريمة ممتاز.
هل تستعمل خدمة بريد الجيمايل؟
ريمة صديقتي.
رفض كارل فعل ذلك.
أقفل ماثيو كل الأبواب تلك الليلة.
صادف ياني العديد من المشاكل.
ألغى ياني الموعد.
أحب قطف الورود.
كان زيري يدخن آنذاك.
لم يلتقط زيري أبدا صورا في تلك الحديقة.
بدأ زيري يصنع عصير الكرز.
كان زيري يريد أن يتكلم الأمازيغية بسرعة.
كانا زيري و ريما يقطنان هناك.
تم العثور على زيري حيا.
قدم زيري الغذاء لجرو ريمة.
قام زيري بحجب ريمة على هاتفه.
لم أتكلم الأمازيغية قط.
جلس زيري في الخارج، يشاهد غروب الشمس.
فستانها القبائلي على الكنبة.
يوشك أن يصل.
أمسك بتلك الذبابة.
بدأ زيري يشك في صحة قصة ريمة.
لا تقف في طريق جامس.
ماذا يحب ياني؟
يحب كل الخضر باستثناء الملفوف.
لماذا أغلقت الباب؟
رأى زيري دما في كل مكان.
غادر روبرت و ذهب ليجلس وحده.
انتهت رحلة ياني في الجزائر.
زيري يحب كثيرا إرضاء الناس.
لا يملك كوكب عطارد غلافا جويا حقيقيا.
أريد أن أناقش بعض التفاصيل.
أصبحتا سكورة و ميرة ممثلتان.
زيري ليس بعيدا جدا عن ريمة.
يحب ياني سكورة من صميم قلبه.
لم يكن ياني يبحث عن ريمة.
يتكلم الأمازيغية بشكل ممتاز.
كانت المخلوقات الفضائية أكبر عددا من جيش زيري.
ياني لسكورة بامتياز.
زيري أمير.
أصبح مدمنا على ذلك المسلسل الاجتماعي.
الجلد و العضلات أنسجة لينة.
كان توم ينادي ماري بألقاب في وجهها.
خرجا زيري و ريمة من المطعم بسرعة.
أنت تعلم هذا، أليس كذلك؟
زيري هو من وضع أب ريمة في السجن.
عثر دان على راكون مصاب.
أجرى زيري عملية لتغيير جنسه.
كان يريد أن يتبناك.
اشترى فندقا جديدا.
كنت تنادي اسمي.
يقول زيري أنه سيفتقد للجزائر.
لم يعتنق الأسلام بعد.
سكورة زوجتي.
لا يمكن لزيري التحكم في أولائك الأطفال.
أصبحت ريمة شهيرة.
مرحبا بكم إلى الجزائر، أرض الشجعان.
علينا أن نسأل عن أحوال توم.
عليك أن تعيد تقييم سلوكك.
أنا مهتم بالإسلام.
كان زيري يكتب بوضوح و باختصار.
لم يسمع زيري لريمة لمدة.
كانت ريمة تصمم فساتين قبائلية رائعة.
وجه دونالد الكاميرا نحو جيسيكا.
سحب توم جثة ماري إلى مكان بعيد.
ياني هو المعيل.
ارتكب ياني العشرات من الجرائم.
يرتدي هذه القبعة طوال اليوم.
لا تدعه يضغط على هذا الزر.
خرجا ياني و سكورة.
غير زيري خطته.
كان زيري يبحث عن كشافه.
زيري منتج ثري.
أوقف كارل المركبة الفضائية.
لم يتعلم شيئا في المدرسة.
مرحبا بك مجددا إلى الفقر.
فتح زيري خيمته.
هل بإمكاني الاحتفاظ بهذا القاموس الأمازيغي؟
ترك زيري ريمة في المهرجان.
أهوى التنزه في الجزائر العاصمة.
اقترب ياني من نافذة سكورة.
ياني يكره والدي سكورة.
قرر ياني تغيير إشهاره.
على الجزائر أن تنوع اقتصادها.
صباح الخير يا سكر.
زيري رماه في القمامة.
كوريا هي شبه جزيرة منقسمة.
كانت تنبعث رائحة نتنة من ذلك اللحم المتعفن.
عرض زيري مبلغا من المال.
لماذا تحدثت مع ييدير؟
كنت أطيع سكورة
لم يكن يعلم أني كنت صائما.
لم يكن زيري يقدر على تحمل المزيد.
هل سبق لك و أن نظفت مطبخك؟
الله هو الخالق الذي يتحكم في الحياة
أنا أعمل الآن في مكتب البريد.
بدأ ياني يذهب إلى مسجد.
ثبت ياني أزرار إنارة جديدة.
سأرسل لها فستانا قبائليا.
أين اشتريت قاموس للغة التاميلية؟
زيري مدير مساعد.
كان مارك يقضي أغلب أوقاته الفارغة و هو يتدرب.
توم يضحك.
لا يؤمن المسلمون بذلك.
كان شعر زيري شائبا بالكامل.
الرسالة بالأمازيغية.
في الحقيقة، لم تغادر فرنسا أبدا إفريقيا.
عومل ياني مثل الكلب.
زيري يستحق بقشيشا.
أصيبت أم ياني بسكتة قلبية.
ماري تهوى مشاهدة الأفلام.
واصل قط زيري القيام بذلك.
هل أنت مستعد للقاء خالقك؟
قضيت حياتي كلها في منطقة القبائل.
في الجزائر، يكون الجو حارا جدا في الصيف.
زيري أب لأربعة أطفال.
غضب جوناس على الأب وليد.
غادر الجزائر منذ أربعة أيام.
يفكر ياني في ريمة طوال الوقت.
لماذا انسحب؟
زيري يتناول الغذاء مع زوجته.
لست ملحدا. أنا مسلم.
أصبح زيري منشط حفلات.
هل الجزائر بلد مستقر حقا؟
أغلق ياني محله في الجزائر العاصمة.
لا تزال الجزائر دولة من العالم الثالث.
زيري ابنك.
لهذا السبب يحبك المرضى.
يذهب زيري إلى هناك من أجل الشعور بالوحدانية و الهدوء.
من فضلك، ساعدني على تذكر أسمائهم.
احتجت لثلاث سنوات لتعلم الأمازيغية.
أقنع ويليام ساندرا على الالتحاق به.
أصيب زيري بداء المتدثرات.
ربحه توم.
تشاجر زيري مع السكريتيرة.
كان الماء يصل إلى ركبتي زيري
كان زيري في الماء حتى الركبتين.
ياني ينتظر اتصال سكورة.
هذه الفطائر المقلية تسبب لي مشاكل هضمية.
في الحقيقة، كان زيري يكره أم ريمة.
خنق زيري وليد بعمامته.
كان ياني يمسك بندقية.
ينضج زيري مشملته في المستودع.
اتبع زيري ذلك الطريق.
زيري يتكلم دائما بالأمازيغية في المدرسة.
هي تشعر به.
سيتولى زيري الأمر.
كان زيري فضوليا للغاية.
هو يقطن في القرية.
شعرك مخرب.
كان دان جيدا في عمله.
أحب صوت جانت جاكسون.
كان ينتقد الإسلام.
هل يتكلم الأمازيغية بسلاسة؟
سيدفع زيري لريمة بنقود لعبة مونوبولي.
هذا الطريق فخ قاتل.
عاش زيري في الفقر.
زيري لم يعجبه ذلك.
لديها طفل واحد.
ليس لديها مال.
ربحت ماري سيارة.
عاد زيري إلى هنا كي يرى ريمة.
لم يكن روبرت يشتري أبدا ألعابا لساندرا.
سقت واحدة.
كان زيري أب ريمة
سقف الكنيسة يقطر ماءا.
أكره تويتر.
أيقظ زيري السائق
اعتنق الإسلام في الجزائر.
سيكون زيري بخير.
لماذا لم تربط الزورق بشكل جيد؟
انهار جامس على الأرض.
قام زيري بتقليم نبات اللبلاب ذاك.
كانت حياة توم ستتغير للأبد.
كان زيري منهكا طوال الوقت.
كان غونتر لا يزال ثملا.
تبين الأمر أنه كان متزوجا
يوشك دخول فصل الصيف.
ذهب جون لتناول وجبة في الهواء الطلق مع جيسيكا.
لنذهب لشرائه.
عاد ياني إلى حيه.
فسر مارك لماذا كان ينوي الرحيل.
ساعدني في المطبخ.
كان زيري يسير شؤون شركته بطريقة جادة.
انت تعطينا أفكارا.
مصفاة الزيت مقلوبة.
قدمت لي ظرفا مشمعا.
ياني يعيش في بيئة ثقافية إسلامية.
في أية رحلة أنت؟
نالت الجزائر استقلالها عام 1962.
وجد دان ليندة و هي لا تزال تتنفس.
أمسكنا بتوم.
نظر زيري إلى الدمية.
بدأ يبرد الجو.
لم يسمع ويليام لأي شيء آخر.
ابتسم ياني لسكورة
لم أعلم ماذا كان يحدث.
نحن قبائليون.
نظرت إلى المسجد.
كم حساب بريد إلكتروني تملك؟
كان منبهرا بالإسلام.
ارحمني، أرجوك.
هل هذا العنكبوت سام؟
لم يكونوا يعرفون الأمازيغية.
هو يحب مثلجاتكم كثيرا.
كانت النعجة في الفناء.
أنا سعيد لعودتي إلى جزائر.
ليس لديه خيار.
أعتقد أنه بإمكانك الاحتفاظ به.
قتله أخوه من أبيه.
كان زيري المشرف العام.
كان زيري على أرضية المستودع.
أجاب زيري ببرودة و تعجرف.
لا أحب هذه النكتة.
كان زيري بالغا.
هو يفتش خزانة المكانس.
لدي حساسية للانفصاليين.
ترجمت هذا النص مجانا.
أعاد زيري العلبة.
علي الرحيل.
لا بد من أن زيري هذا جديد هنا.
لدى ياني إعاقة.
لا تستعمل لوازم مطبخي من فضلك.
زيري ينام دائما و مصباحه مشتعل.
لا يريد زيري أن يكون مع ريمة.
كان الإمام يقرأ القرآن.
حصل زيري على دور روبن هود.
ماذا يقلقك يا زيري؟
عليهم العمل ليلا.
كان زيري خائفا أن يتعرض لإطلاق النار.
أصلح الكشاف.
وقف زيري هناك يستمع.
ما هو الحيوان الأليف الذي يحلم به زيري؟
زيري مهتم بالفنون.
أعلم أن مايكل ليس مثليا.
يقال أن الجزائر لا تملك عددا كافيا من المصارف.
نحن نحتقر توم.
يقطن عدد كبير من المسلمين في مدينة مومباي.
كادت أن تلحق تلك الكلاب بزيري.
لن يغير زيري رأيه.
واصل كارل اتباع اللافتات.
وصل زيري إلى عين المكان.
سيارة ياني قمامة.
تكلم مع ياني، لكن تذكر: كن لبقا.
وقف وسط الغرفة.
كان الكرسي الكهربائي في القبو.
اعبد الله وحده.
ريمة امرأة.
ياني في الجزائر.
هذه تفاحتي.
عرض ياني اقتراحا غريبا.
شعر زيري يذلك أيضا.
زيري و ريمة اتخذا قرارهما.
صاح مايكل متألما.
سيكون زيري في المنزل بعد أربعة دقائق.
يقدم هذا المطعم وجبات حلال.
تعال إلى المسجد الليلة.
يريد الجزائريون حياة أفضل.
كان زيري سيئا للغاية.
كانت ريمة تريد طفلا.
لم يرى زيري ريمة منذ مدة.
لقد فقد زيري صديقة المقرب.
دان يريد أن تعود ليندة.
نحن سعداء بوجودك في المنزل.
شعري يشيب!
بإمكان ياني أن ينهي هذه العلاقة اللاشرعية.
زيري لم يرى و لم يسمع شيئا.
زيري غطاس.
كان جامس أكبر منافس لوليد.
لديها خبرة.
حك مؤخرتك.
كنا نرتل القرآن.
لم يتغير شيء في الحقيقة.
اختبر زيري دم ذلك المخلوق الفضائي سريا.
أمسك زيري بريمة و ضمها إليه.
متى اكتشف النفط في الجزائر؟
طلب زيري زيادة هامة في راتبه.
كيف يرى الناس الأمور في غزة؟
هو يجري امتحانا في التاريخ.
بدأ ينظر إلياس تلك السيرة.
لم يتكلم زيري أبدا عن ذلك.
لن يتوقف ياني أبدا.
درس في تلك المدرسة.
كان زيري يتصل مرة في الأسبوع.
يمكن أن يدخل مايكل السجن.
يجب ترك الطبيعة على حالها.
لا يمكن لموسيقى الديسكو أن تموت.
اشترى لي زيري مشروبا.
ترك زيري ماله في المنزل.
عمر زيري أربعة عشر سنة و نصف.
لم يكن عند زيري أي ماء في المتناول.
كسر عنقه زيري.
انتهى الفيلم في الرابعة مساءا.
هي تشرب زيت الزيتون.
شاهد ياني الكثير من الأفلام.
ماذا يريد زيري في وقت كهذا؟
لقد قدم زيري الكثير.
لم يكن زيري سعيدا بذلك.
كانت السلة مليئة بالأزهار.
كان يريد أن يصبح مدرسا للأمازيغية.
مرض ياني.
ساق جايجاي عائدا إلى قصر جيسيكا.
نظر زيري إلى إحدى النوافذ.
كان في الجزائر عدد لا يحصى من الينابيع.
أصلحا ياني و سكورة كل شيء.
هي تحب قراءة الأدب الإنجليزي.
أصيب زيري بصدمة حين رأى ريمة حية.
ساعدنا توم جميعا.
هي أقنعت المدرس.
عاش ياني في الجزائر حياته كلها.
يملك ياني منزلا كبيرا.
بقي زيري هنا عدة ساعات.
كان توم قد مات.
ياني سارق بنوك.
وجد زيري دما على البساط.
لم يكن زيري مناسبا لذلك الدور.
أعاد زيري مالها لريمة.
ظهرت مجددا سلحفاة زيري.
لم يولي غونتر اهتماما كبيرا لذلك.
ابتسم زيري للزابون.
تحصل زيري على أربعة هدايا.
كان جون يتحايل على جيسيكا.
عليها أن تجهز فستانها.
ذهب زيري إلى ذلك المطعم.
عبر جوناس النهر.
تبدو رقيقا نحيفا في ذلك الزي.
هذا التين لذيذ حقا.
لا تنس زيري.
أصلح ياني مقعد سكورة.
كان زيري دائما ما يرقص بمفرده.
ذهب زيري إلى منزل ريمة.
زيري و ريمة يمارسان الجنس كل أسبوع.
كان ماثيو مرعوبا للغاية.
انهار اقتصاد أوكرانيا.
كان إلياس يرغب أن يجد أمه.
زيري رجل شجاع جدا.
هي من قالت ذلك.
فتح توم مكتبه في بوسطن.
نبهت سكورة السلطات.
ابتعد عن الصراعات في المكتب.
كان دانيال يراجع دروسه في المكتبة.
تشاجرت مع أمها.
زار ياني ذلك المسجد.
الفتيات يبكين.
غير رقم هاتفه.
أقنعوني.
لم يكن زيري قادرا على الجري بسرعة.
أين هو فستاني القبائلي؟
لا تدع الأطفال يشاهدون هذا الفيلم.
نسيت تلك الحادثة.
ذهب زيري إلى مساحة اللعب الخاصة بالأطفال.
كان زيري يرتدي قلنسوة.
لنذهب كي نحضره.
ذهب زيري إلى الجزائر و المملكة المتحدة.9
ياني يستثمر في سكورة.
"أين هو متجرك؟" "في الجزائر العاصمة."
سقنا من الجزائر العاصمة إلى سكيكدة.
أقفل كارل كل شيء.
أظهر دافيد الحزن الذي كان يخفيه بداخله.
واضح أن مايكل لا يستطيع المشي.
فر ياني من المكان بسرعة.
تحصل على علامة أ في الأمازيغية.
ستكون هذه آخر رحلة له إلى الجزائر.
كان فيليكس في جهته من البحيرة.
بدأ جون يروي لنا قصصا مختلفة.
على الجزائر أن تجذب المزيد من المستثمرين.
عاد زيري إلى القسم.
انضما زيري و ريمة إلى العصابة.
سكورة ابنة ياني.
ذهب زيري إلى الحديقة كي يريح عقله.
هم يدرسون في مدرسة عمومية.
كان ياني مريضا.
كان ياني يذهب دائما إلى العمل مشيا على الأقدام.
أكره الأشخاص المتعجرفين.
أعتقد أن الإسلام دين رائع.
ارتكبت خطأ.
انصرف من ملكيتنا!
كان الطبيب يكلم الممرضة.
انحنى زيري كي يلمس الدلفين.
لقد قرأ ياني الجريدة.
حاولت تعلم الأمازيغية.
عاد زيري إلى المنزل بعلامة "د".
كان ياني يحمل كيسا للتبضع.
سيكون ياني صديقا رائعا.
لا أريد أن أكرر ما قلته.
أعجب زيري بشقة ريمة.
سرق زيري ابنة ريمة.
ياني معتوه اجتماعيا.
توفي زوجها منذ سنة فقط.
غالبيتهم من أصول أمازيغية.
حاول مايكل إيذاء ليندة.
كان زيري مصطحبا من طرف حرسه الشخصي.
أرى زيري شهادته لوالديه.
بإمكانه إصلاح الثلاجة.
هم يحتفلون في الطابق الأعلى.
كان طابور الانتظار لشراء التذاكر طويلا.
تفاجأ جامس بردة فعل أماندا.
كان ياني يخشى أن تكون سكورة تفكر في الانتحار.
صواريخنا بطيئة جدا.
أخذ جريدتها الخاصة.
ياني و سكورة عبقريان.
أفسد زيري كل شيء.
لم يكن ياني ينوي ضرب سكورة.
زيري ليس سعيد بكل بساطة.
لون تلك التينة بميل للأسود.
ضربته الصاعقة في حقل لرياضة الغولف.
تبضع ياني في الجزائر العاصمة.
تعرف زيري على ريمة عام 2004.
نعلم من تكون.
استمع زيري لتفسير ريمة.
أصبح زيري أستاذا.
شعر ياني بالخجل بسبب ملاحظات سكورة.
لا أستطيع طي هذا البساط الكبير بمفردي.
أصبح هذا جزءا من الماضي في الجزائر.
هل الأمازيغية لغة سهلة؟
لا تقم بأمور تتنافى مع مبادئك.
زيري يبحث عن سكرتيرة جديدة.
تخلى زيري عن ريمة و عاد إلى المنزل.
ياني يعلم كل شيء.
ذهب ياني لاستكشاف الكهوف.
أراد دونالد أن يتعلم الغناء.
ياني يشخر الآن.
الله أبدي.
جلس زيري هناك لبضعة دقائق.
كان روبرت يبدو قبيحا.
كان إلياس فخورا بنفسه.
وضع زيري المثلجات في الجمادة.
احزر أين يقطن زيري.
الجزائر مستقرة سياسيا.
اتصل كارل بأميليا في الحين.
الجزائر من أكبر مصدري النفط.
توقفت عن الدراسة في سن السادسة عشر.
يحب مطالعة الأدب الانجليزي.
توقف كلب زيري عن النباح.
قامت روسيا بحماية سوريا.
قال زيري لا لريمة.
يفضل الأمازيغيون أن ينادوا بكلمة "إيمازيغن".
كان في الحقيقة قادما إلى منطقة القبائل.
لم نتحدث في المطار.
نشأ ياني في مجتمع مسلم.
هذا هو سحر الجزائر.
زيري في المكان الصحيح تماما.
كانت تلك نفس العربة من جديد.
ياني يبحث عن مكان مناسب للتخييم.
إني أضيف أمثلة إلى موقع تاتوبا.
كان زيري يعزف على البيانو.
كانت جيسيكا تحلم بالورود.
الزرافات تحب أشجار الأكاسيا.
رسمه بقلم برتقالي.
زيري هو من كان يتولى أمر كل شيء.
قتل ياني زوجته بنفسها من إجل الحصول على مخدرات.
انسحب المحتجون بهدوء.
غادر الجزائر جوا.
يجب نقل كارل إلى المستشفى.
هي تحب الاستماع للموسيقى الكلاسيكية.
توم يرمش عينيه.
سيجد لك فستانا قبائليا جميلا.
وجد فيليكس ذلك الرجل غريبا جدا.
انضممت إلى قسم لتعلم الأمازيغية.
زيري في فريق كرة القدم.
لم يكن زيري يشاهد الإشهار أبدا.
حياة ياني استحقت ذلك.
حلمت حلما غريبا الليلة الماضية.
التقطت سكورة صورا.
ما نوع فاكهة المانغو التي هي عند زيري؟
أعتبر اللغة الأمازيغية مذهلة.
ارتكب ياني الكثير من الذنوب في حياته.
لا تحاول التّستّر.
علينا أن نكشف تستّر الحكومة بشأن ظاهرة الأجسام الطّائرة المجهولة.
جلس زيري بجانب ريمة.
آي! اللمبة لا تزال ساخنة.
تفقد زيري حال ريمة.
كل الحضور انفجر ضحكا.
هل هذه اللمبات صالحة؟
رأى زيري جسما صخما بين الأشجار.
توجه زيري مباشىة نحو المدرس.
يوجد بعض الشاي على الطاولة.
لديه سلوك رجولي جدا.
أبوه لاعب كرة قدم.
توم يعزف البيانو.
اشترى فستانا قبائليا لسكورة.
بدا زيري معجبا بريمة.
تعلمت المزيد.
شعر زيري بشيء من النعاس.
ساقوا إلى المسجد.
كان زيري متكئا على باب ريمة.
لدى ريمة ابتسامة محبوبة.
قفز زيري من فوق كرسيه.
هل بإمكانهم المجيء إلى اجتماع الغد؟
رفض ياني إيصال سكورة إلى العمل.
سيعود ياني بعد ساعة من الآن.
في حقيقة الأمر، الصين ليست قوية إلى هذه الدرجة.
زيري يدخل.
ابقى منتبها لترصد الحلول.
اجلس في المقعد الخلفي.
توقفوا.
كان زيري يريد العيش بعيدا عن الجزائر العاصمة.
كانت عربة ياني قذرة للغاية.
زيري يحتاج حقا البقاء هناك.
قاس زيري آثار الأقدام تلك.
أخذهم إلى المسجد.
لا أظن أنه كان يستمع.
قام ياني بأبحاث حول ذلك.
لا أريد أن يتسلق لبلابك على منزلي.
لماذا لم يعد يلعب معي؟
هل بإمكاني لقاؤك في الرابعة؟
ابني يتحدث عنك طوال الوقت.
عاد زيري إلى شريكه.
وضع زيري غصن اللبلاب ذاك في الماء.
لم يحبب ياني أبدا تاك المهنة.
ماذا كتب زيري؟
كان ياني برتدي قبعة سخيفة.
أفلت كارل أميليا.
قال زيري أنه كان ثمة ظلام دامس في الخارج.
هم يحبون الموسيقى الجزائرية.
ياني في أواسط الأربعينيات من العمر.
كانت الشمس قد غربت.
ادعى غونتر أنه أضل الطريق.
كان زيري سبئا للغاية في الرياضيات.
زيري راشد أكثر من ذلك.
حان الوقت لبدء علاقة جديدة.
الجزائر على مسافة أربعين كيلومترا فقط.
ما يؤلمك، يؤلمني أنا أيضا.
أسرعت مشيا في ذلك الشارع.
دائما غلطته.
هي قادمة فورا.
قم بذلك.
كان زيري يذهب إلى ذلك النادي.
جاء هذا في البريد. إنه لزيري.
يسمع ياني عنهم منذ سنوات.
لدي ياني الكثير من الأصدقاء.
غادر ياني المدرسة حين كان في السادسة عشرة.
"لنخلع ملابسنا." "أوقف هذا من فضلك!"
أقفل زيري البوابة.
لن يضع زيري نفسه في مشاكل.
كان زيري ينظر إلى الداخل.
بإمكانها اسخدام حاسوب دان الليلة.
هل تتوجه الجزائر نحو كساد اقتصادي؟
اشتقتم لزوجاتكم، أليس كذلك؟
شكرت ريمة زيري على الشكولاتة.
لقد تغير زيري.
ربما ستتحسن الأمور.
تعرفت على صديقة.
انتقل إلى الجزائر العاصمة من منطقة القبائل.
أنهى ياني واجباته المدرسية.
ذوق هذه التينة رائع.
من يريد الاحتيال على زيري بهذه الطريقة؟
هل ستصبح الجزائر دولة ثرية؟
حاول زيري العودة للنوم.
دعني أفسر لك هذا.
لم يحل زيري تلك المسألة الرياضية.
انت تبيع الأحذية، أليس كذلك؟
جاء زيري إلى منزل ريمة بتحمس.
ينبغي على ياني أن يستشير سكورة.
كانت حياة ياني تنهار.
لنعد إلى منزلي.
بعاني ياني من نوع خطير من الحسر النفسي.
لن يرى ياني أباه مجددا.
يجب على المسلمين الملتزمين الصوم.
ياني من أصول جزائرية؟
كان لوكاس داخل منزل ريمة.
هل توجد جريدة مسائية في الجزائر؟
في حقيقة الأمر، لدى زيري أربعة أطفال.
هل أغلقت الباب؟
ليدا صديقة مقربة لماري.
انطلق جوناس بكل سرعة نحو الأطفال.
في حقيقة الأمر، كان زيري يعرف لقب ريمة.
اعتذر زيري للزابون.
أصبح زيري ذكيا جدا.
تملك روسيا أسلحة و أدمغة.
تم تحرير دان بسبب سلوكه الجيد.
ركل زيري كرسيا نحو ريمة.
نجى زيري من طلقة نار أطلقتها عليه ريمة.
هذا ياني، الأخ الأصغر لسكورة.
كان أصبع زيري على شفتيه.
أتى زيري لزيارة ريمة.
لا يمكنه التخلي عن التمثيل.
أنا سعيد أنك ستبقى في الجزائر.
على زيري أن يركز أكثر على الأمازيغية.
أحضر دافيد أزهارا لأمه.
لا ينبغي أن يكون زيري في الخارج.
لا يمكن لزيري إثبات ذلك للشرطة.
زيري يسير بشكل سريع جدا.
أحضر ياني زهرة لسكورة.
لم يعثر زيري أبدا عن الأطفال الربعة.
قفز روبرت على الطاولة.
أصبح اللبلاب ضخما.
حاول زيري النوم مجددا.
ياني يذكر سكورة.
تعافت من مرضها.
متى أعطتك صورتها؟
توجه جامس إلى منزل أماندا.
أمسك زيري بذراع ريمة.
نبلغ زيري عن تلك الحادثة.
هي لا تزال ابنتي.
أتعني أنك لا تمانع؟
انتظر ياني في العربة.
كان زيري يعتقد أن الأمر بتلك البساطة.
كان لطيفا جدا.
انتقل زيري مجددا إلى ذلك المنزل.
سيأتي ابن أخي عندي غدا.
لماذا اشتريت هذه الدراجة؟
أكل ياني و كأنه ذئب جائع.
سنفقد وظائفنا.
ياني بارع حقا.
ياني ماهر حقا.
رأى ياني سيارة سكورة.
هل هناك نسخة لفايسبوك باللغة الأمازيغية؟
كان ياني جالسا باستقامة.
لماذا يحتاج ياني لشراء سيارة؟
أغلقوا كل النوافذ.
كان ليون طالبا ثريا.
لا شك أن زيري يعد شيئا.
واجه زيري ملاحقيه.
لدى ياني صغير.
كن محبوبا في العمل.
الطالبان يسيطرون على أفغانستان.
كم من الأشخاص يساهمون في موقع تاتوبا؟
كنت أخاف كل شيء.
هو يخاف أطباء الأسنان.
كان يخاف المسلمين.
كان يخافها.
ياني يخاف القطط.
ياني يخاف سكورة.
ياني يخاف التغيير.
كان ياني يخاف مواعدة الفتياة.
كان ياني خائفا من ريمة.
زيري يخافنا.
كان كارل خائفا من السقوط.
حتى إسرائيل خائفة من إيران.
حتى التماسيح تخاف البرانيق.
الأمازيغ لا يخشون أحدا.
الجزائر لا تخشى الانفصاليين.
الجزائريون لا يخشون أحدا.
الجزائريون لا يخشون الجبناء.
لم يكن خائفا منها.
زيري يريد أن يتكلم.
زيري يريد أن يساعد.
زيري يريد أن يرقص.
زيري يريد أن يعتذر.
زيري يريد أن يعمل.
زيري يريد أن يتغير.
زيري يريد أن يتقاعد.
زيري يريد الفرار.
زيري يريد أن يعيد تزيين المنزل.
أراد زيري أن يتقيأ.
أراد زيري أن يبكي.
زيري يريد أن يتزحلق.
أراد زيري أن يستقيل.
هي تريد التعلم.
كانوا يريدون أن يتعاركوا.
أراد ليون أن يتقيأ.
يريدان أن يتزوجا.
يريدون أن يصبحوا محامين.
أريد أن أعلم.
أريد أن أتبرع بالمال.
يريد أن يتبرع بالمال.
تريد أن تتبرع بالمال.
ماري تريد أن تتبرع بالمال.
نريد أن نتبرع بالمال.
يريدون أن يتبرعوا بالمال.
نريد أن نصبح مواطنين.
أراد توم أن يختبر ماري.
كانت تريد أن تستمتع.
أرادت أن تخرج.
أردت تعلم الأمازيغية.
أريد تعلم الأمازيغية.
أردت ممارسة الأمازيغية.
أريد تعليم الأمازيغية.
يريد تعلم الأمازيغية.
جرب توم ذلك.
جربت ذلك.
هي تحاول.
واصل المحاولة.
حاول زيري الاستماع.
حاول ياني بجد.
انهار النفق.
توقف المحرك.
وصل الإمام.
احفظ القرآن.
انطق بالشهادة.
غادر الإمام.
ادرس القرآن.
جاء الإمام.
استقال الإمام.
اقرأ الورقة.
اقرأ البطاقة.
اقرأ الدستور.
اقرأ القانون.
اقرأ العقد.
اقرأ نص التعديل.
اقرأ الكتاب.
اقرأ الرواية.
اقرأ العنوان.
اقرأ ملخص القصة.
اقرأ الملخص.
اقرأ المقدمة.
اقرأ الرسالة.
اتصل بالسلطات.
كل الكسكس.
أحضر الجعة.
ماتت الزرافة.
كل السمك.
رائحة المنشفة كريهة.
رائحة المنشفات كريهة.
أحضر الكيس.
أطعم السمك.
تواصل الطرق.
توقف الطرق.
وصلت الشرطة.
توقفت الخطوات.
توقف العقرب.
أصلح المروحة.
ظهرت الحقيقة.
توقف الرنين
خذ الحوامة.
افتح الكيس.
دافع عن الضعفاء.
سجل النتائج.
انقر على الرابط.
وصلت الضفادع.
أنهي المكالمة.
الحرارة تنخفض.
الجرح يشفى.
الحصان يصهل.
ابن آوى يعوي.
الحمار ينهق.
الطفل يتبول.
الجراح تشفى.
سرق الألماس.
عاينوا قطعة المجوهرات تلك.
أشعلت الشموع.
أشعلوا الشموع.
الكلب لها.
الكلب لنا.
الكلب لهم.
أين كانت الأميرة؟
أنقذ الأميرة.
حلبت البقرة.
حلب البقرة.
حلبت ماري البقرة.
حلبنا البقرة.
حلبوا البقرة.
حلبن البقرة.
حرث الحقل.
حرث توم الحقل.
خسر الرهان.
خسرت الرهان.
خسرت ماري الرهان.
تنهدنا.
رفضنا.
تجاوزنا الجرعة.
غادرنا.
ذهبنا.
رحلنا.
أدلينا بشهادتنا.
حققنا في الأمر.
استفسرنا.
انتشرنا.
سامحناه.
غادرنا للتو.
غادرنا بكل بساطة.
صدقنا توم.
طردنا ماري.
فصلنا ماري.
وجدنا ماري.
نحن نعرف الأسلحة النارية.
نحب موسيقى الجاز.
أعجبتنا ماري.
كنا نحب ماري.
غلطناك.
كنا بحاجة لك.
احتجناك.
قلنا ذلك.
نريد ذلك.
أحضرنا ما هو خاص بنا.
صححناه.
زيناه.
نحن نستحق هذا.
نضمن ذلك.
نحب المأكولات البحرية.
نحب المطالعة.
نحتاج لأجوبة.
لاحظنا ذلك.
تنبأنا بذلك.
نحن نذكرك.
أحببنا بوسطن.
نحب الثلج.
نحن نصدق توم.
نفينا ذلك.
تركنا هذا.
فقدنا ماري.
نحب الفن.
دفعنا نقدا.
أخبرنا ماري.
أصلحناه.
سمعناه.
أطلقنا النار على توم.
بنيناه.
ربحناه.
لا نحب الأسرار.
نحب القصص
كنا نريده.
نحبها.
أفسدناه.
نحن من تسببنا بذلك.
افتقدنا لبوسطن.
نحن نكره توم.
نحن جادون.
التقينا بماري.
كنا جادين.
أخبرناه.
أخبرناها.
جلسنا جميعا.
استسلمنا.
نحن نؤمن بذلك.
نحن نستحق ذلك.
نكره الأوبرا.
عندنا خواتم.
سمعنا ذلك.
نحب غروب الشمس.
افتقدنا لتوم.
أعدنا كتابته.
نبيع الأحذية.
خاطرنا.
حذرناك.
نكره العناكب.
نحب الفاصولياء.
نحب الفلفل الحار.
كنا بحاجة لمكان واسع.
أصبحنا مشهورين.
لم نصب بأذى.
أصبنا بجروح.
لا يخيفنا هذا.
كنا نكره نوجة.
لمسنا نوجة.
دغدغنا نوجة.
نحن ننتقل إلى مكان آخر.
بدأنا في الصياح.
ابتعدنا.
شكرنا نوجة.
أخذنا ذلك.
خرجنا.
نحن نحترم الآخرين.
نحن نسجل.
نحم نرتعش.
هاجمنا نوجة.
أخفنا نوجة.
أفزعنا نوجة.
ساعدنا نوجة.
كنا نعرف نوجة.
نكره الإشهارات.
لدينا بالونات.
اشترينا بالونات.
نحتاج لسيليا.
قتلنا.
تعرضنا للقتل.
تعرضنا للضرب.
أصبنا.
ضربنا.
تعرضنا للخنق.
ذكرنا ذلك.
نحب المال.
ذهبنا لصيد السمك.
تعرضنا للسع.
تعرضنا للعض.
تعرضنا للسب.
نحن نكبر.
سلكنا سلوكا مسؤولا.
خرجنا من هنا.
لدينا مشاكل.
افتقدنا للجزائر
نبدو حزينين.
نبدو سعداء
توقفنا عن الصراخ.
نلعب كرة السلة.
نؤمن بهذا.
نصدق هذا.
أتينا.
جئنا.
كنا أذكياء.
كنا متأكدين.
نحن قاسون.
نحن نرسم حيوانات.
نقبل بطاقات الاعتماد.
نضيف الأمثلة الطويلة.
شعرنا حقا بالبرد.
لدينا أكتاف عريضة.
توقفنا للحديث.
الصحراويون يريدون الاستقلال.
الجزائر مستقلة الآن.
الجزائر تدعم استقلال الصحراء الغربية.
الصحراء الغربية تريد الاستقلال.
أعلنت كوسوفو الاستقلال من جهة واحدة.
نالت أنغولا استقلالها عام 1975.
أعلنت الجزائر استقلالها عام 1962.
كيف نالت الجزائر استقلالها؟
ماذا إن استقلت اسكتلاندا؟
ينبغي أن تكون الصحراء الغربية مستقلة.
ستحقق الصحراء الغربية استقلالها.
لم تعترف روسيا باستقلال كوسوفو.
لا تعترف إسبانيا باستقلال كوسوفو.
تطالب الصحراء الغربية بالاستقلال.
على الجزائر أن تحمي استقلالها.
على الجزائر أن تحافظ على استقلالها.
حصلت الجزائر على استقلالها عام 1962.
هو صحفي مستقل من الجزائر.
كان ياني يريد أن يثبت اسقلاليته.
عام 1962، حصلت الجزائر على استقلالها.
على الجزائر أن تدافع عن استقلالها
العديد من الدول لا تعترف باستقلال كوسوفو.
قاتل آباؤنا من أجل استقلال الجزائر.
قاتل القبائليون من أجل استقلال الجزائر.
الجزائر بحاجة للمزيد من الموانئ.
يوجد في الجزائر العاصمة ميناء هام.
تملك الجزائر العديد من الموانئ الجافة.
هي تجمع الحواسيب.
قامت بإصلاح حاسوب.
تم تفتيش ياني.
قام جامس ببحث على الانترنت.
بحث عن اسم المستخدم الخاص بها.
بحث زيري عن ريمة.
واصل زيري البحث.
بدأ زيري البحث.
فتش زيري المكان.
بحث زيري عن الحطب.
فتش زيري الكهف.
بحث زيري لمدة ساعات.
اختفظت بواحد.
واصلت ماري الصراخ.
واصلت التسلق.
واصلت سكورة التسلق.
استمرت سكورة في صمتها.
واصل ياني الأكل.
استمر زيري في الحديث.
واصل زيري العراك.
واصل زيري الإلحاح.
واصل زيري الحبو.
واصل زيري دوريته.
واصل جامس الاعتذار.
بقي مارك نشيطا.
واصل ماثيو الشرب.
واصل جوناس الطرق.
كانت تربي أرنبا.
احتفظت بالرسالة.
واصل توم ضرب ماري.
واصل توم مناداة ماري.
واصل تعليم الامازيغية.
واصل دراسة الإسلام.
احتفظ بصورتها.
واصل شرب ذلك.
لم يخلفوا وعدهم.
وفوا بوعدهم.
وفت بوعدها.
تركت سكورة تنتظر.
واصل زيري الشرب.
واصل دافيد إطلاق النار.
واصل فيليكس السير نحو منزله.
واصل جوناس الركض.
واصل جوناس النزول.
واصل جوناس الصراخ.
واصلت السياقة بسرعة.
كان توم يتصل بماري باستمرار.
واصل ياني المشاهدة.
الجزائر تواصل نموها.
واصل ياني الشرب.
واصل زيري الكتابة.
واصل زيري السياقة.
واصل زيري الحديث.
واصل زيري الدردشة.
واصل زيري الرقن.
واصل زيري تشكيل الرقم.
واصل زيري الطبخ.
واصل زيري الثقب.
واصل زيري الحفر.
واصل زيري العجن.
واصل زيري الدهن.
واصل زيري السرقة.
واصل زيري الصراخ.
واصل زيري الرقص.
واصل زيري القراءة.
واصل زيري المطالعة.
واصل زيري التدريب.
واصل زيري الرسم.
واصل زيري الضحك.
واصل زيري التحرك.
واصل زيري الضرط.
واصل زيري التبول.
واصل زيري التدخين.
واصل زيري إطلاق النار.
واصل زيري القفز.
واصل زيري التصفير.
واصل زيري الشتم.
واصل زيري السير في صمت.
واصل زيري دراسته.
واصل زيري التقدم.
استمرت اضطرابات زيري.
واصل زيري سفره.
استمرت رحلة زيري.
واصل زيري بحثه.
واصل زيري نزهتة.
واصل زيري السير إلى الأمام.
واصل زيري ضرب ذلك الأنبوب.
واصل زيري السير في ذلك الطريق.
واصل زيري تجاهل ريمة.
الرجال لا يبكون أبدا.
هو لا يتصل أبدا.
لم أتزوج قط.
لم يتخرج قط.
هو لا يتعارك أبدا.
ياني لا ينسى أبدا.
ياني لا يخسر أبدا.
لم يتغير ياني قط.
ياني لا يرد أبدا.
ياني لا يتعلم أبدا.
المعتوهون اجتماعيا لا يعتذرون أبدا.
المعتوهون اجتماعيا لا يسامحون أبدا.
ياني لم يكن يضحك أبدا.
لم يكن ياني يتصل أبدا.
لم يوافق ياني أبدا.
ياني لا يبكي أبدا.
ياني لا يحلق لحيته أبدا.
ياني لا يستسلم أبدا.
ياني لم يعمل قط.
ياني لا يعمل أبدا.
ياني لم يكتب قط.
ياني لا يغازل أبدا.
ياني لا يرقص أبدا.
ياني لا يطالع أبدا.
ياني لا يشتم أبدا.
ياني لا يواعد أبدا.
يوغرطا لم يستسلم أبدا.
لا تأكل الفضلات أبدا.
لا تلمس الفضلات أبدا.
زيري لم يتعارك قط.
لم يخبرني قط.
هل من أحد من بجاية؟
تحية من الجزائر.
هل أنت من منطقة القبائل؟
أنا من منطقة القبائل.
هو من منطقة القبائل.
هو من الجزائر.
أنا من بجاية.
أنا من الجزائر.
هاجروا من الجزائر.
هذا من عند الله.
هل أنت من الجزائر؟
أحب الحفلات!
استمع للأمازيغية.
تعال إلى منطقة القبائل.
اذهب إلى منطقة القبائل.
انتقل إلى الجزائر.
صلي لله.
صلي له.
اذهب إلى الجزائر.
مرحبا بك إلى الجزائر العاصمة.
تكلم مع الله.
نوى لوكاس إجراء دراسة عن تلك المخلوقات.
كان لوكاس يحاول الاستماع.
ينبغي فقط على لوكاس السياقة إلى منزله بتأني.
ذهبن إلى المسجد.
لاحظ لوكاس آثار أقدام على البساط.
ظهر لوكاس من جديد.
ابنة لوكاس بالغة الآن.
وافقت زوجة لوكاس.
ياني فار.
أمضى زيري وقتا طويلا هناك.
أنا و زيري لم نكن في نفس المجموعة.
قرأ زيري الجريدة.
بدأت الأمور تصبح غريبة.
أنت أجمل من ما تبدو في الصور.
كلا ياني و سكورة كانا خائفان.
طلب زيري معروفا من ريمة.
نزع زيري نظاراته الشمسية.
ياني شاهدهم جميعا.
لا شك أن دانيال لن يدرس في الجامعة.
الناس هنا يمرضون.
أشعل لوكاس مصباح القبو.
توجه زيري إلى مدينة تيڨزيرت.
تم تجهيز غذاء لوكاس.
اكتشف جوناس خطة ريمة.
قدم دافيد كلبه لريمة.
أخت زيري هنا.
استيقظ زيري مبكرا في اليوم التالي.
كان زيري قريبا حقا من ريمة.
قررنا ألا نتصل بالشرطة.
لماذا ليست قصة زيري صحيحة؟
يعرف ياني الإسلام معرفة جيدة.
قضى زيري أربعة أشهر في الجزائر.
كان زيري يسرق المال من الناس.
لدى هذا الخاتم أهمية كبرى عند ياني.
كانت ريمة وحدها.
كان ياني مدينا جدا.
كان ياني يرتدي كنزة.
بإمكان ياني القيام بما هو أفضل.
واجه يوغرطة الرومان الأقوياء.
زيري مصاب بمرض الكلب.
الجزائر بحاجة للمزيد من المحميات الطبيعية.
عاد زيري إلى سيارته.
لم يكن زيري قادرا على تحريك رجليه.
غادر ياني المسجد.
يبدو كلب زيري رائعا و هو يرتدي كنزة.
واصل زيري ممازحة ريمة.
الجزائر لديها عدد من السكان كبير نسبيا.
قرر زيري ذكر تلك القصة.
حاول الحصول على نسخة من القرآن.
أين أستطيع شراء نسخة من القرآن؟
نحن نقرأ من حاسوبنا.
راسلها بالأمازيغية.
ياني محظوظ.
لن يتغير شيء في الجزائر.
لا يستطيع القفز.
كان قلقا للغاية.
الجزائر بحاجة لإصلاحات ضريبية هامة.
يريد زيري أن تعود ريمة إلى المنزل.
بدا مارك أسعد من أي وقت مضى.
لا يحتاج جامس لأية حمية.
صاح زيري لجذب انتباه الجميع.
لم يسبق لزيري و أن شعر بالوحدة أكثر من ما هو يشعر بها الآن.
نظف الأطباق القذرة.
فقدت منشفاتي ألوانها.
تعلم زيري كيف يفرض نفسه بطريقة أفضل.
ياني هو من جعل هذا ممكنا.
زيري صهيوني مسيحي.
نسى زيري الآلة.
اقتربت ليندة من دان.
حاول أن تصبح زعيما.
كان زيري دائما يرتدي سترة من جلد.
تمنى زيري أن يتوقف ذلك.
ظهر ياني في الفيديو.
كان زيري دائما ينادينا بالعاهرات.
كان على زيري أن يسافر بالحافلة.
زيري يحب الرسم بالريشة.
عاد زيري إلى مقعده.
لم يأتي زيي كي يطلب المال.
كان زيري حرا في اختيار مهنته.
كان زيري يصلح المكيف.
مدد زيري ذراعيه و تناوب.
ريمة و سكورة لعبتا كرة القدم.
زيري هو المدرب المساعد.
كانت غرفة الضيوف فارغة.
يريد دعوة المسيحيين للإسلام.
دخل زيري إلى المصعد.
ياني أب سكورة.
الأسعار ترتفع بسرعة في الجزائر.
دان لم يكن يأبه حتى لليندة.
أغلب الجزائريين مسلمون.
زيري قاس جدا مع طلبته.
هذا صديقها السابق.
تجمد العالم بأسره.
ذهب زيري إلى الحمام.
كان مارك كبير الحجم و قويا.
بقيت سمعة زيري نظيفة.
أرادت استعادة فستانها القبائلي.
هو يعلم القرآن لأولاده.
لم يلبث جون و أن أصيب بالإرهاق.
كان ماثيو مصابا.
أكل ماثيو الحلزونات.
فتح ويليام الباب كي يخرج.
يملك صالون مثلجات في الجزائر العاصمة.
تحكم المسامير الملولبة في اتجاه عقارب الساعة.
سمع زيري صفارات سيارات الشرطة من بعيد.
تم وضع جامس في قفص.
لم يحصل ياني على وظيفة.
في الأخير، عاد زيري إلى المنزل.
أكل ثلاثة صحون من الكسكس.
نحن نتصور جزائرا أفضل بكثير.
زيري يرى ذلك فكرة رائعة.
أفسد زيري تلك اللحظة.
بحث زيري عن كشافه.
اعتنق زيري الإسلام بسبب ريمة.
اجعل منشفاتك منعشة مجددا.
إذا ماذا فعلت نهاية الأسبوع الماضي؟
الجزائر عضو في منظمة الأوباك.
كان زيري مرغما على عيش تلك الحياة.
اقرأ النص الأمازيغي.
لا تزال الشريعة بعيدة أربعة عشر ميلا.
بدأ الدراسة في ثانوية أخرى.
في النهار، كان المكان جميلا.
أعلنت الجزائر حربا ضد الفساد.
شعر زيري بالحزن حين رأى ريمة في تلك الحالة.
زيري صديق ريمة.
لم يكن ذلك المطار مألوفا عندهم.
هي إفريقية أمريكية مسلمة.
جمل دان سهلة للترجمة.
انضم جوناس لقبيلة ريمة.
يعلم جاجاي الحقيقة الآن.
ياني يساعد الزبائن.
ماري تحب القصص.
النساء يحبن الحديث عن الملابس.
يعلم زيري أن أباه ليس قديسا.
هو يرسم صورة أخرى.
إنها تمطر في الجزائر العاصمة.
ركل زيري الباب.
هل بإمكان الجزائر أن تعتمد على الطاقات المتجددة؟
أصبح يتكلم الأمازيغية بسلاسة تامة.
ذهب زيري لتسلق الجبال.
كان ذلك الكلب يشم يد زيري.
أصبح سروال جين زيري أحمرا بسبب الدم.
يتجه المسلمون نحو القبلة كي يصلوا.
المناشف القطنية المصنوعة في مصر رائعة.
بإمكانه أن يتكلم كلا من الأمازيغية و العربية.
انفجرت العجلة و تعرض غونتر لحادث.
إلى أين ذهبت لصيد السمك؟
لم يجد زيري زيه.
ضل زيري سبيله في الأدغال.
لديهم برنامج علمي ممتاز.
نحن نتحدث عن اللغات.
فتح زيري البوابة أكثر.
كان زيري يملك خريطة قديمة للمنطقة.
"أتريد شرب الويسكي؟" "لا، شكرا."
فرغ زيري من الاستحمام.
فقد زيري عقله.
ألا تمتنع أن نصور داخل المتجر؟
بدأ ذلك الصوت يزيد شدة.
استعمل ويليام مهاراته في التايكووندو.
لم يرى زيري شيئا في الكاميرا.
بالرغم من أن زيري كان يرتدي معطفا طويلا، كان يرتعش بردا.
مايكل بحاجة لكلية.
هذا اللبلاب لديه جذور صغيرة.
غيرن ملابسهن و ارتدين فساتينهن القبائلية.
اختبأ زيري وراء المستودع.
"أنا امرأة." "و أنا دينصور!"
سبح مع الدلافين.
عرف زيري ريمة في المدرسة.
شاهد ليون التلفاز لوقت أطول.
قطع زيري جناحي الذبابة.
أصبح زيري مديرا ماليا.
سرق زيري قلادة ريمة.
في الأخير، وجد زيري ذلك المال.
كان تصرف ياني غريبا.
هل تذوقت مربى ياني للتين؟
فتح زيري حاضونه.
و أخيرا وصلت العروس.
لا يمكنني أن أنسى لطفها.
عرضوا منزلهم للبيع.
اشترى زيري هذا من السوق الممتازة.
أشعل زيري مصباح غرفته.
ذهب زيري إلى الملعب.
اندثرت الأمازيغية في تلك المنطقة.
أين هي صرتك؟
هل لي أن أستعمل دشك؟
نظر إلياس مباشرة في ضوء الكشاف.
اختفت ريمة عن حقل بصر زيري.
لماذا يتكلمون بالأمازيغية؟
"يا ياني!" "يا إلهي! هذا أبي!"
التجأ توم إلى كوخ من الخشب.
تحد الجزائر غربا المغرب.
هل تريد تناول قليل من القهوة؟
كان ماثيو رفقة إخوته الأربعة.
فستانك القبائلي في الخزانة الجدارية.
عارض زيري بشدة الإسلاموفوبيا.
لم يكن زيري مغنيا.
لا تزال الأمازيغية حية ليومنا هذا.
ما معنى الإسلام؟
انطفأ الضوء أخيرا.
جمع زيري الكثير من المال.
دخل السجن بسبب السطو.
على الجزائر أن تدفع باقتصادها إلى الأمام.
كارل يتبضع منذ ساعتين.
نحن أيضا لدينا مسجد.
زيري يريد فقط أن يستمتع.
قضى الليل و هو يصلح الحاسوب.
اربط المثقب بالمقبس و انظر إن كان لا يزال يشتغل.
فجأة، بدأت الأرض تتحرك.
لم يكن زيري في صحة جيدة.
كوكب نبتون أيضا من العمالقة الغازية.
كلب زيري يحب ارتداء ذلك الطوق.
شنق زيري نفسه فوق شجرة.
أخرج زيري ريمة خفية من القصر
رائحة المأكولات ستجذب الدببة.
القرآن منزل من الخالق.
قرر ياني أن يأخذ ذلك الطريق.
وجد ياني حقيبة ريمة في الثلاجة.
اخترق جون الحساب الإلكتروني الخاص برئيس البلدية.
لن تفقد الجزائر شبرا من أرضها.
جعل ذلك الغذاء زيري مريضا.
أمضوا الليل و هم يصلحون الحاسوب.
الجزائر العاصمة ترمم بناياتها القديمة.
نظر إلياس بعيدا.
الجزائريون متعطشون للتغيير.
باع زيري النعجة أيضا.
لم تستعد للمستقبل.
على زيري القيام ببعض التجارب.
كان يحاول تدمير الأدلة.
هذه الملابس ليست لزيري.
زيري ينادي ريمة "عمتي."
اختفى جوناس عن الأنظار في الرواق.
يقع مسجد الأقصى في القدس الشرقية.
الندب يشفى.
هل تعلم أن ييدير من منطقة القبائل؟
ستنتقل شركة ياني إلى الجزائر.
أغلبية الأمازيغ مزدوجي اللغة.
هذه منشفة قطنية.
لدي العديد من الأصدقاء في الجزائر.
كان ياني يحمل سلاحا.
حجبته على الفيسبوك.
ترامب في السبعينيات من عمره الآن.
لا تترك سروالك التحتاني في الحمام.
لم يرى زيري أية أشعة ضوئية.
كانت ريمة دائما ترتدي حمالة صدر.
شبكة الإنستغرام تدمر المجتمع.
لدى زيري الكثير من الأسئلة حول الكلاب.
لم يكن زيري يعلم بخطة ريمة.
ابتعدي عن زوجي.
كانت عند زيري وظيفته.
لدي مشاكل.
تعلم الأمازيغية في شبابه.
عاد زيري و أنهى تلك البيتزا.
كنت في غرفتي.
انطفأت الشاشة مرة أخرى.
رائحة مكتب ياني كرائحة مصنع للجعة.
الجزائر بحاجة لسياسيين نزيهين عن الفساد.
يستهلك الجزائريون الكثير من المايوناز.
ماذا فعل الصليبيون في القدس؟
قضيت الليلة في سيارتي.
عاد دانيال من جولة.
الطفل يرضع أصبعه.
أنت هو المشكل هنا.
ياني مرتبط ارتباطا شديدا بأمه.
صوب على الرأس.
اختفى زيري عن الأنظار.
كان بول على سنابشات.
ذهب مايكل في مروحية.
لوكاس لديه كوابيس.
كان زيري لا يزال ممسكا بتلك السكين في يده.
كان ياني محظوظا.
"هل تشاهد الأفلام الإيباحية؟" "و ما هي الأفلام الإباحية؟"
فقد زيري شاحن جواله.
كلنا نتكلم الأمازيغية كلغتنا الأساسية.
كان ياني ينظر إلى الماء.
سيعود زيري إلى المنزل قريبا.
وجد ياني بطاقة اعتماد سكورة.
كنا جميعنا نرقص للموسيقى القبائلية.
النازيون الجدد ناس مسالمون.
ماتت بقرة زيري من مرض ما.
زيري ناطق أصلي للأمازيغية.
حمل زيري طبقه و فر.
يصنع ياني سلله بنفسه.
هذا الطريق يتوجه مباشرة إلى منطقة القبائل.
يبدو قط زيري في صحة جيدة.
"تذوق هذا؟" "و ماذا يكون هذا؟" "يسمى بالكسكس."
لم يقم زيري بأي عمل.
غادر الجزائر العاصمة و توجه جنوبا.
سلحفاة زيري تأكل اللحم.
الصحراء الكبرى منطقة جافة جدا.
أتلف زيري زورق ريمة.
سيأتي الأسبوع القادم.
اضطر جايجاي على طلب المساعدة من جيسيكا.
زادت وتيرة نبضات قلب مارك.
وجد زيري السعادة من جديد مع ريمة.
أختي أيضا أصبحت مسلمة.
حرية التعبير محدودة في الجزائر.
هل الجزائر بحاجة لدستور جديد؟
كان ياني مدمنا على مخدرات الكراك.
كسرت ساندرا أظافرها.
كان جلد ذلك المخلوق أسودا.
يمثل ياني 50% من شركة سكورة.
وجد توم نظارات ريمة على الأرض.
ركض زيري أربعين دقيقة.
لا يمكن لزيري العودة إلى كوكبه.
الصين لاعب عالمي هام.
يعتمد لوكاس على حاساته الأخرى.
وقت القهوة.
كان زيري يشتري الألعاب على الانترنت.
نحن نتحدث عن أجهزة الآيفون.
تعلم الأمازيغية يمكنه أن يستغرق سنوات.
كانت ماريكا تريدني أن أتعلم الفينلاندية.
واصل زيري دورته حول العالم
وجدت زميلة غرفة جديدة.
بنات ياني يرتدين الحجاب.
زيري ينادي ريمة "سكر."
وضع زيري الخاتم المسروق في خزانة ريمة.
الجميع جزائريون هنا.
تعب دافيد من التعارك.
كم ثلاثة مرات سبعة؟
أحب قراءة الكتب بالأمازيغية.
لم يتوقع زيري أن يكون هناك الكثير من الناس.
اشتريا زيري و ريمة مطعم نوجة.
أطلق ياني النار على قلبه و أخطأ الهدف.
فجأة، عض قط ياني صاحبه.
ستتضح كل شكوكك قريبا.
أنا رجل و إني متزوج مع امرأة.
ضرب زيري القبطان.
هل تواجه الجزائر خطر الدخول في فوضى؟
يتعلم الأمازيغية كل يوم.
لم تكن عند زيري أدنى فكرة.
هل النمو الاقتصادي للجزائر مستدام؟
كان ميزاج غونتر سيئا للغاية.
زجاج ساني الأمامي في حالة جيدة و نظيف.
لم يعد مارك يبحث عن الحب.
كان ستيفان يقرأ جريدة.
كان تلفاز ليون لا يزال يشتغل.
كتب إلياس تقريرا.
حاول ياني استعمال خدعة سخيفة.
هم يتشاجرون كمجموعة من العاهرات الغاضبات.
كان زيري لاعب كرة قدم محترف.
هل الجزائر العاصمة مدينة يسهل السير فيها؟
دخل زيري إلى المطبخ.
الجزائر العاصمة بحاجة لنظام صرف مياه أفضل.
هل توجد زرافات في الجزائر؟
رأى الجاموس متوجها نحوه.
كان كلب زيري يلعب بلعبة.
ذهب ياني إلى العمل.
أراد جايجاي أن يهدئ أمي.
تلقى ياني هدية.
هو ليس مؤهلا كي يكون إماما.
عرض زيري على ريمة كي يوصلها إلى المسجد.
تكلم مع سكورة يوم الإثنين مساءا.
نفى زيري الاتهام بشدة.
رفض فورا حضور جامس.
كان زيري في الحقيقة يكره المدرس.
ما هي أكبر مدينة في روسيا؟
على ياني أن يعود أدراجه في أسرع وقت ممكن.
لا يملك هذا المصطلح تعريفا دقيقا.
الأولوية ليست لهذا اللغز.
قمنا ببث مباشر على الفيسبوك باللغة الأمازيغية.
إني أمضي عقدي.
رإى لوكاس الفتاة التي حلم بها.
كانت ليلة رائعة.
تعرف روبرت على موظف في السجن.
زيري هو أب ريمة.
ستتلقى كل الدعم الذي تحتاجه.
تتوفر الجزائر على احتياطي نفطي معتبر.
سيفقد غذاءه.
عليك أن تعرف هذه الأمور.
تبدو أزرار الأضواء في حالة جيدة.
الجزائر لا تسير نحو التحول إلى فينيزويلا جديدة.
أخاف إلياس ذلك الرجل المتشرد.
كل هذا خطأ.
كان زيري يتلاعب بعواطف ريمة.
يقطن توم بالقرب من حاجز الماء.
استكشف زيري ذلك الكهف.
من يملك رقم هاتف ليون؟
تبادلا بول و أميليا بعض الرسائل الهاتفية.
سار كارل نحو النار.
ركب ياني دراجة و انصرف بسرعة.
تم إصلاح حاملة المنشاشف.
نام زيري في غرفته الجديدة.
لا تشرب الزرافات الكثير من الماء.
تشتري الجزائر سلعا من فرنسا.
الصين مستعدة لغزو تايوان.
زيري مليونير.
تملك سكورة فندقا راقيا.
أتلف جامس تهجيزات التدريب.
أحضر ياني هدية لسكورة.
وضع زيري سيارته في المستودع.
لا يزال معدل الجريمة في تزايد.
أصور فيديوهاتي بالأمازيغية.
يجب أن يكون حفل عيد الميلاد هذا ممتازا.
أرخف زيري قبضته.
تذوق زيري شواء ريمة.
كان في سن الرابعة عشر آنذاك.
يملك زيري قناعا جيدا للوقاية من الغبار.
هذه النبتة الجميلة هي نبتة خلنج.
الجزائر بلد للأرقام القياسية.
يملك ياني العديد من المفكات.
كانت مفاتيح زيري على الأرض.
غادر توم المتجر للتو.
قريتهم صغيرة.
حمل زيري ذلك التطبيق.
لبلاب زيري لديه أوراق منحنية.
أعتبر الفتيات القبائلية جذابة حقا.
عليه النزول من الشاحنة.
زيري عضه ثعلب.
تقوم الباباغاوات بذلك حين تكون سعيدة.
توقف ذلك الهامستر مكانه.
كانت شقة غونتر مليئة بالمأكولات.
الجزائر هي أكبر دولة في إفريقيا.
أربعة أطفال يكفي.
هذه هي اامجموعة التي بتناول معها الغذاء.
أمسكت باللص.
ذهبا ياني و سكورة إلى العشاء.
دع زيري يجلس في المقعد الأمامي.
لدينا عدد كبير من المسلمين.
يريد زيري منزلا بدون لبلاب.
هذا المبنى ليس سجنا.
توم يزور معالجا نفسانيا.
خرج ياني في نزهة.
رأى زيري ريمة و هي تدخل قاعة التدريب.
هل تلسع هذه الحشرة؟
رأى فيليكس أميليا حين خرجت.
ريمة شعرها بني و لديها نمش.
كان مارك يبيع كل أنواع المأكولات الخفيفة.
انتقل غونتر إلى منطقة ريفية جميلة.
النخبة السياسية الجزائرية فاسدة.
بلغنا الشرطة بذلك.
كانا زيري و ريمة عاريان في السرير.
هذه كلها أكاذيب.
بئر زيري يجف في فصل الصيف.
أعرف نسيبي.
فتح زيري محلا للحيوانات الأليفة.
ملأ زيري الخندق ماءا.
يقول أنه ذاهب إلى بجاية في الجزائر.
لماذا نريد العيش على المريخ؟
هل دان ذاهب إلى مكان ما؟
يداها بشعتان.
انفصل ياني عن ريمة.
كان مارك خائفا من البقاء لوحده.
تفقد زيري البرنامج.
المسلمون يؤمنون بعيسى.
متى تشكلا كوكبي الأرض و المريخ؟
زيري ينادي أمه باسمها.
كانت العربة تسير بشكل بسرعة بطيئة جدا.
لديه أخ أصغر.
فقدت كل المستندات.
عاد كارل إلى شقته.
هي راقصة باليه.
ذهبت الكباش إلى المأوى.
كان يطرق بشدة على البوابة.
تكلم ياني مع سكورة بطريقة مؤدبة.
غادر ياني المنزل في الصباح المبكر.
ياني رجل متشرد و مدمن على الكحول.
كان المدرس يكرهني بشدة.
أكلت سلحفاة زيري تلك الديدان.
ولدت يوم 4 أفريل 1940.
مات ياني احتراقا.
كيف أصبحت روسيا إمبراطورية؟
اعتاد زيري على ذلك الضجيج.
هذا ليس خطأ ياني.
اقرأ هذا الفصل.
لا شك أنها هي من ستكون ملكة حفل نهاية السنة.
ترك كتابه في المكتب.
لاحقت سيارة الشرطة تلك دافيد.
كل شخص يستعمل منشفته الخاصة.
تقيأتا ريمة و سكورة في الحافلة.
هل توجد حقا في الجزائر طبقة وسطى؟
وظف زيري نادلا جديدا.
مل الجزائريون من البيروقراطية.
توقفا ياني و سكورة عن التدخين.
كانت صرخة زيري أقرب بكثير.
استعملت ريمة لجذب الانتباه.
مشى زيري في الغابة.
علم مايكل بالصفقة.
قطعت بعض حبات البصل.
عاش زيري تجربة سيئة.
فتحت حسابا مصرفيا في الجزائر.
ذهب إلى خياط في الجزائر العاصمة.
رأت ثعبانا.
تغير سلوك ماثيو للتو.
غادر زيري في أول فرصة أتيحت له.
هذه القطع النقدية من الجزائر.
توقف ياني عن السياقة بالكامل.
استراح زيري و خلع حذاءه.
كان ذلك المخلوق قادما نحو فيليكس.
قال ياني أن سكورة لم تكن هناك.
هي من طبخت الكسكس.
زار زيري فلسطين منذ مدة قصيرة.
زار زيري فلسطين مؤخرا.
هم يحبون ذلك.
دفع زيري سيارته و أخرجها من الثلج.
قرؤوا عن الإسلام.
كانت فلسطين بلدا مزدهرا.
كانت جريمة ياني فظيعة للغاية.
نحتاج للفيتامينات.
أنت تساعدنا.
هل يمكن للجزائر أن تصبح دولة فيدرالية؟
الصين حاضرة في إفريقيا.
الصين في إفريقيا.
الصين لديها وجود في إفريقيا.
تم العثور على زيري و هو ميت في كهف.
لقد حذرتنا ماري.
زيري يحب ممارسة الجنس صباحا.
ياني هنا لدعم ريمة.
قضيا زيري و ريمة بعض الوقت معا.
ليست لدينا ذئاب في المنطقة.
هلا أغلقت فمك؟
ستصبح جزائريا.
لم يقم زيري بذلك العمل
أنت تحب ماري، أليس كذلك؟
أثبت زيري أنه ليس هو من ذلك.
أنا أدرس في المدرسة الابتدائية.
لم يلتقي زيري بأحد.
لا تملك الجزائر أقاليما في القارة المتجمدة الجنوبية.
تعرف دان بليندة في تلك الكنيسة.
بإمكانك القيام بهما معا.
أصيب جوناس بإصابات بالغة.
فجأة، رن هاتف زيري.
ذهب زيري بسرعة إلى المتجر كي يشتري بعض الأشياء الضرورية.
لا شك في أن الله سيعاقبك على ذلك.
كان ياني زابونا.
دافيد لديه أربعة أصدقاء جدد.
الزرافات في خطر.
زيري يتحدث مع الشرطة.
لا يستطيع دافيد أن يقدم ذلك لأطفاله.
بدأ دافيد يمارس الضغوطات على أماندا.
كان دافيد دائما ما يتساهل مع مارثا.
رأى دافيد أماندا و هي تبكي الليلة الماضية.
لم يكتب دافيد تلك الرسالة حتى.
أخبر دافيد مارثا أنها لم تتم دعوتها.
التقى دافيد مع أماندا في المعرض.
دافيد يعيش بدون أهداف في حياته.
فجأة سعر دافيد بالدوار و فقد وعيه.
كان ينبغي على دافيد أن يدع أماندا تخرج.
حتى أم دافيد مريضة.
فقد دافيد السيطرة على نفسه.
كان أب دافيد يواعد امرأة.
كان دافيد مهووسا بالنظافة.
ساعد دافيد أماندا كي تصبح صديقة مع ريمة.
كان دافيد على ركبة منزله.
جاء دافيد إلى قسم أماندا.
أراد دافيد أن يقيم شركة.
كان عند دافيد الكثير من الأصدقاء.
كانت لدى دافيد غرفة جيدة.
على دافيد إيجاد أبي.
خرج دافيد إلى الرواق بسرعة.
لم يرد دافيد حتى.
انتقل دافيد إلى مدينة أخرى.
دافيد ينمي شركته.
أراد دافيد أن يفتجئ ريمة.
لم يلبث و أن عاد زيري إلى المنزل.
كان زيري مستاءا، لكن لم يقل شيئا.
ظهر العفن في منزل زيري.
لم تكن عند زيري أية مهارات.
يملك دافيد المهارات المناسبة كي يهزم أماندا.
أتوا.
جاؤوا.
أتو أخيرا.
في الأخير، أتوا.
أتوا مبكرا.
أتوا البارحة.
هم جاؤوا.
أتوا من البرازيل.
لم يأتوا أبدا.
أتوا أخيرا.
وصلوا قبله.
جاؤوا قبله.
عادت.
رجعت.
أصبحت تختبئ.
عادت إلى هنا.
أصبحت ممثلة.
احمرت.
ابيضت.
أصيبت بالعمى.
أصبحت شرطية.
أتت.
جاءت.
جاءت أخيرا.
جاءت أمي.
أتت الشرطة.
جاءت مبكرا.
أتت مبكرا.
جاءت تانينا.
هل أتت الطبيبة؟
جاءت سكورة.
ملأت الزجاجة.
المطعم مكتض.
ماري لديها جمال ساحر.
الحياة مليئة بالألغاز.
الجزائر مليئة بالمساجد.
تتوفر الجزائر على كميات معتبرة من النفط.
البيروقراطية سائدة في الجزائر.
الزجاجة مليئة بالماء.
هذه القصة فيها الكثير من الفراغات.
أكلت الموز.
أكلت المشمش.
ماري أكلت جيدا.
مع من تناول الغذاء؟
أين أكل؟
كيف نجح الأمر؟
أكلت ريمة الموز.
أكلت ريمة المشمش.
شربت.
شربت ماري.
كم ثمن البرتقال؟
كم سعر التذكرة؟
كم ثمن هذه الساعة؟
شربت فنجانا من القهوة.
شربت كأسا من الحليب.
قامت.
نهضت.
قامت ماري.
قامت ليلى.
اشتغلت السيارة.
قامت ثورة في المكسيك.
نشأت في أستراليا.
نشأت فقيرة.
قامت و توجهت نحو النافذة.
نهضت مبكرا اليوم.
جلست.
بقيت.
كانت جالسة.
جلست تانينا.
أين جلست؟
جلست هناك.
بقيت هناك.
بقيت صامتة.
بقيت ساكتة.
بقيت في الصف.
كانت ماري جالسة.
ارتدت صدرية.
ارتدت قبعة.
ارتدت قناعا.
ارتدت ملابسا جميلة.
كانت ترتدي ملابسا سوداء.
دائما ما ترتدي الأسود.
لبست ملابسها.
ارتدت ملابسها.
هي تعلم هذا.
هي تعلم لماذا.
رأت فأرا.
رأت عقربا.
كانت تعلم.
كانت على علم.
كانت على دراية.
هل تعلم هذا؟
تانينا تعلم.
زارت طبيبا.
جدتي قلبها ضعيف.
في منطقة القبائل، كل قرية لديها مسجدها.
عندها سيارة.
هل عندها مشاكل؟
عندها مال.
عندها دراجة.
عندها مسبح.
عندها مشاكل.
هل عند لوري حاسوب؟
هل لديها مناشف ساخنة؟
ماري لديها سيارة.
هل لديها صديق؟
عندها كاميرا.
معها حق.
هي محقة.
هي لديها خطط.
عندها ذلك.
عندها خاتم.
ستركب حافلة.
التقطت صورا.
أصيب بالهيستيريا.
سقط توم في فخ.
أوفت بوعدها.
ستستولي الصين على تايوان.
كانت الشرطة تتحكم في الجمهور.
لا، ليندة ستركب الحافلة.
دهنت السياج.
دهنت تلك الخريطة باللون الأزرق.
دهنت دراجتها باللون الأزرق.
كان الجميع معجبون بلوحاته الفنية.
دهنت سكورة دراجتها باللون الأزرق.
ماذا رسمت فريدا كاهلو؟
لماذا دهنت السياج باللون الأخضر؟
هذه هي اللوحة التي رسمتها.
لماذا دهنت تانينا المقعد باللون الأحمر؟
غدا، ستدهن السياج.
دهنت جدارا.
غدا، ستدهن ماري السياج.
دهنت أطر النافذة بالأصفر.
دهنت تنورتها البيضاء باللون الأحمر.
تريد تلوين شعرها بالأحمر.
دهنت أطر النافذات باللون الأصفر.
انتظرت.
انتظرت تانينا.
انتظرت سكورة.
انتظرتك.
انتظرت سيارة الإسعاف.
انتظرته طويلا.
ترك سكورة تنتظر.
تركوا سكورة تنتظر.
تركن سكورة تنتظر.
لم تكن تنتظر شيئا.
تركت نوجة سكورة تنتظر.
لم تكن سكورة تنتظر شيئا.
تركتني.
تخلت عن الاشتراكية.
تخلت عن سيليا.
تخلت عن أبنائها.
تركت رسالة.
تركت النافذة مفتوحة.
تخلت عن زوجها.
تخلت عن الدراسة.
رحلت.
تقدمت الأمور.
تطورت الأمور.
ذهبت مبكرا.
ذهبت تانينا.
هي ذهبت.
ذهبت سكورة.
غادرت سكورة.
ذهبت ريمة.
غادرت ريمة.
ذهبت إلى إيطاليا.
ذهبت البارحة.
أخذت عطلة.
تقاعدت.
أخذت ذلك.
هل أحضرت هاتفا؟
استدانت.
أخذت سكورة كل شيء.
أخذت ريمة ذلك.
فرت و أخذت المال.
غلبه النعاس.
غلبني النعاس.
غلبته.
غلبتهم.
غلبتهن.
غلبت العدو.
تغلبت على العدو.
أضافت جملا.
ازدادت الأمور سوءا.
تحسنت الأمور أكثر!
هي تناسبك.
دائما ما تغلب الٱشاعات الحقيقة.
انضمت إلينا.
هزمتني في الشطرنج.
ازدادت البطالة بشكل رهيب.
هزمت سكورة في لعبة الدامة.
تغطت.
هي مغطاة.
كانت مغطاة.
اكتست المدينة بثوب من الثلج.
كانت الأرض مغطاة بالريش.
هذه العروس غطت وجهها بمنديل.
غطت ميكروفون الهاتف بيدها.
قمة الجبل مغطاة بالثلج.
تغطت ماري.
كانت ماري متغطية.
كانت متغطية.
اختبأت.
كان مختبئة.
اختبأت سكورة.
اختبأت تحت الطاولة.
اختبأت تحت الشراشف.
ستخبؤه.
ستخفيه.
سوف تخبؤه.
سوف تخفيه.
ستخبؤها.
ستخفيها.
سوف تخبؤها
سوف تخفيها.
كانت ماري مختبئة.
خرجت مبكرا.
مع من خرجت؟
خرجت إلى هنا.
خرجت ريمة.
خرجت من النافذة.
خرجت لتأكل.
لماذا خرجت؟
مع من خرجت تانينا؟
و الآن ماذا؟
كتبت قصة قصيرة.
كتبت اسمي.
كتبت كتابا.
كتبت رسالة أخرى.
كتبت بالحبر.
كتبت لي رسالة هاتفية.
كتبت ذلك التقرير.
كتبت ثلاث كتب.
كتبت لي رسالة.
وصلت.
وصلت
وصلت إلى هنا.
وصلت أخيرا.
وصلت مبكرا.
إلى أين وصلت؟
وصلت في الوقت.
وصلت إلى المطار.
وصلت إلى المستشفى.
وصلت بالسيارة.
كانت تعرفها.
هي تعرف السياقة.
هي تعرف هذا الحي.
هي تعرف ذلك الكتاب.
هل تعرف تانينا الطريق؟
شغلت التلفاز.
أشعلت سيجارة.
شغلت تلك الآلة.
هي تشتري الخبز.
شغلت حاسوبها.
هي تشتري حاسوبا.
دائما ما تشتري الحليب.
هي تشتري لنا أحذية.
كانت تشتري الخبز.
رفع العلم.
رفعت الراية.
هل طلعت الشمس؟
صعدت على متن القطار.
لقد طلعت الشمس.
صعدت إلى الأعلى.
أصبنا بحازوقة.
هل نامت؟
نامت المدينة.
نامت لمدة أطول.
نامت ساعة.
نامت ريمة.
نامت لبضعة ساعات.
نامت معه.
نامت في السيارة.
غيرت ملابسها.
تغير لونها.
غيرت عملها.
تغير لون سكورة.
غيرت سكورة عملها.
غيرت رأيها.
غيرت سكورة مدرستها.
غيرت الكثير من الأشياء.
ستغيره ماري.
تغيرت.
تغيرت سكورة.
كانت تريد أن تتغير.
أرادت ريمة أن تتغير.
كانت ريمة تريد أن تتغير.
هي تريد محاميا.
هي تريد ماءا.
هي تريد هذا.
هي تريد أجوبة.
هي تريد إقامة العدالة.
هي تريده.
هي تريدها.
تريد سيارة.
هل تريد سيارة؟
هي تريد المزيد.
هي تريد سيارة.
تريد الانتقام.
هي تريد واحدا.
هي تريد واحدة.
هي تريد المال.
هل النافذة مفتوحة؟
فتحت الباب.
النافذة مفتوحة.
المحطة مفتوحة.
هل المصرف مفتوح؟
المخبزة مفتوحة.
كانت النافذة مفتوحة.
ألا يزال المصرف مفتوحا؟
فتحت قميصها.
اترك النافذة مفتوحة.
المحل مفتوح.
المتجر مفتوح.
تركنا الباب مفتوحا.
باب المسجد مفتوح.
فتحت لك الباب.
فتحت له الباب.
فتحت لنا الباب.
أظن أن المصرف لم يفتح بعد.
إنها مفتوحة.
فتحت الأقفاص.
كانت مفتوحة.
فتحت متجرا جديدا.
تخلت عن أولادها.
تركت هذا.
تخلت عن عاداتها السيئة.
انسحبت من النادي.
سمحت لي بالذهاب.
أخبرته بوصولها.
قلت له أنها وصلت.
بلغت هدفها.
وصلت إلى المحيط المتجمد الشمالي.
بلغ السيل حده!
وصلت ماري إلى المستشفى.
أخذت ملعقة.
أخذت مطرية.
أخذت كتابها.
أحضرت عشاءا.
أحضرت مكنسة.
أحضرت ماءا.
أحضرت مطرية.
أحضرته لي.
أحضرتها لي.
أخذته إلى المتجر.
صعدت المدرج.
صعدت ماري المدرج.
طلعت الشمس فوق الأفق.
صعدت ماري على متن الطائرة.
أغلقت الباب و صعدت إلى الأعلى.
تسلقت الشجرة بسرعة.
صعدت المدرج راكضة.
تسلقت ماري الشجرة بسرعة.
هي مغلقة.
النافذة مغلقة.
كانت مغلقة.
أغلقت المتجر.
الحنفية مغلقة.
أغلقت تلك القاعة.
أغلقت ذلك الظرف.
متجر ماري مغلق.
متجر ماري مفتوح.
أقفلت ايلى سيارتها.
أقفلت ليلى أبوابها.
وجدت الباب مقفلا.
وجدنا الباب مقفلا.
وجد الباب مقفلا.
وجدوا الباب مقفلا.
وجدن الباب مقفلا.
باب ياني مقفل.
الباب مغلق بالكامل.
وجدته.
وجدت واحدا.
وجدت واحدة.
وجدتنا.
وجدت وظيفة.
وجدت توم.
وجدت عقربا.
انطلق الفريق فيالثامنة.
رأيت الحملة حين أقلعت.
ينتظر إقلاع القطار.
هل الجزائر مستعدة للإقلاع؟
لكن الآن فات الأوان، أقلع القطار.
هو ينتظر إقلاع القطار.
ركبت سيارتها، أقلعت و غادرت المكان.
قالت أنها لن تقلع أبدا مبكرا.
كل عربات القطار اكتضت بالركاب عشر دقائق قبل الإقلاع.
لقد أتت.
أقلعت و غادرت المكان.
ذهبت معه.
غادرت معه
ذهبت إلى العمل.
غادرت زوجتك.
حدثت معجزة.
لم تجري الأمور هكذا.
هكذا حدثت الأمور.
هذا حدث لي.
حدث لي هذا عدة مرات.
حدثت منذ عامين.
هذا ما حدث لكن.
الجزائر قوية.
ذلك الباب قوي.
أشعة الشمس قوية.
كم هي قوية الجزائر؟
كم هي قوية الصين؟
ضوء هذا المصباح قوي.
هذا الجسر يبدو قويا.
تعتبر الصين نفسها قوية.
على الجزائر أن تكون قوية.
هي قوية.
ريمة قوية.
الجزائر قوية و فخورة.
توقفت عن الكلام.
توقفت عن التدخين.
أوقفته.
كفت عن التدخين.
أوقفتها.
توقفت تانينا.
توقفت عن البكاء.
توقفت هنا.
وقفت.
توقفت.
كانت واقفة.
كانت وقفة.
كانت متوقفة.
وقفت ليلى.
توقفت ليلي.
وقفت تانينا.
وقفت هنا.
وقفت ريمة.
توقفت ريمة.
وقفت هناك.
توقفت هناك.
كانت ليلى واقفة.
كانت ليلى متوقفة.
البلد مسير بالأكاذيب.
البلد قائم على الأكاذيب.
ستبقى واقفة هكذا.
وقفت على قدم واحد.
كانت واقفة أمامي.
وقفت على رجل واحد.
اعتنت بولدها.
بقيت واقفة، لا تتحرك.
منطقة القبائل قائمة على الحقيقة.
تتأمل ماري البحر لساعات بدون أن تتحرك.
لم تحرك شيئا.
لم تحرك سكورة شيئا.
استعملت بوصلة.
استعملت هذه الطاولة.
استعملت حاسوبها.
استعملت مفتاحها.
هل تعرف كيف تستخدم حاسوبا على الأقل؟
استعملت المارغارين بدلا من الزبدة.
هل تعرف تانينا كيف تستعمل حاسوبا على الأقل؟
استعملت ماري هاتفها كمرآة.
استعملت ماري هذه الطاولة.
استعملت ماريا هذه الطاولة.
نصبت له فخا.
حفر الجرذ حفرة في الجدار.
حفرت ماري حفرة في بستانها.
انتشلت صندوقا.
من أين علمت هذا؟
من أين علمت تانينا هذا؟
أخرجت ماري هاتفها من حقيبتها.
هل الجزائر مستعدة لاستخراج نفطها الصخري؟
كل جيل سينتشل الكثير من الحقائق من الماضي.
استراحت.
استراحت قليلا.
هل استراحت قليلا؟
استراحت تانينا.
هل استراحت تانينا قليلا؟
استراحت في سيارتها.
قفزت.
ستقفز.
سوف تقفز.
قفزت تانينا.
قفزت إلى القطار.
ستقفز ليندة.
قفزت تلك الكلبة.
قفزت قبل أن تفكر.
بدأت الغناء.
بدأت تغضب.
بدأت تبكي.
بدأت مبكرا.
بدأت الأكل.
بدأت الصياح.
بدأت الجلسة.
سألت.
ستسأل توم.
تحب طرح الكثير من الأسئلة.
هي تحب طرح الكثير من الأسئلة.
لماذا سألت؟
سألت عنكن.
سألت عنكم.
سألت عنك.
سألت عن أبيها.
سألتني عن مدرستي.
سألتني عن دراستي.
ذهبت إليه و سألته عن اسمه.
سألت عن موقع ذلك المنزل.
سألت جاين ماري عن سبب بكائها.
سألتني إن كنت أحبها.
سألتني عن مصيره.
سألت ماري عن أبيها.
سألت ماري عن سبب بكائها.
طلبت هذا العمل.
طلبت سيالة.
طلبت أثاثا جديدا.
طلبت مالا.
طلبت مثلجة.
لم تطلب.
طلبت إجازة من المدير.
طلبت مني فتح النافذة.
بكت.
بكت تانينا.
بكت أمي.
بكت كثيرا.
بكت و صدقت.
بكت و آمنت.
لماذا بكت؟
بكت ماما.
بكت سكورة كثيرا.
لم تبكي.
صاحت ماري، لكن لا أحد سمعها.
صرخت.
ستصرخ.
سوف تصرخ.
صرخت تانينا.
يتصرخ ليندة.
صرخت صديقتي.
لم تصرخ.
سمعها صرخت.
تريد أن تصرخ.
صرخت ماري.
قرأت.
اتصلت.
نادت.
قرأت جريدة.
قرأت الأخبار.
قرأت روايات.
نادتك.
درست.
درست الكتاب المقدس.
أين درست؟
درست الطب.
درست في الخارج.
درست في جامعة هارفارد.
درست في بلجيكا.
درست الأدب الأمازيغي.
درست ماري علم الجنس.
درست ماري.
أعدت الاسباغيتي.
أعدت الرز.
هل تحب الطبخ؟
أعدت بسكويتات.
أعدت خبزا.
هي تجيد الطبخ.
طبخت تلك البطاطا.
طبخت العشاء.
طهت تلك البازلاء.
طهت ذلك القرنبيط.
اشترت عودا من الخبز.
اشترت خبزا.
اشترت معطفا.
اشترت جريدة.
اشترت دجاجة.
اشترت سيارة.
اشترت كتبا.
اشترت هاتفا.
هل اشترت هاتفا؟
اشترت كاميرا.
هي لا تزال متعبة.
لدت ماري و كأنها متعبة.
قالت أنها تعبت من ذلك.
قالت أنها تعبت من مشاهدة التلفاز.
لا تبدو أنها متعبة.
قالت أنها متعبة.
قالت أنها شعرت بالتعب.
لم تبدو أنها كانت متعبة، أليس كذلك؟
تعبت ليلى من الخيانة التي كانت تتعرض لها.
قالت أنها شعرت بشيء من التعب.
وعدت.
أعطته مفتاحا.
أعطته كنزة.
قدمت له هدية.
قدمت له كتابا.
أعطته إياه.
أعطتني قميصا.
أعطتني ساعة.
أعطتنا هدية.
هي تستطيع العمل!
بإمكانها الاستراحة.
بإمكانها الغناء.
هل تستطيع أن تواصل؟
هل بإمكانها المحاولة؟
هل يمكن أن تموت؟
بإمكانها الأكل.
هل بإمكانها الأكل؟
بنته.
بنتها.
بنت ملجأ.
بنت مأوى.
بنته ماري.
بنتها ماري.
الصداقة مبنية على الثقة.
بنت منزلا من خشب.
بنت منزلا في الريف.
الدعاية الانفصالية مبنية على الكذب.
أعادت الصين بناء نفسها.
لماذا بنت منزلها هنا؟
أنشأت الجزائر العديد من المشاريع الكهرومائية.
أنشأت الجزائر العديد من السدود الكهرومائية.
لماذا بنت تانينا منزلها هنا؟
بنت سكورة منزل شجرة لأولادها.
أين عملت؟
أين عملت تانينا؟
أين عملت سابقا؟
عملت لمدة عام في بلغاريا.
عملت لمدة عام في البرازيل.
عملت لمدة عام في الصين.
عملت لمدة عام في جيبوتي.
عملت لمدة عام في الشيلي.
عملت لمدة عام في أذربجان.
عملت لمدة عام في أفغانستان.
ستعمل.
سوف تعمل.
ستعمل ليندة.
أعدت سادويشا.
ارتكبت سكورة خطأ.
تزينت ريمة.
سبق و أن عملت في مطعم.
عملت لإعالة أسرتها.
هل ستعمل اليوم؟
قامت بهذا.
ارتكبت أخطاءا.
قامت بأخطاء.
قامت به.
قامت بها.
أحدثت ضجة.
قامت بتحقيق.
أجرت تحقيقا.
قامت بذلك.
لا تبدو سعيدة.
نيتهم واضحة.
نيتهن واضحة.
بدت خائبة.
بدت مريضة.
بدت جيدة.
بدت حزينة.
سبب هذا واضح.
كانت ريمة سعيدة.
تبدو سعيدة.
فرحت بعملها.
هي فخورة بعملها.
فرحت حين رأت سكورة.
فرحت بتلك الهدية.
تبدو ريمة سعيدة.
فرحت نوجة حين رأت سكورة.
فرحت سكورة بتلك الهدية.
ماري فخورة بعملها.
هي دائما سعيدة.
هل ماريكا سعيدة؟
لا أظن أنها سعيدة.
كانت سعيدة جدا.
كانت ماري سعيدة.
هي فخورة بأبنائها.
عبرت الطريق.
عبرت النهر.
عبرت الساقية.
رأيتها عبرت الطريق.
عبرت الكلبة الطريق.
عبرت الطريق بسرعة.
عبر جرذ الطريق.
عبرت ليلى الطريق السريع.
عبر حبه المحيطات.
عبرت ماري الطريق.
غرست أزهارا.
غرست أزهارا في البستان.
أمي تتكلم ببطء.
ثبتت برنامجا حاسوبيا.
متى غرست هذه الأزهار؟
ساعتك متأخرة بعشر دقائق.
ساعتكم متأخرة بعشر دقائق.
تمددت.
استلقت.
كانت متمددة.
بقيت متمددة.
عليها أن تتمدد.
تمددت بيتي على السرير.
بسطت يدها.
مدت يدها.
هي دائما متمددة على السرير.
كانت ماري متمددة.
تمددت ماري.
صلت.
صلت في المكتبة.
هي لم تصلي.
سكورة لم تصلي.
عصرت البرتقال.
عصرت ليمونة.
عصرت ماري البرتقال.
حلبت معزة.
حلبت أمي المعزة.
حلبت معزة واحدة.
توم هو من علم ماري كيف تحلب البقرة.
ليس توم هو من علم ماري كيف تحلب البقرة.
تعرفت عليه.
تعرفت عليه فورا.
هل بإمكان الذكاء الاصطناعي أن يشخص الأمراض بدقة؟
أصيبت عائلة باني بصدمة كبيرة حين اكتشفت الشرطة جثته و تعرفت عليها أربعة أيام بعد اختفائه.
ضلت السبيل.
اختفت تانينا.
ضلت تانينا السبيل.
هل ضيعت ساعتك؟
ضيع مفتاح سيارته.
ضاع مصحف ياني.
قالت أنها ضيعت مفتاحها.
لا شك في أنها ركبت الحافلة الخطأ.
ضيع مفتاح غرفته في الفندق.
كانت عمياء، صماء و بكماء.
أعجبتني كثيرا.
هي أعجبتني كثيرا.
أعجبتني هذه الفكرة.
أعجبتهم تلك الأغنية.
قلت لك أنها ستعجبك.
هل أعجبتك شقتك الجديدة؟
أعجبها فستانها الجديد.
ياني معجب كثيرا بالجزائر.
أعجبت ماري.
طلب ياني من سكورة أن تسرع.
لم يتوقع توم من ماري أن تصل بتلك السرعة.
هي على دراية.
هي على علم.
فاتها القطار الأخير.
فاتها قطارها.
أخطأت هدفا.
ستفوت القطار.
سيفوتها القطار.
فوتت ماري حافلتها.
لم يصب السهم توم.
لم يصب السهم هدفه.
مرت العاصفة.
من الواضح أن عمرها يتجاوز الأربيعن.
مرة ماري عبر تلك الأدغال.
هذه المرة، تجاوزت الحدود.
تعرض زيري إلى الظلم.
هناك طريق صغير يمر على الحقول.
الجزائر تمتقدمة علينا ببضع ساعات.
اروي لي كيف مر الحفل.
بقي توم لأكثر من شهر في بوسطن.
لقد مرت من هنا.
مرت من هنا منذ قليل.
مرت سكورة من هنا.
تركت واحدة تمر.
مرت على ذلك المنزل.
مرت سكورة منذ قليل.
ستمر عليك.
مرت عبر النافذة.
مرت على سكورة.
تجاوزت الجرعة.
أمضت عدة سنوات في قطر.
أمضت عدة سنوات في أفغانستان.
أمضت عدة سنوات في أنغولا.
أمضت عدة سنوات في ألبانيا.
أمضت عدة سنوات في بلجيكا.
تجاوزت سكورة الجرعة.
هل هي موجودة؟
كانت حزينة.
كانت خائفة.
كانت غاضبة.
كانت جائعة.
كانت عطشانة.
مانت نعسانة.
كانت مصابة بالدوار.
حزنت كثيرا.
زوجتي حزينة.
تبدو حزينة.
كانت تبدو حزينة.
كانت ليلى غاضبة و حزينة.
حزنت بسبب وفاة صديقتها.
كانت ماري تبدو حزينة.
ماريا حزينة اليوم.
هي دائما حزينة.
لماذا تبدو حزينة؟
لماذا تبدو تانينا حزينة؟
أتت طبيبة زيري. كانت حزينة جدا و لم تعلم من أين تبدأ.
هي عطشانة.
هي ليست عطشانة.
هي متعطشة للسلطة.
لا تزال عطشانة.
كانت مشتاقة للحب.
لم تكن عطشانة.
لم تكن ماري عطشانة.
كانت ماري عطشانة.
ماري عطشانة.
هي جائعة.
هي ليست جائعة.
هي دائما جائعا.
هي لا تزال جائعة.
لم تكن جائعة.
هي تأكل لأنها جائعة.
كانت ريمة جائعة.
لم تكن جائهة.
قالت أنها كانت جائعة.
قالت له.
أخبرته.
قالت.
قالت لا.
قالت نعم.
قبلت.
وافقت.
قالت الحقيقة.
قالت شيئا.
قالت أنها فزعت.
قالت أنها خيبت آمالها.
أخبرتها ماري.
خابت آمالها.
خيبت آمالها.
كانت خائبة.
لم تكن خائبة.
ستخيب آمالها.
عادت مخيبة.
عادت خائبة.
ستخيب آمال ماري.
لم تخيب آمال ماري.
كانت ماري خائبة.
لا شك في أن أمك خائبة جدا.
لا شك في أن أمكم خائبة جدا.
لا شك في أن أمكن خائبة جدا.
هي خائفة على سلامتك.
هي خائفة على سلامتكن.
هي خائفة على سلامتكم.
هي تخشى أن نضل الطريق.
ريمة ليست خائفة.
كانت ليلى خائفة حقا.
قالت أنها ليست خائفة.
قالت أنها لم تخف.
قالت أنها لا تشعر بالخوف.
قالت أنها لم تشعر بالخوف.
لقد خافت.
هي ليست خائفة.
خافت كثيرا.
هي خائفة كثيرا.
كانت سوزان خائفة.
لم تكن خائفة.
هي لا تخاف الموت.
هي لا تخشى الموت.
لم تخف الموت.
خافت عليه.
هي خائفة عليه.
ماري خائفة جدا.
كانت خائفة من ذلك الكلب.
ماتت.
توفيت.
ماتت جدتي.
توفيت جدتي.
ماتت تانينا.
مات الفن.
كانت ميتة.
كانت منهكة.
هي مريضة.
مرضت.
تظاهرت بالمرض.
كانت مريضة.
ابنتي مريضة!
هي لا تزال مريضة.
المسكينة مريضة.
ماري مريضة.
مرضت ماري.
ستنعس.
ستنعس ماري.
هل هي صحيحة؟
هل هي في صحة جيدة؟
جوابك صحيح.
هل هذه الفرنسية صحيحة؟
الفاتورة صحيحة، شكرا.
هل جوابي صحيح؟
هل إجابتي صحيحة؟
هل جملتي صحيحة؟
جوابه ليس صحيح.
إجابته ليست صحيحة.
هل ماري في صحة جيدة؟
سقطت.
غربت الشمس.
سقطت تانينا.
هل أسقطتها؟
هل أسقطتيها؟
هل أسقطتموها؟
هل أسقطتمنها؟
سقطت على الأرض.
شفيت.
شفيت فورا.
شفيت تانينا.
شفيت سكورة.
هي لم تتخلى عن أبنائها.
من كانت مريضة ستشفى.
لم تتخلى ماري عن أولادها.
روت له حكاية.
روت لك حكاية.
روت لنا حكاية.
دلتني على الطريق إلى القصر.
دلت نوجة سكورة على الطريق.
دلتنا على المكان الذي سنجده فيه.
علمته كيف يخيط الأزرار.
دلت ماري كان على عراف آخر.
فسرت لنا كيف تسير الأمور.
دلته على كل ما يجب أن يفعله.
أرته صورتي.
سأريك.
أرتني غرفتها.
أرتني ألبومها.
أرتني صورة.
ستريك ليندة.
أرتني ذلك الكتاب.
أرتني هاتفها.
أرت لي ألبومها.
أزعجت الجيران.
تبدو و كأنها مضطربة.
بدت قطة زيري مضطربة.
لماذا أزعجت نفسها و أتت؟
لماذا أزعجت تانينا نفسها و أتت؟
هذه الحادثة أفسدت بشكل هام العلاقات بين هذه الدولة و الولايات المتحدة.
كانت ثمة دعاية أن سكورة كانت تضاجع النساء و كان ياني قلقا جدا بهذا الشأن.
لن تبقيا روسيا و الصين تتفرجان بينما يحاول الحلف الأطلسي زعزعة الاستقرار في أوراسيا.
دعتني.
تذوقت أمي ذلك الحليب.
حاولت ليلى الهروب.
حاولت إغلاق الباب.
قالت أنها جربت كل شيء.
قالت أنها ستحاول.
حاولت الانتحار.
رأيتها حين حاولت تقبيلك.
قبلت ابنها.
هل قبلتك؟
هل قبلتكم؟
هل قبلتكن؟
قبلتني على الخد.
تريد أن تقبلها.
تريد أن تقبله.
قبلته بحب.
تريد أن تقبل شجرة.
قتلت زوجها.
قتلتها بيتي.
قتلت ذلك العنكبوت.
هو متكبر للغاية.
نحن خجولين للغاية.
نحن خجولين بشكل مفرط.
نحن متكبرين بشكل مفرط.
شعرت بالخجل و احمر وجهها.
شعرت بالخجل لما فعلت.
شعرت بالخجل بسبب ملابسها القديمة.
كانت أمها تشعر بالحرج تجاهها.
كانت محرجة بسبب تواضع أبيها.
كانت ماري محرجة بسبب تواضع أبيها.
سألتني بدون حياء.
عبرت عن رأيها بدون أي حرج.
قالت أنها محرجة لكونها امرأة.
يريد سيارة.
يريد سيّارة.
يريد المزيد.
يريد واحدا.
يريد واحدة.
يريد جزائريّا.
يريد النّجاح.
يريد الإثارة.
يريد كعكات مكوّبة.
يريد قطّا.
سكبت المرأة الماء إلى البالوعة.
أساحت القهوة على الطاولة.
أساحت المشروب الغازي على تلفازي.
أساحت سكورة كأسا من العصير على فستانها القبائلي.
مسحت بالمنشفة.
حذفت مستندا.
حذفت كلمة.
محت كلمة.
جففت ماري نفسها بمنشفة.
جففت شعرها بمنشفة.
منشفتي مليئة بالنمل الأحمر!
هل سيقضي الذكاء الاصطناعي على هذه المهن؟
مسحت دموعها بكنزتي الجديدة.
مسحت حذاءها قبل أن تدخل إلى المنزل.
دخلت.
دخلت من النافذة.
دخلت المستشفى.
دخلت إلى المستودع.
دخلت سكورة.
نزل علينا الخوف.
دخلت السجن.
دخلت بواسطة المفتاح.
دخلت ماري إلى المطبخ.
انضمت إلى ذلك الحزب.
التحقت بذلك الحزب.
التحقت بالجيش.
دخلت الشابة إلى الغرفة.
دخلت ابنتي المدرسة.
ضغطت على زر.
ضغطت على المكبح، فتوقفت السيارة.
ضغطت على زر إعادة تشكيل الرقم.
ضغطت ماري على زر هاتفهة لإعادة تشكيل الرقم.
توعدت ماري.
توعدت جاين ماري
أقسمت أنها ستحرق منزلنا.
توعدت بأنها ستحرق منزلنا.
أقسمت أنها لن تثق به مجددا.
صدقت توم.
صدقت ذلك.
صدقته.
صدقتها.
صدقت ماري توم.
صدقت ماري ذلك.
صدقته ماري.
صدقتها ماري.
صدقت تلك القصة.
بكت ماري و صدقت.
لماذا بكت تانينا؟
بكت ليلى حتى نامت.
لم تبكي سكورة.
قالت أنها لم تبكي أبدا.
بكت طوال الليل.
قالت أنها لم تبكي.
بكت حتى جفت دموعها.
جفت المنشفة.
جف حلقي.
الجزائر بلد ذو مناخ قاحل أكثر من اسبانيا.
لا أستطيع عصر هذه البرتقالة. إنها جافة.
لم يجف دهن الباب بعد.
علقت.
كانت عالقة.
هي عالقة.
كانت ماري عالقة.
علق بابي.
علقت السيارة في الوحل.
شاهدت الأخبار.
رأت شخصا.
لم ترى شيئا.
شاهدت التلفاز البارحة.
شاهدت ماري الأخبار.
شاهدت رسوما متحركة.
هل شاهدت هذا الفيلم؟
رأت الظلم و سكتت.
ماذا رأت؟
شاهدت ماري التلفاز البارحة.
نظرت يمينا و شمالا.
نظرت إلى الوراء.
نظرت إلى الأعلى.
نظرت إلى ذلك الفستان.
نظرت من النافذة.
نظرت ليلى إلى سامي.
نظرت إلى الأرض.
نظرت إلى السماء.
نظرت يمينا.
نظرت إلى ذلك الكتاب.
أدارت وجهها و بدأت تبكي.
طوت صفحة الكتاب.
سيأتي دورك من جديد.
سيأتي دوركم من جديد
سيأتي دوركن من جديد.
نفت أنها ضحكت.
أسمع ضحكا.
يتمرغون أرضا من الضحك.
يتمرغن أرضا من الضحك.
ضحكت علي.
نفت ماري أنها ضحكت.
ضحكت عليه.
ابتسمت.
ابتسمت تانينا.
ابتسمت المدرسة.
لم تبتسم.
نظرت إلي و ابتسمت.
ابتسمت المدرسة قليلا.
ابتسمت ماري لآلة التصوير.
اجتهدت نانسي في الدراسة.
فستانها القبائلي ضيق جدا.
الصديق في وقت الشدائد. حين بأتي وقت اليسر، فلا حاجة له.
ضغطت الشرطة على توم كي يعترف.
ضغطت علي كي أرافقه.
بذلت جهودا كي تقوم بواجبها.
هل هذا ثابت علميا؟
لا بد من أنها اجتهدت كثيرا في دراساتها.
العلماء يريدون المزيد من البيانات.
ضغطت عليه كي يفكر في ذلك العرض.
نصحها كي تبذل المزيد من الجهود في العمل.
هي ساكتة.
كانت ليلى صامتة.
بقيت سكورة صامتة.
ريمة ساكتة.
طلب منها أن تسكت.
بقيت صامتة طوال اليوم.
أراد أن تسكت تانينا.
أرادت أن تسكت تانينا.
كم اشتقت لرؤيتك.
كم اشتقت لرؤيتكم.
كم اشتقت لرؤيتكن.
احترقت الغابة.
احترقت اللمبة.
اشتاقت رؤيته.
هي مهوسة بالمال.
احترق المخبر.
آي، هذه القهوة ساخنة جدا!
الجو حار جدا اليوم.
اندلع حريق قبل أمس.
انطفأ الضوء.
انقطع التيار الكهربائي.
هربت تلك النعجة.
فرت تلك النعجة.
جزت نعجة.
انفأت كاميرا سامي.
انفأت آلة تصوير سامي.
تحقق إن كان التيار الكهربائي مقطوعا.
من فضلك، لا تشعل الضوء.
من فضلك، لا تشعلوا الضوء.
الضوء منطفئ.
انطفأ التلفاز.
الزر في وضعية الإطفاء.
انطفأت الشمعة لوحدها.
انطفأ الضوء و بقينا في الظلام.
خسرت.
خسرت تانينا.
اعترفت بالهزيمة.
تعطل التلفاز.
فسد الجو.
تعطلت سيارتي.
سيارتي معطلة.
تعطل تلفازي.
أصلحته.
أصلحتها.
أصلحت كل شيء.
أصلحته ماري.
أصلحتها ماري.
ستصلحه.
ستصلحها.
أصلحت سكورة كل شيء.
أصلحت المروحة.
رقعت الشبكة.
كلفته بالقيام بذلك العمل.
كلفت ماري بالقيام بذلك العمل.
كلفت كريمة ماري بالقيام بذلك العمل.
كلفت توم كي يتابع الأمر.
كلفت ماري توم كي يتابع ذلك الأمر.
اتصل.
تواصل.
يا آكل لحم البشر!
تذكرت.
هي تتذكر.
تكلمت.
نجت.
سبحت.
تعرقت.
هي تدرس.
تعثرت.
هي تفهم.
هي تتفهم الأمر.
هي تتطوع.
تانينا تتطوع.
صوتت.
صاحت.
اقتربت.
هي تغني.
عطست.
صفرت.
اخشى الله.
اتق الله.
ادرس الإسلام.
استعمل الانستاغرام.
استعمل اليوتوب.
كن عفويا.
كن فضوليا.
علمهم.
اكشف أمرهم.
اشتري البضائع الجزائرية الصنع.
"أمغربي أنت؟" "لا، جزائري.'
سمعت.
سمعت سكورة.
أطاعت.
سكورة أطاعت.
تنهد ياني.
رفض ياني.
عش في سلام.
كن لي.
احمد الله!
الحمد لله!
تجاوز ياني الجرعة.
غرق ياني.
مات ياني.
غادر ياني.
أدلى ياني بشهادته.
آسف يا ياني.
نجح ياني.
فاز ياني.
استراح ياني.
ارتجل ياني.
رائحة ياني كريهة.
ياني يستمع.
رد ياني.
أجاب ياني.
الفلسطينيون موجودون.
ذهب ياني.
فر ياني.
هرب ياني.
جلس ياني.
اشتكى ياني.
تقاعد ياني.
ليلة سعيدة يا ياني.
أقسم ياني.
قفز ياني.
اجتنب التدخين.
تمرن باعتدال.
نم الآن.
احمر وجه ياني.
ياني ليس موافقا.
رقص ياني.
تذكر ياني.
استفسرت.
النساء يبكين.
انسى العلم.
عاركني.
تعارك معي.
اذهب مبكرا.
أقلع مبكرا.
اذهبوا معا.
اذهبا معا.
لقد فعلوا.
طيور البفين تصطاد السمك.
طيور البفين تغطس.
قاومت الصين.
أنت تشخر.
أنت تشخرين.
تواصل بصدق.
ادرسوا معا.
ادرسن معا.
ادرسا معا.
العبا معا.
العبوا معا.
العبن معا.
كلوا معا.
كلن معا.
كلا معا.
تكلم بسرعة.
قل المزيد.
تكلم أكثر.
حسنه.
حسنها.
ابحث عن الوحدانية.
يستمر القتال.
القتال يستمر.
تنهد زيري.
تعاركا.
تعاركوا.
تعاركن.
روجوا للإسلام.
نجى الجميع.
أحب الله.
انتهت الدراسة.
غادر الجزائر العاصمة.
اختفت ريمة.
تنفس بطريقة طبيعية.
تنفس ببطء.
تنفس بطريقة عادية.
أعيد فتح المدارس.
كل شيء يشفى.
كل شيء تكرر.
الجامعيون يفكرون.
تفادى التكرار.
مارس التأمل.
ابتسم أكثر.
حمل تيكتوك.
طلعت الشمس.
عاد التيار الكهربائي.
الغرباء خطر.
خرج جوناس.
فر جوناس.
أصيب كارل بالذعر.
خلع كارل ملابسه.
قام كارل بزيارة إلى هنا.
أسرع ليون.
تقدم لوكاس.
أجرى بول حسابات.
ارتعش ستيفان.
ظهر ستيفان مجددا.
دخل ستيفان.
أوقف كل شيء.
أمسك بها.
أمسك بهم!
أمسك بها!
اقبض عليها!
يا لها من سافلة!
أيها الكلب القذر.
هي بحاجة للمساعدة.
هي بحاجة لهذا.
صفقوا!
صفق!
صفقن!
صفقا!
هذا جنوني.
هذا جنون.
إني بخير.
توم يقرأ ببطء.
توم يسوق ببطء.
توم يتكلم ببطء.
توم يكتب ببطء.
توم يأكل ببطء.
توم يترجم ببطء.
ما هو تاتوبا؟
من يستخدم تاتوبا؟
هل ألمانيا بلد جيد؟
لا أحد يحبها.
هل تريد أن تتعارك؟
هي تحبنا.
أنت تحبنا.
هي تساعدنا.
أنت تغضبنا.
أنت تحتاجنا.
هل يبكي الرجال؟
هناك شيء قادم.
النساء حساسات.
ماري غادرت للتو.
صدق كان توم.
طردت ماري.
طردت لوسي ماري.
وجدت ماري.
وجدت لوسي ماري.
ماري تعلم ذلك.
هي تحب الجاز.
ماري تحب الجاز.
أحب ماري.
هي تحب ماري.
لوسي تحب ماري.
ماري زينته.
ماري زينتها.
توم يستحق هذا.
هي تستحق هذا.
ماري تستحق هذا.
توم يضمن ذلك.
هي تضمن ذلك.
ماري تضمن ذلك.
هي تحب المأكولات البحرية.
ماري تحب المأكولات البحرية.
هم يحبون المأكولات البحرية.
هي تحب المطالعة.
توم يحب المأكولات البحرية.
ماري تحب المطالعة.
توم بحاجة لأجوبة.
هي بحاجة لأجوبة.
ماري بحاجة لأجوبة.
هي لاحظت ذلك.
ماري لاحظت ذلك.
أنت تنبأت بذلك.
تنبأ توم بذلك.
هي تنبأت بذلك.
تنبأت ماري بذلك.
هي تتذكرك.
ماري تتذكرك.
هم يتذكرونك.
ماري تريد أجوبة.
أعلم لماذا.
ماري تعلم لماذا.
هم يعلمون لماذا.
هن يعلمن لماذا.
تركت ماري هذا.
تركوا هذا.
تركن هذا.
نظرت ماري إلى الأعلى.
نظروا إلى الأعلى.
نظرن إلى الأعلى.
نظرا إلى الأعلى.
فقدت ماري.
فقدت لوسي ماري.
فقدوا ماري.
فقدا ماري.
فقدن ماري.
أحب الفن.
هي تحب الفن.
ماري تحب الفن.
هم بحبون الفن.
هن يحبن الفن.
غلطني.
غلطتني.
ماري غلطتني.
غلطوني.
غلطنني.
ألقيت القبض على توم.
أمسكت بتوم.
أمسك كان بتوم.
أمسكت ماري بتوم.
ساعد كان توم.
ساعدت توم.
اشتاق لك توم.
اشتاقت لك.
اشتاقت لك ماري.
اشتاقوا لك.
اشتقن لك.
أوففته.
أوقفه توم.
أوقفته ماري.
أوقفوه.
جربت ماري ذلك.
جربوا ذلك.
جربن ذلك.
أصلحه توم.
أصلحها توم.
سمعته.
سمعه توم.
سمعته ماري.
وظفني توم.
وظفتني.
وظفتني ماري.
أطلق كان النار على توم.
أطلقت النار على توم.
أطلقت ماري النار على توم.
هي من ربتني.
ماري هي من ربتني.
توم هو من بناه.
ربحته.
ماري ربحته.
ماري تكره الأسرار.
توم يحب القصص.
هي تحب القصص.
وجدنا توم.
وجدتنا ماري.
هي تثق بنا.
ماري تثق بنا.
طردتني.
طردتني ماري.
طردوني.
هي جادة.
ماري جادة.
هم جادون.
التقيت بماري.
التقت بماري.
تعرفت على ماري.
تعرفت لوسي على ماري.
التقت لوسي بماري.
تعرفوا بماري.
التقوا بماري.
كانت جادة.
كانت ماري جادة.
كانوا جادين.
أخبرتها.
قلت لها.
قلت له.
قلت لها
أخبروه.
قالوا له.
أخبروها.
قالوا لها.
سمع كان توم.
سمعت توم.
سمعت ماري توم.
هزمتهم.
هزمهم توم.
هزمتهم ماري.
هزموهم.
تناولوا الغذاء.
عندي أمل.
توم عنده أمل.
ماري عندها أمل.
عندهم أمل.
أشاهد قناة بي بي أس.
كانت ماري تعرفني.
أطلقت النار علي.
أطلقت ماري النار علي.
ماري تريده.
ماري تريدها.
أخافتنا ماري.
أخافنا توم.
أخافتنا.
أفزعتنا.
أفزعونا.
أخافونا.
لقد أعدوا خططا.
أعاد توم كتابته.
أعادت كتابته.
أعادت ماري كتابته.
أعادوا كتابته.
هي تبيع الأحذية.
ماري تبيع الأحذية.
هم يبيعون الأحذية.
خاطر توم.
خاطرت.
خاطرت ماري.
خاطروا.
لقد حذرك توم.
حذرتك.
حذروك.
حذرنك.
توم يكره العناكب.
هي تكره العناكب.
ماري تكره العناكب.
هم يكرهون العناكب.
هو يحب الفول.
توم يحب الفول.
هي تحب الفول.
ماري تحب الفول.
هم يحبون الفول.
توم يحب الفلفل الحار.
هي تحب الفلفل الحار.
صعد غونتر بسرعة إلى الطابق العلوي.
جاء توم إلى الطابق العلوي.
صعد توم إلى الطابق العلوي.
هو في الطابق العلوي.
يقطن في الطابق العلوي.
أتوا إلى الطابق العلوي.
أتيت إلى الطابق العلوي.
أتت إلى الطابق العلوي.
أتت سكورة إلى الطابق العلوي.
انضمت ماري إلينا.
سأحملك.
هذه هي أول مرة أصرخ فيها على تانينا.
إني أدهن مستودعي.
كيف مات ابنه؟
أحب أن أتصل بماري صباحا.
سيفكر في الأمر.
اقترضت ماري مبلغا من المال كي تشتري سيارة.
من قال أن الأمازيغية مملة؟
متى تستيقظ عادة؟
هو يعيش في قلعة.
أي جزء ترجم؟
أصحيح التقيت بدب؟
الجزائر بلد جميل جدا.
يعتقدون أن لغتهم هي الأجمل في العالم.
نحن لا نخشى الإرهابيين.
توم يكذب.
ياني رجل.
ماري تكذب على أبيها.
إن لم يتوفر لك غذاء، فعليك أن تأكل الجذور و الحشرات من أجل البقاء على قيد الحياة.
لماذا لم تبقى في ألمانيا؟
لماذا يريد واحدا؟
أراد توم ذلك المال.
هل احتفظت بصورتها لأنك لا تزال تحبها؟
من الصعب ترجمة المقولات.
ماري تحب الثلج.
أين ينبغي أن أضع حقائبي؟
إني أكتب أغنية بالألمانية.
هل سبق و أن سمعت شخصا يتكلم بالإسبيرانتو؟
ظهر توم و أطلق النار هلى جون.
إني أطلق النار برشاش روسي.
هو يعرفها.
لقد فوت القطار للتو.
هناك سبيلين فقط للخروج من هذا المنزل.
هي تعمل.
لماذا كانت ماريكا شديدة الاهتمام بالثقافة اليابانية؟
بإمكاني تعليمك كيفية صيد السمك.
توم يرتعش.
لم أعد أريد الحديث عنها.
كم من بلد يمر عبره نهر الفرات؟
توم يقطف الأزهار.
لن أكتب أبدا رسالة أخرى لماري.
لم يعلم أنه كان بحاجة لنظارات.
إني أتدرب مع أصدقائي.
أين وضعتهم؟
توم بدهن غرفته.
هل تدرس أختك هناك؟
ماري لم تأكل بعد.
كنا سعداء جدا.
هو يعلم من تكون.
اعترفت أني كنت مخطئا.
عرض علي توم الزواج.
لا أستطيع تصوير هذا المبنى. هذا ممنوع.
أعجبوا بذلك.
"صدقتني، أليس كذلك؟" "أكيد يا زيري."
لقد نظفت غرفتي للتو.
كان جمالها مدهش.
لم يدهن توم منزله بعد.
نحن لوحدنا.
أضف نقطة في نهاية جملتك، رجاءا.
بأية لغة كنت تتكلم مع ماريكا قبل أن تتعلم الفنلادية.
كم من لغة تستعمل في غينيا الجديدة؟
أعيش و أدرس في الجزائر.
هل لي أن أشعل الضوء؟
إني أعلق صورة لجدتي على الجدار.
يكن التوارق احتراما كبيرا للجمل.
لا أستطيع الصلاة الآن.
استمتع قليلا.
لا أحد يمكنه أن يحبه.
أحب تحميل الكتب.
لم يستسلموا أبدا.
متى كانت آخر مرة عبرت فيها نهرا؟
"أين هو هاتفي؟" "إنه على مكتبي."
لقد فوتت القطار للتو.
توم يقرأ كتابا.
نحن نتباهى بسفينتنا الجديدة.
تناولت ماري فطور الصباح.
زيري يقطن في الجزائر العاصمة.
ماذا تفعل لكل هذا الماعز؟
عمي يتحدث عنك طوال الوقت.
لماذا لا تفعل أبدا ما أقوله لها؟
هو يصنع قطع غيار في مصنع للسيارات.
علي أن أبحث عن أصدقائي.
أنا لست ملحدا.
احتجت لعدة ساعات كي أفتحه.
يانّي أناني.
زرنا بوسطن.
زاروا بوسطن.
سمعت سعالا.
سمعت ماري سعالا.
سمع توم سعالا.
سمعنا سعالا.
سمعوا سعالا.
سمعن سعالا.
اختار برونو تلك الحياة لنفسه.
نجى برونو.
استيقظ برونو.
درس اللسانيات الأمازيغية.
يجب أن يبقى الماعز جافا و دافئا.
سرت الزرافة الصغيرة لرؤية أمها.
هناك الكثير من البحيرات في المنطقة التي تقطن فيها.
هو متمسك بالإسلام.
لا يمكن لوليام مخادعة الجميع.
لم يراجع توم دروسه بعد.
حاول مواعدة فتاة قبائلية.
اعتبر زيري ذلك أمرا جنونيا حقا.
أراد زيري أن يأكل شيئا لذيذا.
أريد أن أطرح لك سؤالا عن الإسلام.
بإمكانك غسل مناشفك يدويا.
"لمن هذه الجرائد؟" "هي لأبي."
جعل هذا المغرب تقطع علاقاتها الدبلوماسية مع إيران.
غير زيري الدولاب.
كان ذلك صعبا جدا بالنسبة لياني.
هل ضيعت خاتمك؟
اكتشف يانّي الأمر.
هل تعمل زوجتك؟
أقام دان علاقة صداقة جديدة مع ليندا.
المحروقات هي أكبر قطاع اقتصادي في الجزائر.
عندك الكثير من المشاكل.
كم أربعة ضرب أربعة؟
هل يكن للجزائر أن تبني اقتصادا متطورا؟
كانت الشرطة تطارد ياني.
الجمال الحقيقي يكون في الداخل.
ساعدوا نوجة.
هذا الخاتم لك.
تملك الجزائر العديد من الشركات العمومية.
هذا الرز لذيذ.
يبدو سمينا.
حان الأوان كي تقوم بحصتك من العمل.
بقي مدة قصيرة في الجزائر.
هل بإمكاننا زيارة القرى التي لا تزال تستعمل فيها لغتك؟
هو يقدم لنا المال.
من صاحب السترة التي ترتديها؟
ياني أحد أصدقاء ريمة الذكور.
ذهب ياني إلى مطعم.
تكلم زيري عن ريمة.
توسل ياني لريمة كي لا تخبر الشرطة.
هو يقول أنه ما من مستقبل في الجزائر.
نحن نتحدث عن الكتب.
لا تزال الجزائر قلقة بخصوص انتشار واسع للفيروس التاجي.
هل سبق لك و أن قدمت الأكل لتمساح؟
بدا ياني بخير.
اقتنع توم أن ماري لا تعد تحبه.
الجزائر ليست بلدا غربيا و لن تصبح بلدا غربيا.
رحلة سعيدة و لا تنس أن تتصل بي.
رفض دات تقديم الهاتف لليندة.
ما نصيحتك لمعتنقي الإسلام الجدد؟
"هل بإمكاني البقاء في منزلك؟" "أكيد! تعالى!"
نحن نشارك في مسابقات التزحلق.
كان زيري يستحم.
هم يريدون واحدا.
هم يريدون واحدة.
عنق الزرافة فيه سبعة فقرات.
بدأ يعلم الأمازيغية سنة 2004.
متى كانت آخر مرة تبتسم فيها لزوجتك؟
اشترى حاسوبا.
شاهد الأخبار.
لم يسمع زيري أي صوت.
يكورة و نوجة هما من رسما هذا.
زيري و ريمة ليسا مريضان.
كنا نتكلم الأمازيغية في الحافلة.
الرجال لا يحبون المساء المتسلطات.
فتح زيري ذلك الباب.
أنت تتغير.
أريدك أن تحتفظ بهذا الخاتم.
لن تفوز أبدا.
كان ياني غائبا.
يريدون بناء منزل.
كان ياني نشطا جدا.
وافقت سكورة على المجيء.
وجد صورة لسالاس و سكورة.
فزع زيري حين سمع جهاز الإنذار.
كان دان كفوءا جدا.
تقول ابنتهم أنها ترى وحوشا.
عاد إلى الجزائر في العطلة الصيفية.
هذه هي أفضل طريقة تساعدني بها.
دعوا الجزائر و شأنها!
كان زيري قد جلس على كرسيه.
لا أظن أني أخطأت في أمر ما.
رد ستيفان فورا.
أنت لا تتحكم في هذا.
لم يعد ياني.
نحن نتحدث عن الحواسيب المحمولة.
ياني يستمتع.
لم يكن زيري خائفا.
سيحضر كان توم.
أريد أن أرى وجهك الحقيقي.
اغتال غونتر ريمة.
تم اخطافه من طرف كوريا الشمالية.
لماذا ينبغي أن أتعلم الأمازيغية؟
هم من الجزائر.
لم يكن ذلك المطار مألوفا بالنسبة لي.
الإسلام دين حق.
الأخ الأكبر براقبكم.
تركا ياني و نوجة سكورة تنتظر.
اختفى مصحف ياني.
كل أصدقائي يتكلمون الأمازيغية.
انظر إلى شعر ياني.
كان ياني يضحك على سكورة.
أصبح فيلسوفا.
راسلت توم هاتفيا للتو.
هل سبق لك و أن قرأت القرأن من البداية إلى النهاية؟
ياني و سكورة يتبعان حمية.
خرج لوكاس و سأل عما كان يحدث.
عام 1999، انتخب عبد العزيز بوتفليقة رئيسا جديدا للجزائر.
هذه هي أول مرة أقدم فيها الغذاء لكلب كان.
من شأن هذا أن يكسر الزجاج الأمامي.
هو و رفاقه يعيشون كالعبيد.
أنا من الجزائر و إني أتعلم الأمازيغية.
هو مصور سيئ للغاية.
لحسن الحظ، لا يزال زيري يعيش بجواري.
سيعجبنا.
نشأ توم في عائلة سعيدة.
بإمكاني أن أعلمك كيف تخادع الناس.
يدرس زيري في المتوسطة.
أردت تخفيضا أكبر.
لم يعد بوتين يسافر إلا نادرا.
تدخلت في شؤون أختها.
أعد دان سندويشا لليندة.
اشري لي كاناري.
توم يتصل بأمه.
أكره غوغل.
إن بحث عنه ياني، سيجده.
لم يكن زيري يشرب.
كتب العديد من الكتب عن القرآن.
عليه أن ينظر إلى الجانب المشرق.
أعلم أن عقلك يفكر في سكورة.
لا تزال الجزائر بعيدة عن تحقيق أهدافها الاقتصادية.
أعرف ابن عمي.
اعتبرت سكورة نفسها محظوظة.
سرق حاسوبي المحمول.
أظن أننا تجاوزنا نقطة اللاعوة.
هل بإمكانك القيام به معي؟
كان زيري في العلية.
غير دان حياة ليندة.
يقول مدرب ياني أنه ليس سريعا بما يكفي.
ياني اسم جزائري.
يملك زيري في الحقيقة أربعة منازل.
بتوسل فرحات مهني للمغرب كي تدعم مشروعه الانفصالي.
على الجزائر أن توسع صناعاته المحلية.
سأل سالاس الطبيب عنها.
هو يقوم بالدعوة.
توم لا يخشى الدبابير.
كنت جالسا في ذلك الشاطئ.
لماذا قالت ذلك لييدير؟
كان توم بعرفني.
من أسس الحزائر العاصمة؟
القرآن ليس لديه مؤلف بشري. هو كتاب الله.
هل تحب الكتب؟
بوتين لا يمزح.
شاهد ياني الأخبار.
متى كانت آخر مرة قبلت فيها هدية؟
الله هو الرب.
زيري و ريمة يمارسان الجنس في المستودع.
هذا يزعجها.
هبطوا في قاعدة جوية مجاورة.
بدأ يمثل.
بدأت تظلم.
شكرا على السؤال يا زيري.
هم لا يزالون في منطقة القبائل.
أخذ زيري ريمة إلى وكالة أسفار.
كان دان يحمل كيسا فيه نصف مليون دولار.
هو الآن بختبئ كالفأر.8
نزع ياني ذلك السلك.
اشترى زيري ثلاجة.
كل تبرع سيتوجه مباشرة إلى فلسطينيي غزة.
قدمت إيران أساحة للجماعات الشيعية العراقية كي تقاتل داعش.
حول هذا المبنى إلى مسجد.
لا أستطيع المجيء الأسبوع القادم.
طعم هذا الكسكس غريب جدا.
كيف سددت الجزائر ديونها؟
كان زيري يرتدي قناع أكسجين.
معذرة، هل أنت فتى أم فتاة؟
الإيرانيون أناس شجعان.
لديك خبرة واسعة مع الحواسيب، أليس كذلك؟
أعلم أنك تريدني أن أعود.
تملك اليابان الكثير من الجزر.
الجزائر بلد واعد.
أكل فيليكس و غسل أسنانه.
في الأخير، واعد زيري فتاة أخرى.
نعم، أنا مسلم.
نعم، أنا مسلمة.
كان توم يربح حوالي مليون دولار سنويا.
فرح كثيرا بوفاتها.
روى لها القصة كاملة.
حين حدثت أبي عن الإسلام، قال لي أن صديقتي المسلمة هي من كانت تغسل دماغي.
زيري عنده ترخيص.
بدا الشارع هادئا.
لا يمكن لهذا أن ينجح.
لا يمكن أن ينجح هذا.
لم يكن ياني يعرف شيئا عن ذلك المكان.
يحتوي القرآن على الكثير من الحقائق العلمية.
دائما ما ترتدي سكورة ملابسا سوداء.
لم يعد خائفا.
كان أحدهم يأكل في قاعة الاجتماع.
لدى الجزائر علاقات وطيدة مع روسيا.
بإمكان زيري أن يغير ذلك.
لا ينبغي أن تمثل راية الجماعة الانفصالية منطقة القبائل الجزائرية.
اعترف ياني بتأثير أبيه.
تناول زيري العشاء هناك.
لا يمكنني عبور هذا النهر. إنه عميق للغاية.
تمت إدانة توم بسبب تهيئة الظروف لاغتيال زوجته.
متى كانت آخر مرة بعت فيها سيارة؟
يريد ياني أربعة أطفال.
هذه السيارة مثل شقة تسير على عجلات.
سيعجبك هذا الفيديو.
لا توجد أنهار كبيرة في الجزائر.
لواندا هي عاصمة أنغولا.
أصبح زيري رئيسا.
كيف أدرس الأمازيغية؟
لقد ذهب زيري.
كان ياني يقطن في منطقة نائية.
أرسل إلى الجزائر مجددا.
تمت معاقبة سكورة و نوجة على جرائمهما.
ماذا كنت تأكل في الجزائر؟
ألغى زيري حفل الزفاف.
املأ استمارة التسجيل.
ستهلك في نهاية المطاف.
فرت سكورة من العيادة بضع ساعات فقط بعد ولادتها لياني.
لم أعد بحاجة لك.
نعرف جميعا المنافسة التاريخية الموجودة بين الجزائر و المغرب.
سبح زيري في مسبح ريمة.
يدرس كارل السعادين الذكية.
لم تفهم. ياني مصاب بالتوحد.
الجزائر العاصمة في تطور سريع.
لم يكن زيري يشرب ذلك المشروب أبدا.
يملك سيارة سباق صفراء.
تسمى هولندا "نيديرلان" باللغة الفريزية.
لماذا تحتاج للألمانية؟
لا يمكن للناتو فرض منطقة حظر جوي في أوكرنيا.
كان ااجو هادئا جدا في المسجد.
لم يجف الزجاج الأمامي بعد.
الجزائر قلقة بشأن التصحر.
الله يحدثنا عبر القرآن.
كان ياني رائعا.
نزع زيري البساط.
كيف تقول "سعدت بلقائك" باللغة الأمازيغية؟
هي معتادة على النوم في خيمة.
الجزائر عضو في منظمة الأنتربول.
ماذا حدث لزيري؟
لم يلاحظ.
تلعب الجزائر دورا هاما في إفريقيا الشمالية.
لم تشوي ماية اللحم بعد
يبدو ياني مجنونا أحيانا.
تم إرسال زيري إلى مدرسة للأطفال المعاقين.
كان زيري جالسا على غطاء المرحاض.
بلدي هو الجزائر.
أنت أجمل بكثير من سكورة.
شعر بألم في رجله.
هو البطل الذي أنقذ أرنبها.
"لمن هذه الوثائق؟" "إنها لمايكل."
زوجتي من الجزائر.
يزور الآلاف من السياح منطقة القبائل كل سنة.
ياني عالق في الجزائر العاصمة.
وظيفتهم هي تقطيع الخضر.
ركزت إسرائيل مجددا على حزب الله.
قام زيري بذلك مجانا.
شكر ياني المدرس.
تظاهر ياني و كأنه يشرب.
كان هناك منبه في غرفة دان.
تبقى نسبة البطالة عالية نسبيا في الجزائر.
نحن نحب الجزائر.
هذه هي أول مرة أبلل فيها شعري.
كيف تتخلص من اللمبات بشكل صحيح؟
بإمكان زيري ارتداء هذا.
أخذ ياني سكورة إلى مكان متميز.
كانوا مملين.
حين تبدأ البكاء، ماذا عساني أن أفعل بها؟
سكورة تريد واحدا.
نحن نسير بالقيادة الآلية.
توقفت سيارة أجرة الأوبر بجانب فيليكس.
أمي... سامحيني، أرجوك.
كاد زيري يسقط إلى الوراء من شدة فزعه حين رأى أباه.
هو لا يزال في الجامعة.
نحن جميلات.
نفت التهمة.
الانفصاليون ليسوا إخوتك.
أين لقحتهم؟
الرجال عدوانيون أكثر من النساء.
"من أين أنت؟" "لماذا تسأل؟"
تحصل زيري على علامة "دي".
أراد ياني أن يأكل مثلجات.
دخل التقني إلى الطائرة من الأسفل.
كان زيري يأكل الشواء.
مينة و نوجة تتذكران وليد حين كان صبيا.
كل شيء يبدأ في ذهنك.
نزع زيري القناع.
في الجزائر، الوسطية الدينية هي التي ستنتصر.
يريد ياني أكل التين فورا.
أريد أن أصبح مواطنا.
اتصل ياني بريمة من مكتبه.
لا تطلقوا النار. هذا زيري.
زيري يكره القطط السوداء.
كيف سيراني الناس كمسلم؟
أنا من منطقة القبائل في الجزائر.
تجاهلوا البروتوكولات الدبلوماسية.
دخل زيري إلى الخيمة.
سيثق بك توم.
لن يأتي مدرسه.
كل رجل و امرأة و طفل في الجزائر العاصمة سمع دوي ذلك الانفجار.
لم يضف ذلك إلى القائمة.
لا أريد أن أتأخر عن موعدي مع طبيب الأسنان.
الجماعة الانفصالية مهمشة بالكامل.
يقول زيري أنه يتبع حمية.
الإمام في انتظارك.
هو مغرم بامرأة أخرى.
هذه بجاية، في الجزائر.
أعرنا حاسوبنا لريمة.
أين عدب غيدو فوكس؟
الجامعة مجانية في الجزائر.
كان بخير.
اعتبر زيري ذلك غريبا جدا.
العيون هي عاصمة الصحراء الغربية.
كرس حياته للحفاظ عن اللغة الأمازيغية.
كان جالسا في المخمرة.
حتى دان دهش.
ذهب زيري مسرعا.
أعجبتهم الهدية.
فقط أردت الحديث معك مجددا.
زيري رجل مشغول.
هو لا يزال في الجزائر، يربح أموالا طائلة.
يريد ياني شراء معزة حلوب.
طبقت الجزائر سياسات اشتراكية.
أظن أنه من الضروري أن يذهبوا إلى هناك.
شغل الموسيقى.
صور ياني أشياء غريبة في ذلك المنزل المهجور.
وصلت سيارة الرئيس إلى المركز الوطني للمخابرات.
لا توجد مناجم ألماس في الجزائر.
أثر الإسلام على حياتي.
أنت من بدأ ذلك، أليس كذلك؟
تحاول الجماعة الانفصالية استفزاز قوات الشرطة الوطنية.
هو قادم في الحين.
هل سبق و أن نشرت ملابسك في الشرفة؟
الصحراء الغربية ليست مغربية.
هل تعرف العد بالأمازيغية؟
كان ياني يحب ذلك المسجد.
من الممكن أن تعجب أقمصة التيشرت تلك ياني.
كل جمل توم قصيرة.
قتل ابنه لأنه أراد أن يعتنق الإسلام.
زيري يذكرنا بتلك الأيام.
كان هناك ثقب ضخم في السقف.
أنا أيضا لم تعجبني.
هكذا ينبغي أن تكون الأمور.
إن لم ترد جو إخبارك، فلن أخبرك.
هل قطع الرأس مؤلم؟
زال الثلج.
إن حدثت أزمة سياسية في الجزائر، فستأجج مشاكلها الاقتصادية.
المعجزة هي أنه لم يمت أحد منهم.
متى كتبت هذا المقال.
كيف عاد زيري إلى المنزل؟
نحن راقصون محترفون.
اتصل بي هاتفيا.
الاستقرار هو الأولوية التي تسعى لها الجزائر.
يمكن للكركدن أن يقتل البشر.
في الجزائر العاصمة، الناس يأكلون دائما.
هذه هي أول مرة أتعارك فيها في العمل.
ذهب ياني إلى المدرسة.
على زيري المغادرة فورا.
ناولني الصلصة من فضلك.
لقد حذر توم بالفعل.
هي رائعة.
عليك أن تدرس الإسلام.
ستحضر توم، أليس كذلك؟
كان الجسر هشا للغاية.
لن يصلوا إلى الاجتماع في الوقت.
كان زيري لا يزال ينتظر عودة ريمة.
تذكرني هذه المدينة بالجزائر العاصمة.
لا يمكن لياني سحب كلامه.
ردة فعلك سريعة جدا.
هذا من الأمور الأولى التي سيبحث عنها دان.
لقد أخافت هذه القصة زيري كثيرا.
طلب زيري من ريمة أن تأتي.
أراد ياني أن ينتحر.
نشأ زيري مع أطفال مسلمين.
أيها الكاذب الجبان!
هو طبيب أسنان و سيفتح مكتبا قريبا.
الجزائر بلد معقد.
ماذا يمكن فعله لإنقاذ الجزائر؟
يحب المتعجرفون تدمير الناس عاطفيا.
كان مايكل قد دخل سريره.
تقطن ريمة بالقرب من مدرسة نوجة.
تم اعتقالها فورا.
أستطيع تكلم الأمازيغية.
على الجزائر أن تعصرن اقتصادها.
أترجم المقالات فقط. لا أترجم الكتب.
كل واحد منا إمام.
هل بإمكانك أن تقول "أهلا" بالأمازيغية؟
كان ألبيرتو غائبا.
لقد صلى للتو.
لقد طرق ألبيرتو على الباب للتو.
أرسل الرئيس توم جاكسون جنودا إلى المنطقة الانفصالية.
خذش المستأذب الطاولة مرتين.
دان يعتقد حقا أن العالم بأسره يدور حوله.
غادرت بدون أن تقول و لو كلمة.
لماذا أطفأت الضوء؟
عند زيري الكثير من القصص الجنونية.
كنا نريد أدلة.
علم ياني سكورة كيف تصنع السلل.
لا يمكن لدان أن يقول لك شيئا.
فر ياني في ظلمة الليل.
تعرض دان لهجوم من طرف شخصين.
"ماذا تقرأ؟" "إني أقرأ القرآن."
تم تقديمه للإمام.
كاد زيري أن يتبرز في ملابسه.
سرقت فستان تانينا القبائلي.
ياني يريد أربعة أطفال.
لمح ياني سفينة من مسافة بعيدة جدا.
متى كانت آخر مرة أخذت فيها الأطفال إلى الشاطئ؟
يمكن للبرانيق أن تكون عدوانية للغاية.
زدت واحدا.
زدت واحدة.
أضفت واحدا.
أضفت واحدة.
ياني يهوى زيارة الجزائر العاصمة.
زيري شخص رائع.
أصبحوا انفصاليين.
مللت منك يا زيري.
وصل بلغ السيل الزبى معك يا زيري.
هو يستعمل جواز سفر دبلوماسي كي يسافر.
أصبح زيري عالم حشرات.
هو يعرف مخاطر الطريق.
أعرف أولادي.
انطوى دافيد على نفسه.
كان يعيش مع المسلمين.
تصرف روبرت بعدواني و طلب من المحقق أن يغادر.
هذه هي أول مرة أشتكي فيها للمدير.
ذلك الرجل لا يزال مهتما بك.
"لمن هذه الصور؟" "هي لماريكا."
انتقلت إلى ذلك المنزل.
وجد دان كومة من الملابس القذرة في بستان ليندة.
يعيش أخي في إنكلترا منذ أزيد من ثلاثين سنة.
قررنا الدخول إلى تلك الغرفة.
هو في الواقع مسلم.
تملك روسيا حقولا هائلة من النفط.
عاش ياني في مدينة صغيرة في الجزائر.
الصحراء الغربية غنية بالموارد.
أتى توم في الحين.
أنت فتاة رائعة.
لا تقاطع يا ياني. بابا لا يزال يتكلم.
كان ياني يتكلم أمازيغية ممتازة.
هذه الشركة لا تملك حتى قاعة اجتماع.
لا يريد الذهاب إلى المسجد.
خياراته رائعة.
هي تهوى زيارة منطقة القبائل.
سيعود زيري إلى المنزل كي يتناول العشاء.
ساق زيري إلى الجزائر العاصمة.
ياني يتابع قصص القتلة المتسلسلين.
هي لا تشاهد التلفاز الآن.
كان يريد أن بصبح حاخاما.
كان زيري يصرخ على سكورة بالأمازيغية، لكنها لم تفهم ما كان يقوله.
من المفروض أن نلتقي في فندقي.
انتقل ياني إلى عمارة سكورة.
أمر محزن أن نرى الجزائر في هذه الحال.
ماذا يجعلك تشعر حقا بالراحة؟
كانت تأكل الكعك.
الصحراء الكبرى هي أكبر مصدر للغبار في العالم.
لا توجد حدائق حيوانات مجانية في الجزائر العاصمة.
كان يعرف القرآن.
سمع زيري أحد ينادي اسمه.
بدا زيري و كأنه مراهق.
سيلتقي زيري بريمة غدا.
بإمكانه تشغيل رافعة.
في الجزائر، يستغرق يوم عمل في العادة ثمانية ساعات.
هو في المسجد.
ياني شاعر.
علما ياني و سكورة أن هذا سيحدث.
لا أخاف المتعجرفين
بنى القرويون ذلك الطريق مجددا.
تعالى إلى المسجد هذا المساء.
يحاول ياني حماية ماله.
أجمع الساعات.
هزمت سكورة كلا من ياني و نوجة.
يريدون فهم الإسلام.
ضربت سكورة ياني و نوجة.
كي تصبح مسلما، عليك أن تنطق بالشهادة.
ياني يتصرف بغرابة.
لم يتحدث توم مع المدير بعد.
يا لها من هدية رائعة.
يقع متجر ياني في منطقة ريفية في الجزائر.
اترك ذراعي. أنت تؤلمني.
أبعد زيري ريمة من الباب و اقتادها إلى غرفة الجلوس.
قيل أنه شيطانا كان يسكنها.
هذا هو الفيلم الذي تشاهده حين تريد الشعور بالحزن.
لم تقرأ كريمة الرسالة بعد.
هل بإمكان الجزائر أن تجذب الكثير من المستثمرين الأجانب؟
لا يعلم ياني ما هو اليوم.
الجزائر بلد هام من الناحية الجيوسياسية.
دخل ياني عميقا في النفق.
كان الضوء مشعا جدا.
أحرق دان الستار عن طريق الخطأ.
كان سهلا عليها إيجاد عمل.
هل بإمكاننا أن نجعل المريخ نسخة مطابقة للأرض؟
لم يأكل اللحم.
لا يمكن لتوبياس الاستمرار في القيام بذلك.
نجح زيري في الاختبار.
كم تبعد الجزائر عن اليابان؟
أستطيع إثبات ذلك.
لقد أنهوا.
"ذاك الشخص متحول." "ماذا تقصد؟" "ذاك الشخص ولد امرأة."
أنا أتكفل بهذا الطفل منذ أن مات والديه.
كانت الرسالة موجهة لياني.
ياني يتقاضى راتبا.
الملايين من العراقيين اضطروا للفرار من منازلهم بسبب الغزو الأمريكي.
وصلا ياني و سكورة متأخرين.
متى كانت آخر مرة ركبت فيها حصانا؟
أدلى زيري بشهادة ضد ريمة.
من سيكون رئيس الوزراء القادم في الجزائر؟
أعتذر بشدة على ما قامت به الولايات المتحدة في العراق. كانت هذه الحرب مأساة للجميع.
قرر ألا يتصل بالشرطة.
ساق عائدا إلى الجزائر العاصمة.
حين تكون في الجزائر، كل مثل ما يأكل الجزائريون.
لا يريد توم أن يعيش في خوف.
هؤلاء الشباب هم مستقبل الجزائر.
بدأ جون يزور المستشفى كثيرا فقط ليلتقي بجيسيكا.
كان زيري يعيش في حضن الرفاهية.
هو يدرس في مدرسة قرآنية.
لم تكن ماري هناك.
ندم لوكاس على عدم ذهابه إلى هناك كي ينقذ زوجته.
تختبئ العقارب خلف الأثاث.
هم يحبونها.
نام ياني كالجرو.
علي أن أعطي هذا الكتاب لماري.
تعرفت على صديق جديد اسمه دان أندرسون.
ماري تقرؤه.
كان توم مدمنا على الجنس.
عاشوا في منطقة القبائل، في الجزائر.
يريد ياني أن يعتذر في لقاء وجها لوجه.
توم يستريح.
تأثرت هيئة المحلفين بشهادة ياني.
سيتخلى الناس عن ياني.
ياني يواعد امرأة أخرى.
حدث هذا في هالوين.
"صباح الخير. هل أنت السيد ملال؟" "أهلا. من السائل؟" "اسمي سكورة ناني. من فضلك، قل لزوجتك ألا تتصل بزوجي مجددا." "زوجتي؟" "نعم، زوجتك نوجة!" "ماذا تقصدين؟" "زوجي لديه علاقة غير شرعية معها منذ أربعة أشهر و أريد أن أنهي هذا، إذا، من فضلك، اطلب منها ألا تتصل به مجددا." انتظري، انتظري، ..." "هذا كل ما عندي كي أقوله. الوداع."
الأرمينية لغة هندوأوروبية.
ماتى كانت آخر مرة سحقت فيها عنكبوتا؟
أين أنت جالس معهم؟
حين تنتهي من ترجمة هذا المقال، أرسله لي.
كيف فزت؟
كانت رائحة المدرج فظيعة.
لا يملك الجزائريون أي خيار أفضل.
دخلا ياني و سكورة.
أن كان هذا الفيديو مفيدا لكم، فاضغطوا على زر الإعجاب من فضلكم.
مان زيري جالسا عند طالة العشاء.
كان إيمان دان بالله قويا.
فر بول فورا.
لا يوجد مكيف هوائي في هذا المسجد.
سيبقى في المنزل في كل الأحوال.
ينبغي أن تذهب إلى الجزائر.
اسأله إن كان توم في المنزل أم لا.
تحب ماري مراقبة الطيور.
سمع زيري الباب بدأ يفتح.
لا يزال شعرهم مبللا.
لا تستطيع العيش وحدك.
ريمة و سكورة لا تملكان حاسوبا.
لا أستطيع طلاء شعري. ستقتلني أمي.
بدأ دونالد يفقد السيطرة على أعصابه.
بدأ الجزائريون يشعرون بالتغيير.
لقد رأينا توم للتو.
هم يسمونكم بالهنود.
كان يعتقد أنه ذكي، لكنه لم يعلم أنه قد سقط في فخي.
ياني يساعد سكورة في إعداد مربى التين.
سقطت من الزورق.
زيري راعي.
تعرض للتحرش الجنسي.
لم توجه أبدا تهمة القيادة غير المسؤولة للطيار.
كان لدى زيري عصفور كاناري.
أخذ ابنته إلى المركز التجاري كي يشتري لها فستانا قبائليا.
تعلمت الأمازيغية.
جلدت مئة مرة.
نشأ جون في بيئة سعيدة.
غادرت المنزل.
هل وجدت جوابا لهذا السؤال؟
متى ستكتب روايتك القادمة؟
هو مسلم جديد.
اعتنق الإسلام حديثا.
عاقب المعلّم زيري لأنّه ضرب وليد.
ماذا يحدث بالضّبط في الجزائر؟
لماذا لا أكتب بالروسية؟
هل سبق لك و أن شجعت أولادك كي يتبعوا حمية؟
يملك كوكب الزهرة غلافا جويا كثيفا.
زوجها مدرس.
زيري لا يستطيع الانتظار.
لم تشهد العلاقات الجزائرية الإيرانية فترة أحسن من هذه.
لا أستطيع إقالة كان. هو عامل جيد.
حاول دان الاتصال بعائلة ليندة.
كي تربح المال، عليك أن تعمل.
روى دان للمحقق ما قام به ذلك اليوم.
تدفع ماري لتوم راتبا جيدا.
كم عدد الجزائريين الذين يعيشون في المدن؟
هل أنت بخير يا زيري؟
لقد لاحظت ذلك، أليس كذلك؟
زيري بيطري.
هذا خرق للبروتوكول الدبلوماسي.
يتكلم الحاخام دوفيد وايس بالييديشية.
سأراك بعد نصف ساعة في قاعة الاجتماع.
لا يوجد أي شخص آخر في المسجد.
طلب منا المغادرة.
هل لديك أية أخبار عن سكورة؟
زيري لا يستطيع تذكر عيد الميلاد ذاك.
انفجر زيري ضحكا.
وقف ياني خارج غرفة سكورة.
نريد المزيد من المطر.
لدي خبر سيء، سيدي. لقد توفي أبوك و أنا آسف جدا لهذا.
هل مدرسك للأمازيغية لطيف؟
يحب الانفصاليون نشر الأخبار الزائفة.
لا أظن أنه يوجد طبيب هنا.
أريد دراجة جديدة.
عائلة ياني ضد ذلك.
حان وقت فطور الصباح.
عقب ذلك الزلزال، انقلب عالم توم رأسا على عقب.
انتبه توم لخاتم خطابة ماري الجميل.
متى كانت آخر مرة صمت فيها؟
لم يفتح ياني تلك النافذة.
دفعنا غرامة لتجاوزنا الضوء الأحمر.
آمل أنك تستمتع بالرحلة.
المسلمون لا يأكون لحم الخنزير.
أخذت معها مطرية.
تم وصع فيليكس في مستشفى للأمراض العقلية.
ترى من سيكون المظوظ؟
من هو رئيس الجزائر؟
استأجر توم حارسين كي يحميانه.
هذا هو مسلسلي الاجتماعي المفضل.
ويليام يحب السفر جوا.
استاء دان من تلك الموسيقى الصاخبة.
حاول دان إخفاء جريمته.
بعدها أضاف: "أنا أقول لكم الحقيقة..."
على الجزائر أن تتفتح على العالم.
هي تمزح.
هو ينظف المراحيض.
"ما هذا؟" أخبرني أنت." "أظن أنه جثة."
شلح الجراح ركبة ياني.
عاد مايكل كي يتناول العشاء.
استعملنا ريمة لجذب الانتباه.
ندما ياني و سكورة على كذبتهما.
هو ينزف.
علم زيري أنه قبض عليه.
غرس ياني شجرة تين في فنائه.
هل لاحظت أوشام ياني؟
ذهب زيري إلى حفل شاطئ.
على زيري البحث عن شقة.
طالع كتابا آخر عن الإسلام.
يبدو ياني لطيفا.
الجميع يحب البيتزا.
تم رفض زيري.
علمت أن سكورة كانت تكذب.
لم يستطع سماع شيء.
لم يجب زيري أبدا على ذلك السؤال.
كنت منهكا للغاية.
متى كانت آخر مرة رأيت فيها كابوسا؟
قليت واحدا.
قليت واحدة.
أتوقع الوصول إلى بوسطن بعد حوالي ساعة.
ذهب روبرت إلى مصرف آخر.
زيري شديد البياض.
هو لا يزال يتذكر ذلك.
هي تحب المستشفيات.
لديك رسالة من زيري.
هذه كلمة أمازيغية قديمة و تعني "الملك."
هل يمكن إعادة تكوين الاتحاد السوفياتي؟
كانوا حاضرين.
كن حاضرات.
لا أحد يتكلم عن بلدي.
بإمكانك وصفه أنه مسلم سعيد.
هم من الجزائر العاصمة.
انتقلت عائلتة إلى الجزائر العاصمة.
كان يعلم أين كانت سيالته.
خيموا جميعا هناك.
زيري لديه أسرة يعيلها.
توجه زيري إلى نافذته.
ماذا تفعل زوجتك هنا؟
قرأ ياني إجابة سكورة.
قاد زيري الشرطة إلى الخزانة الجدارية.
كنا خلف شاشة حاسوب.
لا يمكنني تقطيع اللحم لوحدي. ساعدني.
لنتحدث عن المستقبل الاقتصادي للجزائر.
لا أستطيع دعوة تانينا. لا أتحدث معها.
هم يعرفون التمثيل.
إلى أين أنت ذاهب؟ عد إلى هنا!
أصحيح أنه لديك أخ في ألمانيا؟
كانوا يغسلون الأموال القذرة في الجزائر.
عدد الزرافات في تناقص.
إني أعلم الأطفال عن التاريخ الأمازيغي.
فجأة، توقف زيري عن الحفر و رفع رأسه ناظرا إلى ريمة.
لا أحد طلب ذلك منها.
قسمت الخبز على قطعتين.
لم ينوي بوش قط إيذاء أحد.
الزرافة حيوان ذو شكل غريب.
أكبر دولة تمون الغاز لإسبانيا هي الجزائر.
مدينة الجزائر عاصمة ثقافية هامة في الجزائر.
الجزائر بلد جذاب.
وجد ياني نفسه يقوم بذلك.
علي أن أعلق على ذلك المقال.
اكتشف علاقة سكورة غير الشرعية.
"ماذا تدخن؟" "قنب."
أطفئ هاتفك.
أبحث عن كتب سمعية بالأمازيغية.
زيري يريد أن يجلس.
هل تملك الجزائر بنى تحتية متطورة؟
ذهب ياني إلى المركز الإسلامي.
هو يعتقد أن المسلمين ناس طيبون.
هناك الكثير من الصور معلقة في قاعة الاجتماع.
كان والد ياني جالسا بحانبه تماما.
كيف يمكننا إذابة الماء المتجمد على كوكب المريخ.
هناك الملايين من الجزائريين في أوروبا.
لدى الجزائر اقتصاد فريد من نوعه.
هذا مدرسه للأمازيغية.
بقي ياني في الجزائر لمدة أربعة سنوات.
عليك أن تسير عقلك بشكل أفضل.
عما يتحدثون في رأيك؟
استعد لموته.
متى كانت آخر مرة ترجمت فيها كتابا؟
كان توم يعيش حياة مزدوجة.
بدأ ياني يغني.
لماذا تريد الذهاب إلى منطقة القبائل؟
كان يتجسس على هاتفي.
هل تربح مالا على الإنترنت.
أغلب الناس كانوا يعتقدون أن ياني جزائري.
كانت تغني بالأمازيغية.
لم يصبح مسلما بعد.
لماذا أتت إلى هنا في هذا الوقت المبكر؟
المعتوهون اجتماعيا يكذبون كي يأذوا الآخرين.
هذا أغضب ياني كثيرا.
تصرفوا و كأنهم لم يكونوا هناك.
تبدين جميلة حقا بهذا الفستان القبائلي.
انتظرت سيارة إسعاف.
لماذا لم يعد ينظر إلي؟
ماذا يعتقد المسلمون عن موسى؟
ياني ابن عم.
ياني ابن عمة.
ياني ابن خال.
ياني ابن خالة.
ياني قريب.
انتظروا حتى زال الحر.
ابنه الأصغر ولد في الجزائر العاصمة.
كان علي أن أمارس الأمازيغية.
بدأ يشرح الحديث بالأمازيغية.
تشاجر زيري مع المدرس.
نحن لا نحب الحيوانات.
استعارت المسطرة.
وقف ياني و قام بخطوة أو اثنتان تجاه سكورة، لكنها بدأت في الهروب.
لندعه كما هو.
تعرف على سيدة من الجزائر اسمها سكورة.
هم يبيعون لنا النحاس.
توم يسبح.
كان سالاس يعرفها.
ركب فيليكس الشاحنة و انطلق فورا.
أتوا معا.
لا يوجد.
لا يوجد!
استشر طبيبا!
نحتاج لطبيب.
استشر طبيبا.
استشيروا طبيبا.
استشرن طبيبا.
الطبيب قلق.
مع من التقيت؟
هل التقيت مع توم؟
هل التقيت مع ياني؟
لم تلتقي قط بماري.
التقيت بماري، أليس كذلك؟
البارحة، التقيت بماري هنا.
ألم تلتقي بهم؟
ألم تلتقي بهن؟
هل التقيت ببعض الأصدقاء؟
متى أتيت؟
أتيت في نهاية المطاف.
أتيت مبكرا.
لماذا أتيت؟
من أتى؟
لا يهم من سيأتي.
أي كتاب صالح.
أتى أحدهم.
جاء أحدهم.
أية ورقة مناسبة.
من أخبرك؟
من أخبركم؟
من أخبركن؟
من أخبرهم؟
من أخبرهن؟
ما هو المال؟
هل فهمت ما هي المخاطر الموجودة؟
هل فهمتم ما هي المخاطر الموجودة؟
هل فهمتن ما هي المخاطر الموجودة؟
قلة هم الطلبة الذين فهموا التمرين.
قلة هن المدرسات اللواتي فهمن ذلك التمرين.
من فهم يرفع يده.
قلة هن الطالبات الواتي فهمن التمرين.
من يريد البسكويتات؟
من يريد حليب بالشوكولاتة؟
من لا يريد العمل؟
من لا تريد العمل؟
لا يهم ما تأكله، فهي لا تسمن.
هل توم هو الوحيد الذي يريد القيام بهذا؟
أنت درست.
هل درست؟
ستدرس.
عليك أن تدرس.
ستدرس غدا.
بإمكانك الدراسة هنا.
عليك أن تجتهد أكثر في الدراسة.
أين درست الروسية؟
لقد ذهبت.
ذهبت بعيدا!
ذهبت بعيدا.
ذهبت إلى ماري.
ذهبت إلى إيطاليا
هل ذهبت إلى العمل؟
هل ذهبت إلى المدرسة؟
هل عدت؟
عليك الرجوع.
هل ستعود؟
أصبحت طريا.
أصبحت طرية.
هل احمر وجهك؟
أصبحت طويلا.
أنت جلست.
كنت جالسا.
ادخل و اجلس.
لما لا تجلس؟
لماذا جلست؟
لماذا بقيت؟
بإمكانك الجلوس.
لما لا تجلس قليلا؟
الحمد لله انا ملحدة.
الحمد لله انا ملحد.
غاب توم.
الآن، بيتر غائب.
غاب أبي عن العمل البارحة.
غاب عشرة أيام تقريبا.
هل تعلم لماذا غاب عن المدرسة؟
أكيد!
نعم، هذا أكيد.
من المؤكد أنه غاضب.
أكيد إنه غاضب.
هذا واضح.
هذا أكيد.
"هل أنتم سعداء؟" "أكيد!"
يخرج جدي للتنزه كل يوم.
هو يخرج للتنزه مرة في الشهر.
قال أنه يخرج للتنزه كل صباح.
يخرج كلبه للتنزه كل صباح.
أبي مشغول و ليس لديه الوقت للتنزه.
لا أحد يمكنه التنبؤ بما سيحدث.
فتح الباب كليا.
فتح توم الباب كليا.
فتح دانيال ذراعيه.
فتح الغراب جناحيه.
فتح الطائر جناحيه.
بسط توم الجريدة على الطاولة.
توم يحب المبالغة.
حاول توفير بعض المال من ما خصص للسفر.
دعى الرئيس كي يكون اقتصاد للطاقة.
أظن أن توم سيشك في الأمر.
لماذا يشك في؟
لم يشكك توم في أمرك أبدا.
لم يشكك توم في أمركم أبدا.
لم يشكك توم في أمركن أبدا.
لماذا يشك في ييدير؟
هل أنت متأكد أن توم لا يشك شيئا؟
هل أنتم متأكدون أن توم لا يشك شيئا؟
قبل.
وافق.
قبل توم.
قبل ياني.
هو قبل.
هو وافق.
قبل أن يقوم بهذا.
وافق على القيام بهذا.
قبل ماثيو بتردد.
وافق ماثيو بتردد.
قبل ياني ذلك العمل.
قبل توم القيام بهذا.
وافق ياني على إيصال سكورة.
تغطى.
هو مغطى.
كان مغطى.
البلد كلى مكسو بالثلج.
البلد كله مغطى بالثلج.
كانت المدينة مغطاة بالثلج.
الحافلة مغطاة بالثلج.
غطى الثلج المدينة بأكملها.
ذاك الجبل مغطى بالغيوم.
كان توم مغطى.
توم مغطى.
دفعني.
دفعنا.
دفع سالاس.
دفعها.
دفعهم.
دفعهما.
دفعهن.
دفع سامي ليلى.
ياني قوي جدا.
ياني قوي بالفعل.
ياني أقوى منك بكثير.
ياني أقوى منكم بكثير.
ياني أقوى منكن بكثير.
كانت قوة زيري مذهلة.
علم كيف يتدبر أمره.
تمكن سامي من إيجاد كاميرا جديدة.
تمكن سامي من إيجاد آلة تصوير جديدة.
اترك توم يتدبر أمره.
هل بإمكان توم أن يجد كلبا؟
حصل توم على تلك التذاكر مجانا.
هل بإمكان توم أن يحضر لنا تذاكرا؟
تثاءب.
حافلة سامي مكتضة دائما.
الحافلة مكتضة هذا الصباح.
كانت الحافلة مكتضة.
الحافلة مكتضة.
كانت الحافلة ساخنة و مكتضة.
انتهى.
أنهى.
انتهى اللعب.
انتهى العرض.
انتهى الوقت.
انتهى النقاش.
انتهى الكلام.
استغل منصبه كي يجمع ثروة.
قام بهذا.
قام بأخطاء.
ارتكب أخطاءا.
فعلها.
فعله.
قام بتحقيق.
أجرى تحقيقا.
كيف فعل؟
أجرى عملية.
تعرض لحادث.
قام بخطأ.
ارتكب خطأ.
قام بالدعوة.
لقد لاحظ.
حرثنا الحقل.
حرثوا الحقل.
حرثن الحقل.
لقد لاحظ توم.
لاحظ أنها أحرجت.
لقد لاحظني.
لقد انتبه لي.
لقد انتبه.
لقد انتبه لذلك.
لقد انتقل.
انتقل ياني.
انتقل إلى ألمانيا.
إلى أين انتقل؟
انتقل في أفريل.
انتقل توم إلى ألمانيا.
إلى أين انتقل ييدير؟
حضر.
هو حاضر.
توم حاضر.
كان حاضرا.
كان توم حاضرا.
حضر ذلك الحفل.
كان توم حاضرا في ذلك الحادث.
ارتاح سامي.
هنأ ريمة.
هنأها.
هنأت ريمة نوجة.
في الأخير، هنأ ستيفان إزايبلا.
تخلص سامي من صديقته.
هز الطائر جناحيه.
هز رأسه غاضبا.
هز صديقي رأسه كي يقول أن ذلك مستحيل.
قلب للزجاجة و هزها، و بالرغم من ذلك، لم تخرج و لو قطرة واحدة من العسل.
هو متحمس للذهاب إلى المستشفى.
هو متحمس لرؤية النتيجة.
هو متحمس لرؤيتك.
ركب سيارة أجرة لأنه كان على عجالة.
هو متحمس لرؤيتكن.
هو متحمس كي يصبح شهيرا.
حجز غرفة في الفندق.
حجز توم غرفة في الفندق.
حجز غرفة في هذا الفندق.
حجز توم غرفة في هذا الفندق.
هل يريد حجز تذكرة إلى أستراليا؟
حجز توم غرفة في فندق في وسط المدينة.
حجز توم غرفة لثلاثة أيام في فندق هيلتون.
عانق دانيال مدرسته.
عانق دانيال أمه.
لم يدع ياني أي شيء بدون أن يخطط له.
كان على ياني اتخاذ احتياطاته منذ أن علم ذلك.
غفل توم و نسى كاميراه في الحافلة.
غفل توم و نسى آلته للصوير في الحافلة.
لم توخى الحذر قط.
توم حذر.
لو انتبه قليلا، لما خسر.
لو انتبه لما كان سيحدث ذلك الحادث الفظيع.
شعر ياني بأنه تعرض للخيانة.
لم يشعر بشيء.
شعر توم بالتعب.
شعر توم بالحزن.
أصاب الهدف.
أصاب سبابته.
أصاب نفسه.
في الأخير، أصاب الهدف.
أثر ذلك على مشاعر ياني.
أصاب ياني يده.
أثر ذلك علينا جميعا.
تأثر ياني بذلك.
الجزائر تتعرض للتصحر.
عضها.
عض سامي ليلى.
عضه كلب.
عض توم ماري.
هل عضكن توم؟
هل عضكم توم؟
هل عضك توم؟
عضني توم.
قاس النوافذ كي يشتري لها أستارا.
عنده سيارة.
هل عنده مشاكل؟
لديه لحية.
عنده مسبح.
عنده تذكرة.
عنده أطفال.
عنده نظارات.
هل عنده وظيفة؟
زيري على خطأ كالعادة.
زيري مخطئ كعادته.
دونالد مزعج كالعادة.
كالعادة، أثمّن الوقت الذي تمنحني إيّاه.
كانت أماندا جميلة كالعادة.
كان غونتر ينتظر أميليا كعادته بابتماسة عريضة على محيّاه.
"نسي زيري نظّاراته." "كالعادة."
قرأ جون الأخبار كالعادة.
قرع توبياس الجرس كالعادة.
كانت النّادلة تضيّف الزّبائن كالعادة.
كان زيري يستعرض منشورات الإنستاغرام كالعادة.
كان زيري يتفقّد المنشورات على الإنستاغرام كالعادة.
حضّر مارك فطائر الهامبورغر للعشاء كعادته.
كان يانّي يتنزّه في الحديقة كعادته.
يعتبر الإسلام نسبة الفوائد ربى.
وجد مايكل ليندة في سريرها كعادتها.
خرج زيري مندفعا، و أغلق الباب بعنف.
كان زيري ينتظر ريمة عند الباب كالعادة.
كان جامس جالسا أمام التّلفاز كالعادة.
لن يستطيع ماثيو إيصال ليندة مثل ما تعوّد.
كان مضرب ستيفان للبيسبول في المقعد الخلفي كالعادة.
سجّل يانّي دخوله كالعادة و توجّه مباشرة إلى العمل.
جرح ياني ريما
واجه ياني ريما
رأى ياني ريما
لمح ياني ريما
شاهد ياني ريما
قابل ياني ريما
تحدى ياني ريما
.أحبب ياني ريما.
إتصل ياني بريما.
ترتدي ريما لباسا محتشما.
تلبس ريما لباسًا محتشمًا.
وجدنا ما تمنته قلوبنا.
تمنى لو لم يقم بذلك.
تمنى لو كان لديه مكتب أكبر.
تمنى توم لو كان لديه مكتب أكبر.
تمنى توم لماري عيد ميلاد سعيد.
تمنى ياني لو لم يولد قط.
تمنى توم لو كان يعرف رقم هاتف ماري.
تمنى توم لو عاد إلى أستراليا.
عمل سامي هنا.
أين عمل؟
هل عمل توم هناك؟
عمل توم كالمجنون.
عمل سامي مع ليلى.
عمل سامي معنا.
قفز.
سيقفز.
قفز إلى المسبح.
قفز على متن القطار.
سيقفز دان.
تردد.
كان مترددا.
لماذا تردد؟
لماذا ييدير متردد؟
تردد عن الإجابة.
توم متردد.
بحث و وجد.
بحث عن المفتاح.
بحث سامي في كل مكان.
بحث بول في كل مكان.
سافر في جميع أرجاء البلاد.
بحث عن كاميراه.
لحث عن آلته للتصوير.
فتش توم المنزل بأكمله.
بحث مناد عن هاتفه.
لقد اغتصبني.
كيف أساعدك؟
أنت منزعجة.
انزعجت رغما عني.
أثار شفقتنا جميعا.
انزعج.
انزعجت.
انزعجنا.
أسرع كي لا يفوته القطار.
أسرع كي لا تفوته الحافلة.
أسرع توم كي يلحق بالحافلة.
أسرع كي يلحق بالقطار في الوقت.
ارفع ذراعك.
ظن أننا نسيناه بالكامل
ظن كان أن توم نائم.
هو يظن أني متعب جدا.
ظن أن كوني أختي.
لن تستعمل العنف أبدا.
لن تستعملوا العنف أبدا.
لا يجب أبدا أن تستعمل العنف.
لا يجب أبدا أن تستعملوا العنف.
لا يجب أبدا أن تستعملن العنف.
ظن أن توم كان نائما.
ظن أن توم نائم.
فقد توم ذراعا.
الشعب لا يعترف بقادته.
هجر أمه.
في الأخير، هجر سامي ليلى.
لماذا هجر توم والديه؟
هجر ياني سكورة.
لقد غلطها.
لقد غرها.
غرنا الدهر و المرأ.
كثير هم من غرهم الدهر.
كثرة هم من غرهم الدهر.
غرنا الدهر.
غر توم ماري.
هذا الكأس متشقق.
شاشة هاتف سامي متشققة.
كانت شاشة هاتف سامي متشققة بالكامل.
لقد اعترف.
اعترف بكل شيء.
قدم اعترافات.
اعترف بصراحة.
أقر زيري بذلك.
قدم سامي اعترافات للشرطة.
قطع الخشب استعدادا للشتاء.
قطع توم خشبا للتدفئة.
قطع ذلك الغصن بالفأس.
قطع توم خشبا لموقده.
أزعج سامي ليلى.
هل يزعجك توم؟
هل يزعجكم توم؟
راهن و خسر.
راهن و ربح.
راهن بذلك المال.
لماذا يراهن المرأ؟
تحدث زيري مع ريمة.
تحدث عن ذلك المشكل مع ماري.
تحدث توم عن مخططاته مع ماري.
ليس لديه أصدقاء مقربون يتحدث معهم.
ناقش توم المشكل مع ماري.
تحدث توم مع ماري عن ذلك المشكل.
تحدث مع ابنه عن ذلك الموضوع.
ناقش ذلك الموضوع مع ابنه.
يحب خايميتو التحدث مع جميع الناس.
ياني لطيف و يحب الحديث.
واجهها.
جلس مقابلا إياها.
هذا السروال يناسبني.
هذا السروال على مقاسي.
هو يحبك!
هل يحب القطط؟
هو يحب الحفلات.
هو يحب الاحتفالات.
هو يحب الكيمياء.
هو يحبكم!
بكى.
بكى كثيرا.
بكى و صدق.
بكى و آمن.
لماذا بكى؟
اعترف أنه بكى.
رش نفسه بالماء البارد.
رش زيري وجهه بالماء.
رش توم وجهه بالماء.
رمى ياني الحمض على وجه سكورة.
رش توم وجهه بكأس ماء.
رش توم وجه ماري بكأس ماء.
هكذا سماه.
هكذا سماها.
عين الرئيس مسيرا جديدا.
سمى كلبه راكس.
سمى كلبه ترامب.
سمى جروه دان.
سمى ياني سكورة باسم أمه.
لماذا سماه باسمي؟
لماذا سماها باسمي؟
يتكلم الفارسية بطلاقة.
يتكلم الانجليزية بطلاقة.
يتكلم الفرنسية بطلاقة.
حررها.
حلق رأسه.
حلق له شعره.
حلق لي شعري.
على توم أن يحلق شعره.
نفخ على رؤوس أصابعه.
هب الريح و كسر بابنا.
هب الريح و دمر كل الأكواخ.
هب ريح بارد أبد الغيوم.
لا يزال توم مفقودا.
لا يزال زيري في الداخل.
لا يزال زيري هناك.
زيري لا يزال يعمل.
زيري لا يزال يتكلم.
ما زال الوقت مبكرا للنوم.
من المفروض أن يمتص الرز كل ذلك السائل.
صرخ.
سيصرخ دان.
سيصرخ.
صرخ ياني.
لم يصرخ.
سكت.
هو ساكت.
واصل توم في صمته.
بدأ يرسل لها رسائلا.
أنفق كل ماله على سيارة.
يعرف كيف ينفق ماله.
لم ينفق ياني قط مالا على الألعاب.
أنفق دونالد ذلك المال في البسكويتات.
أنفق ياني ماله على عائلته.
هو متردد عن إنفاق المال في شيء كهذا.
أنفق سامي الكثير من المال على ذلك الهاتف.
أنفق توم الكثير من المال على منزله.
رأى شخصا.
لم يرى شيئا.
شاهد التلفاز البارحة.
ربما رآه.
رأى سامي كل شيء.
هل شاهد هذا الفيلم؟
لاحظ أنه أخطأ.
علم أنه أخطأ.
رأى القط طائرا.
استسلم.
هل ضربك؟
هل ضربكم؟
هل ضربكن؟
ضربني.
ضربه.
بلغ ياني الشرطة.
أخبر ياني الشرطة.
رفض إخبارهم.
رفض إخبارهن.
أخبر سامي محاميه.
أخبر مدير المدرسة.
أخبر الشرطة عن الحادث الذي تعرض له.
بلغ توم عن اختفاء ماري.
دفع الثمن.
سدد راتبي.
سدد رواتبنا.
دفع راتب سالاس.
دفع رواتبهم.
سدد رواتبهن.
سدد كل شيء.
لم يصافحني حتى.
شكر ألبيرتو إيسابيلا و صافحها.
ابتسم ابتسامة خفيفة، صافح ابنه ثم انصرف.
يفتقد للخبرة.
توم يفتقد للانضباط.
يا له من مكان.
يا له من رجل.
يا له من منزل.
رماهم زيري.
رماهن زيري.
حياها.
حيى ياني ذلك المدرس.
حيى سامي ليلى مجددا.
دخل و ألقى التحية.
حيى ياني أخته الصغيرة.
حيى زيري مدير المدرسة.
لم يحييه حتى.
يعرف كيف يحيي الناس بكل اللغات.
يريد أن يصوم.
صام توم.
خلع ملابسه.
نزع ملابسه.
وجد زيري وليدا لا يزال عاري الصدر.
ياني متأخر.
غضبت لأنه تأخر.
تأخر بدون سبب.
تأخر ياني مجددا.
لم يتأخر سامي.
تأخر كثيرا عن المدرسة.
بقي توم مدة طويلة في أستراليا.
استدعى الرئيس تبون اجتماعا.
قطع شجرة.
لم يقطع شجرة.
سيقطع شجرة.
قطعه بالسكين.
قطع الأشجار الميتة.
لقد اتخذ قرارا.
قطع توم الأشجار الميتة.
سيقطع توم الشجرة.
انتهى الكلام!
لم يقطع توم شجرة.
قطع توم شجرة.
لقد بدأ.
بدأ يبكي بالصراخ.
بدأ يغضب.
بدأ يبكي.
بدأ يأكل.
شرع في الأكل.
بدأت الحرب.
بدأ مبكرا.
بدأ يشرب.
توقف.
كان واقفا.
كان متوقفا.
وقف سامي.
توقف سامي.
هو قائم بنا.
توقف هنا.
توقف زيري.
ذكر ذلك.
تحدث عن ذلك المال.
ذكرك توم.
ذكركم توم.
ذكركن توم.
الطريق يفترق هنا.
قطع الخبز إلى جزئين.
تقاسم دان الإيجار مع ليندة.
تقاسم غذاءه مع سكورة.
الإخوة تجمعهم الأخوة لكن يفرقهم البطن.
تقاسم توم غذاءه معي.
تقاسم توم غذاءه مع ماري.
قطع توم الخبز إلى جزئين.
اليوم، صمم على القيام بالكثبر من الأشياء.
أخرج الثور.
أخرج البقرة.
أخرج المعزة.
أخرج الحمار.
أخرج الثيران.
كان السلم متصدئا و مغطى بالغبار.
ألغى الموعد.
ألغى الرحلة.
ألغى موعده.
ألغى توم الموعد.
ألغى توم الأمر.
القط مبلل.
سروالي مبلل.
الكتاب مبلل.
لا يزال شعري مبللا.
هذا القميص مبلل بالعرق.
لثتي منتفخة.
لا يزال الحبر رطبا.
لم يجف الحبر بعد.
استجوب ويليام ساندرا.
يريد أن يستجوب سكورة.
لقد استجوب المشتبه به اليوم.
اتصل دونالد بجيسيكا كي يستجوبها.
استجوب زيري ريمة و حاول، بالتحايل، أن يستقصي الحقيقة منها.
نقل دان أندرسون ليندة إلى مركز الشرطة كي يواصل استجوابها.
اندهش سامي.
بدا توم مندهشا.
يبدو توم مندهشا.
يريد أن بتبول.
تبول زيري في الرواق.
كان زيري ذاهبا للتبول.
احتاج توبياس للتبول.
تبول توم في المسبح.
أنذرها.
حذرها.
حذرني المدرس كي لا أقوم بذلك مجددا.
ألم يحذرك توم؟
ألم يحذركم توم؟
ألم يحذركن توم؟
خاطئ.
أخطأ.
هو أخطأ.
كان خاطئا.
هو خاطئ.
اعترف أنه أخطأ.
هو مخطئ في هذه المسألة.
هو مخطئ في هذا الأمر.
الطريق زالق، فسق بتأني.
ركض فزلق فسقط فنهض.
كان مخطئا في هذا الأمر.
توم مخطئ في هذا الأمر.
أخطأ توم.
زلق توم.
ذهب للتزحلق على الثلج في فصل الشتاء.
إلى أين ذهب للتزحلق؟
هل يعرف التزحلق مثل أخيك؟
إلى أين ذهب ييدير للتزحلق؟
أليس خطيرا أن يتزلج المرأ على هذه البحيرة المتجمدة؟
كان توم راغبا في الذهاب للتزحلق.
توم يعرف التزحلق مثل أخيه.
لقد اشتكى.
لم يشتكي.
اشتكى عن كل شيء.
اشتكى للمدرس.
عاد ألبيرتو للتزحلق.
حتى ألبيرتو ذهب للتزحلق.
لن يعود ياني للتزحلق على الماء أبدا.
توم بارع في التزحلق، أليس كذلك؟
هطل المطر بغزارة.
هطلت الأمطار بغزارة الليلة الماضية.
هطلت الأمطار بعزارة الليلة الماضية عندنا.
نترقب أمطارا غزيرة للغد.
لم يسبق للأمطار و أن هطلت بهذه الغزارة.
بعد هطول الأمطار بغزارة، يفوح العشب برائحة زكية.
استحم.
استحم بسرعة.
عليه أن يستحم.
لم يستحم.
ذهب للاستحمام.
استحم توم بسرعة.
بدأ العمل.
بدأ يمتص!
بدأ يسأل.
بدأ يتصرف كالمجنون.
بدأ يصيح.
بدأ يتكلم.
بدأ يطبخ.
بدأ المطر يتساقط.
بدأ يبحث عن وظيفة.
بدأ يهطل المطر بغزارة.
بدأ يتساقط الثلج.
بدأ يتوقف المطر.
هل بدأ يتساقط الثلج؟
بدأ سامي يقفز.
بدأ سامي يقرأ.
بدأ سامي التصوير.
بدأ سامي السير.
بدأ سامي يمرض.
بدأ سامي ينام.
بدأ يهطل المطر.
بدأ يكتب رواية.
بدأ يغضب الطبيب.
هل بدأ العمل؟
بدأ يدرس الإسلام.
بدأت تسود السماء.
بدأت تتغيم السماء.
بدأ زيري يضحك.
بدأ زيري يتخيل.
بدأ ياني يشعر بالإنهاك.
بدأ يتعلم الأمازيغية.
بدأ يدرس القرآن.
بدأ ياني يدخن.
بدأ ياني يصرخ.
بدأ ياني يمشي.
بدأ الصيف.
اندلعت الحرب.
بدأ سامي يدرس في الثانوية.
هو يذكر ذلك.
لا يزال يذكر.
ياني يذكر ذلك.
قبل سامي أن يدلي بشهادة ضد ليلى.
كان توم يريد أن يشهد ضد ماري.
توم يريد أن يدلي بشهادة.
من الممكن أن يدلي توم بشهادة.
شهق زيري.
السيد جونسون متمسك بنظريته.
أسرع زيري.
ذهب ماثيو مسرعا.
انصرف ماثيو بسرعة.
رحل ماثيو مسرعا.
تمسك بذلك الغصن.
كان متمسكا بذلك الغصن.
تمسك القط بزيري.
كان سامي متمسكا بغصن.
تمسك توم بذلك الغصن.
هو قبيح الملامح.
هو بشع.
هذا سيء.
سامي بشع.
جلب العار إلى نفسه.
ذلك الحليب مقزز.
ذلك الحليب مقرف.
توسل إليها كي تسامحه.
توسل إلينا كي نذهب معه.
توسل ياني لسكورة كي تتصل ب911.
توسل لأبيه كي يشتري له دراجة.
توسل زيري ليلى كي تمنحه فرصة أخرى.
توسل ياني لسكورة كي تتصل برقم الطوارئ.
توسل الطفل لوالديه كي يشتريا له دراجة جديدة.
توسل ياني لوالديه كي لا يخبرا مدرسه.
توسل توم للقاضي كي يرأف عليه.
أخبرني توم أنه خجول.
لم يرد توم أن يحرج ماري.
أجبرني على الغناء.
أجبرني على الرحيل.
أجبرني على الذهاب.
أجبرنا على القيام بذلك العمل.
أجبر توم ماري على أكل ضفدع.
أجبرني توم على فتح تلك العلبة.
أجبرك توم على فعل ذلك.
لقد ألح.
و ماذا إن ألح؟
ألح الطبيب على المريض كي تقلع عن التدخين.
ألح الطبيب على المريضة كي تقلع عن التدخين.
ألح عليها كي تتصل بطبيب.
لقد تحداها.
تحدى توم ماري كي تقبل المدرسة.
تحدى توم ماري كي تقبل المدرس.
هي ليست بعيدة عن الحقيقة.
اشترط أن ندفع له مالا.
هو ملقح، لكنه يخشى المرض.
اشترط ياني من القاضي أن يناديه بالبروفيسور.
اشترط علي الطبيب أن أبقى أسبوعا في السرير.
قبلوا ما اشترطه عليهم رغما عنهم.
قبلن ما اشترطه عليهم رغما عنهم.
اشترط ياني على سكورة أن تحجب زيري على تطبيق سنابشات.
أكل و شرب.
كل حافلة مكتضة.
دماغي ممتلئ.
امتلأ دماغي.
هل هاتفك مشحون؟
هي مليئة بالطموح.
امتلأ الفراغ.
كانت الحافلة مليئة.
توم مفعم بالحيوية.
كان شائبا.
شاب شعره.
شاب رأسه.
شاب شعر أبي.
رأسك شائب بالكامل.
ذهب.
انصرف.
رحل.
غادر.
ذهب مبكرا.
غادر مبكرا.
ذهب سامي.
هو ذهب.
هو غادر.
أقلع و رحل.
الحكومة تتحكم في المجلس.
من الصعب جدا أن يتحكم المرأ في هذا اللبلاب.
توم لديه صعوبات في السيطرة على أعصابه.
في حقيقة الأمر، كان المجلس الدستوري الجزائري خاضعا لسيطرة عبد العزيز بوتفليقة.
كتب رؤوس أقلام.
أخذ المال.
أخذ الهاتف.
أخذ معطفه.
أخذ كتبه.
هو يستعد للرحيل.
خاطر زيري.
حمل سامي سلاحه.
أخذ سامي سلاحه.
اتخذ توم قرارا مدهشا.
كتب توم رؤوس أقلام.
استيقظت حين صاح الديك.
متى يكون آذان العصر؟
مع من يعيش؟
مع من عاش؟
عاش في رفاهية.
عاش في هناء.
عاش في اطمئنان.
عاش مطمئنا.
هذا الرجل حي.
هذا الرجل على قيد الحياة.
الكلب حي.
وجدناه على قيد الحياة.
أصيب بالعمى.
أصبح أعمى.
أصيب ياني بالعمى.
عمي ياني.
لم يصب بالعمى.
هو ليس أعمى.
لم يعمى.
زيري أعمى بالكامل.
ياني ليس أعمى.
كان ياني أعمى بالفعل.
قبل أن يموت، كان قد فقد بصره بشكل شبه كامل.
دخل المنزل بدون أن يقرع على الباب.
هو سانده.
كان ياني يحب سكورة و يساندها.
دعم ياني قناة سكورة على اليوتوب.
دعم توم ذلك المشروع بحماسة شديدة.
ساند ياني ريمة طوال حياتها.
دلت استطلاعاتنا على أن ااجمهور سيدعم التشريع المقترح.
كما أدعو رئيس لجنة التربية كي يدعم هذه العريضة.
نظر إلى ساعته.
ألقى توم نظرة على المجلة.
نظر يمينا و شمالا.
يريدون أن يخفوا التاريخ.
انهار مخزن المزرعة.
انهار منزله.
انهار منزلهم.
انهار منزلهن.
انهار منزلنا.
انهار مخزن المزرعة القديم.
شارك في النقاش.
شارك في العراك.
انضم مايكل إلى لعبتنا.
انضم إلى سباق الجمال.
انضم ألبيرتو إلى الحوار.
رقص مع سكورة.
يريد أن يرقص.
كان يريد أن يرقص.
كان دانيال يحب الرقص.
رقص توم مع ماري.
سيرقص توم.
لماذا لم يشارك في السباق؟
لقد دعى.
دعى ياني الله كي يساعده.
دعى الله أن يهديه.
سأل الله كي يهديه.
ابني نحيف جدا.
تبع.
تبعها.
لاحقها.
تبعني.
سيتبعك.
سيتبعكم.
سيتبعكن.
سيتبع توم.
تبع توم ماري.
تبع توم.
لقد طوى تلك المناشف.
طوى ياني خيمته.
طوى توم البطانية.
طوى توم شراشفه.
طوى توم تلك المناشف.
طوى توم المطرية.
طوى نوم ملابسه و وضعها في الحقيبة.
طوى توم الورق قبل أن يقدمه لماري.
طلى ياني الفضلات على الجدار.
طلى الزبدة على الخبز.
طلى الطبيب مرهما لأصبع المريض.
طلى كثيرا من العسل لشطيرة الخبز الخاصة به.
أين حدث هذا؟
متى حدث هذا؟
حدث هذا لكل شخص أعرفه.
هل سبق و أن رأيتها؟
هل ذهبت إلى نيكو؟
حدث هذا اليوم.
كان يريد أن بتغوط.
تغوط على نفسه.
تغوط ياني على الطائرة.
تغوط زيري في سرواله.
سقط ياني أرضا ضاحكا.
حين أنهى التغوط، لم يجد بماذا يمسح.
أنهك.
أصيب بالإنهاك.
كان منهكا.
كان سامي منهكا.
بدا منهكا.
من الواضح أن توم منهك.
أنهك توم.
خرج.
لقد خرج.
خرج مبكرا.
خرج منذ قليل.
فاض نهر الميسيسيبي.
فاض النهر و سبب بفضانات في الحقول المجاورة له.
لقد تفطن له.
تفطن للأمر قبل أن يتفطنوا.
لحسن الحظ، تفطن لخطتك.
لحسن الحظ، تفطن لخطته.
تفطن ياني لذلك.
تفطن كارل لأمر ما.
لم يتفطن لوجودي هناك.
متى تفطن توم للأمر؟
اختبأ.
كان مختبئا.
وفر مالا.
اختبأ تحت الطاولة.
سيخبؤه.
سيخبؤها.
سيخفيه.
سيخفيها.
كان توم مختبئا.
عض لسانه.
عطش.
هو عطشان.
كان عاطشا.
هو ليس عاطشا.
لم يعطش.
سامي عطشان.
عطش سامي.
هو متعطش للسلطة.
لا يزال عطشانا.
عطش زيري.
مل توم من المدرسة.
لقد وعد.
قدم لهم الأكل.
قدم له كتابا.
استمع.
لقد استمع.
تبرع بذلك المال.
أعطاه إياها.
أعطاها إياها.
أعطاه إياهم.
أعطاها إياهم.
أعطاه إياهن.
أعطاها إياهن.
لقد وعد توم.
توم وعد.
تبرع توم بالدم.
صدق زيري.
آمن زيري.
صدق ما قالته سكورة.
صدق زيري سكورة فورا.
توم يؤمن أن ابنه لا يزال حيا.
صدق توم ما قتلته ماري.
توم يؤمن بالله.
فشل جورج في التجارة.
أفلس.
لقد أفلس.
هذا الدولاب مثقوب.
هذا الدلو مثقوب.
ثقب صرته.
هذه الصخرة مثقوبة في الوسط.
سروال الجين الخاص بي مثقوب.
كان فارغا.
انتهى العمل.
حل المشكل!
حلت المسألة!
لقد أصلح الخلاف.
تولينا الأمر.
حللنا المشكل.
حلت المشكلة.
حل ذلك المشكل.
حل الكثير من المشاكل.
نفض قبعته.
الجزائر و روسيا و الصين لديها علاقات حميمية مع إيران و فنزويلا.
زيري واحد من الحاخامات المناهضين للصهيونية مثل الحاخام وايس.
يمكن للجزائر أن تبني اقتصادا عظيما ينمو باستمرار.
الصين تساعد الجزائر على عصرنة بنيتها التحتية.
لن تكون فوضى في الجزائر.
زيري و ريمة يسيران المطعم.
لن تكون فوضى في منطقة القبائل
الكثير من الحاخامات يعتقدون أن الديانة اليهودية تتنافى مع الصهيونية.
فقدت الأحزاب الإسلاماوية شعبيتها في الجزائر.
ليون رجل في الأربعينيات من عمره.
كان زيري في المخمرة نغسها التي كانت فيها ريمة.
كنس سامي تلك القمامة.
دائما ما تكون أرضيتها مكنوسة و نظيفة.
كنس توم كل غرفة من ذلك المنزل.
مسح توم بهاتفه شيفرة القراءة السريعة.
سيختار واحدا.
اختار ما أراده.
اختارك توم.
اختاركم توم.
اختاركن توم.
كلامك واضح.
أنت كلامك واضح.
يبدو أن كلامك واضح.
أظن أن كلام توم واضح.
تمكن زيري من التعرف على وجه ريمة.
توم شخص طيب و كلامه واضح.
هي امرأة طيبة و كلامها واضح.
قال توم أن كلام ماري واضح.
توم رجل طيب و كلامه واضح.
هذا ممتاز بالفعل.
التنبؤات المالية ممتازة.
هو يعزف على التشيلو بطريقة ممتازة.
هل تتكلم الأمازيغية بطريقة ممتازة؟
هل تتكلمون الأمازيغية بطريقة ممتازة؟
توم ممتاز.
نشر الملابس.
نشر ملابسه في الشمس كي تجف.
نشر توم الغسيل.
ذاب الجليد.
ذاب ذلك الجليد.
ذاب ذلك الثلج.
كل مرة يمر فيها مذنب بالقرب من الشمس، يفقد شيئا من مادته. مع مرور الوقت، سيتفتت المذنب و يزول.
الإسلام يحرم استهلاك الكحول.
الإسلام يحرم استهلاك المخدرات.
الإسلام يحرم التدخين.
الإسلام يحرم الزنا.
الأسلام يحرم الخمر.
يمنع البروتوكول الدبلوماسي ذلك.
حرمني من السكر.
ممنوع علي استهلاك السكر.
مع التدريبات الإضافية، زاد العمل كثيرا.
هذا أحد المجالات التي تتميز ببحوث مكثفة المتعلقة بالطب.
هل كثر الطلب على هذا المنتوج؟
انتهى به المطاف في الجزائر.
تأخر زيري في المشي.
لم يبقى لي سوى واحد.
بقي لي واحد فقط.
أين انتهى به المطاف؟
دان انتهى به المطاف في السجن.
كان الخيار عند الطبيب.
كان الطبيب هو صاحب القرار.
كانت الطبيبة هي صاحبة القرار.
انتهى به المطاف في الجزائر العاصمة.
أصبح يتيما في سن العاشرة.
أصبح توم يتيما في سن الثالثة عشر.
أقسم.
حلف.
أدى اليمين.
أقسم بعبارة "جمع الإيمان."
الشقي أقسم و لم يحنث.
أقسم سامي أنه سيقتل ليلى.
أقسم زيري بولائه لهم.
هدد توم ماري.
هدد ماري.
رفض الاعتراف بذلك.
رفض توم أن يسوق.
رفض ياني القيام بأي شيء.
رفض ياني إمضاء تلك الوثائق.
هددها.
هدد سامي ليلى.
هددهم توم.
هل هددكن توم؟
هل هددكم توم؟
هل هددك توم؟
أخذ معه المال.
ذهب و أخذ معه سكورة.
أخذ أسراره إلى قبره.
كاد الحادث أن يكلفه حياته.
تسبب ذلك الهجوم بالصواريخ بالعديد من الوفايات.
تسبب حادث الطيران ذلك بوفاة 200 شخص.
لقد وصفني.
لقد وصفنا.
وصف سالاس.
وصفهم.
وصفهن.
وصفها.
وصف سالاس و سكورة.
وصف سكورة و سيليا.
وصف توم ماري.
تلقى مايكل اتصالا مفاجئا من ليندة.
مستحيل أن يتوقع المرأ كل الحالات المتوقعة
كان سلوك ياني ماقلبا، بل هو شخص مخيف.
تعلم صيد السمك.
اصطاد دونالد أيلا.
ذهب لاصطياد البط.
إلى أين ذهب لاصطياد السمك؟
ذهب توم لاصطياد السمك.
توم يحب اصطياد السمك.
تجمد.
توقف الوقت.
تجمد ياني.
تجمد زيري حتى الموت.
تجمد الحليب و أصبح صلبا.
هناك عمل في الانتظار.
انتظر سكورة.
هناك عمل في انتظارك.
هناك عمل في انتظاركم.
هناك عمل في انتظاركن.
هناك عمل في انتظاري.
هناك عمل في انتظارنا.
توم ينتظر المصعد.
انتظر توم.
لقد تجشأ.
هل يعجبك؟
أعجب الطلبة.
أعجب الطالبات.
هل أعجبكم؟
هل أعجبكن؟
هل أعجبه؟
هل أعجب به؟
هل أعجبك؟
هل أعجبك إذا؟
هل أعجبكم إذا؟
لقد فهم.
هل فهم هذا؟
فهم سامي هذا.
هل فهم توم؟
انقطع الخط.
قطع لها الخط.
قطع الخط.
قطع الطماطم.
قطع الثلج الطرقات.
أصبعه مبتور.
تركني.
تخلى عني.
تخلى عن استهلاك الكحول.
تخلى عن الاشتراكية.
تخلى عنا.
تركه.
تخلى عنه.
تركها.
تخلى عنها.
تخلى عن سكورة.
تركهم.
تخلى عنهم.
تركهن.
تخلى عنهن.
هو أرمل.
أصبح أرملا.
كم هو جميل!
الأسود جميل.
هاتفي جميل.
هذا الفيلم جميل.
روى تلك القصة.
روى لها ذلك الحلم.
روى لي قصة حياته.
روى نكتة.
روى سامي قصة ليلى.
روى قصة لسكورة.
روى توم نكتة.
هذا منزل جيد.
هذا منزل رخيص الثمن.
توم ينظف البستان.
توم يخلع الأحراج من البستان.
أسس فرحات مهني جماعة انفصالية.
أنشأ فرحات مهني جماعة انفصالية.
يسير فرحات مهني جماعته الانفصايلة بشكل مباشر.
جماعة فرحات مهني الانفصالية ميتة تقريبا.
يواصل فرحات معني الدفاع عن جماعته الانفصالية.
جماعة فرحات مهني الانفصالية ضعيفة سياسيا.
يدعم المغرب جماعة فرحات مهني الانفصالية بنشاط.
وليد أيضا انضم إلى جماعة فرحات مهني الانفصالية.
نهضت لكي يتمكن رجل عجوز من الجلوس في مكاني.
سأذهب إذا ذهبتم.
سأذهب إذا ذهبت.
المشي تشاط ممتاز.
لقد حاول مرارا، لكنه لم يتمكن من فتح الباب.
يقول والداه أنه لا يأكل لحم الخنزير.
كانا يبدوان سعيدين جدا.
لماذا لا أستطيع قول الحقيقية؟
لا نعرف أحدا في لندن.
لم أكن أظن أنه سيتذكر اسمي.
شأشتري له مقلمة.
سأشتري له جرّة.
سأشتري له مطرقة.
سأشتري له مكنسة.
سأشتري له مشملة.
سأشتري له حقيبة.
سأشتري له تلفازا.
سأشتري له سبّورة.
سأشتري له مئزرا.
سأشتري له دواءا.
سأشتري له سمكا.
سأشتري له فحما.
سأشتري لها جواهرا.
سأشتري لها فستانا.
إنه ساخن.
الجو ساخن.
هو ساخن جدا.
المنزل دافئ.
الهواء ساخن.
الصيف ساخن.
هل الجو ساخن هناك؟
هذا المعطف دافئ.
هذا الطريق ضيق جدا.
هذه القبعة ضيقة علي.
أعدت ذلك القميص إلى المحل لأنه ضيق جدا علي.
أعاد ذلك القميص لأمه ضيق جدا عليه.
أعادت ذلك القميص لأنه ضيق جدا عليها.
الطريق الذي يؤدي إلى الفندق ضيق.
أجهد نفسه في العمل فمرض.
هو توقف.
توقف عن الحديث.
توقف المطر.
توقف الثلج.
أقلع عن التدخين.
توقف عن البكاء.
لقد اشتاق إلي.
اشتاق إليكم.
اشتاق إليك.
هو اشتاق لذلك.
اشتاق إليه.
اشتاق إلينا.
شفي.
تعافى.
شفي فورا.
شفي سامي.
لم يتخلى أبدا عن ماري.
شفي توم فورا.
سيشفى توم.
لقد تعفن الخبز و لا نستطيع أكله.
لقد خيبني مقالك.
لقد خيبني مقالكم.
لقد خيبني مقالكن.
خيبهم ابنهم.
خيبني توم.
خيب توم ماري.
لقد كشف سري.
كشف ياني الحقيقة.
كشف كارل المزيد.
كشف ألبيرتو نفس.
شخص الطبيب المرض بطريقة صحيحة.
كشف سامي عن سره القذر.
كشف زيري عنوان ريمة.
كشف توم ما كان مخفيا.
شم تلك الرائحة.
سم كارل تلك الأزهار.
شم ألبيرتو رائحة نتنة كانت تنبعث من الطابق العلوي.
شم توم غازا.
مر عبر النافذة.
مر يوم آخر.
مر من هنا.
تجاوز الجرعة.
عمل طوال النهار.
كل شيء حدث بسرعة.
هل سهرت طوال الليل؟
هل سهرتم طوال الليل؟
مر توم عبر النافذة.
جف شعره.
جف شعرها.
جف جلدي.
جلدي جاف.
عندي جلد جاف.
جف فمي.
جفت شفتي.
جفت شفتك.
جف فمه.
جف ذلك البئر.
خلع قبعته.
نزع قبعته.
توقف ذلك الألم.
زال ذلك الألم.
تعرى.
زال التعب.
نزع نظاراته.
خلع نظاراته.
نزع قفازاته.
دهن السياج.
لقد رسم كلبا بالريشة.
رسم صورة كلبا بالريشة.
دهن الخريطة باللون الأزرق.
دهن دراجته بالأزرق.
دهن توم دراجة ماري.
سجله سامي.
سجل جوناس خروجه من العمل.
سجل هذا على هاتفه.
سجل سامي خروجه من العمل في السادسة.
سجل سامي وصوله إلى العمل.
سجل سامي رقم الهاتف ذاك.
حين تبقى الفاكهة في مكان غير مهوى، تتعفن.
طوى يده.
حك نفسه.
حك ظهره.
حك خصيتيه.
حك توم نفسه.
ما يحدث لنا مكتوب في القدر.
استأجر شقة.
استأجر سيارة.
استأجر عربة.
استأجر تلك الغرفة.
استأجر مرتزقة.
استأجر منزلا في بجاية.
استأجر غرفة في فندق.
استأجر توم مكتبا.
استأجر توم سيارة.
كشط زيري الجذور الخارجية للبلاب.
قطب حاجبيه.
قطب توماس حاجبيه.
حرث المزارع أرضه.
حرثت ما حرث الثور.
حرثتن ما حرث الثور.
حرثتم ما حرث الثور.
حرثنا ما حرث الثور.
حرث ما حرث الثور.
سيغسل السروال و سيتقلص.
رعى ياني الماعز.
هو يكره الزواحف.
زيري يكره اللبلاب.
أنا مقتنع حقا أن مدرسي للرياضة كان يكرهني.
اتضح أنه خائن.
اتضح ذلك أنه كان حقيقة.
تبين الأمر أنه كان حقيقة.
تبين أن كلامه كان حقيقة.
و تبين أن الملك كان عاريا.
تبين أن كل ذلك كان خاطئا.
تبين أن ذلك الحاسوب كان نافعا جدا
كان سامي بمحض الصدفة أسودا.
تبين أنه من الجزائر العاصمة.
طرد توم ريمة من المنزل.
سيطرد الشخص الذي قام بذلك.
طرد زيري ريمة من مكتبه.
جيد!
جيد.
الجو جميل.
جيد. واصل.
جيد. واصلوا.
جيد. واصلن.
كان جيدا.
الطبيعة جميلة.
توم شخص طيب.
هل هو حاضر؟
يعرف كيف يجز كبشا.
تعلم ياني كيف يجز الكباش.
سيفوز بوتين.
ماء هذا النهر ليس عكرا.
هو جائع.
لقد جاع.
كان جائعا.
هو ليس جائعا.
لم يجع.
هو دائما جائع.
هو لا يزال جائعا.
زيري جائع.
هو جائع و عطشان.
قال أنه جائع.
فقد السيطرة على أعصابه.
غلى الحليب و فاض.
فقد أعصابه.
فقد ياني أعصابه.
فقد زيري أعصابه.
توم فقد أعصابه.
استشاط زيري غضبا.
كان توم فاقدا لأصابه.
توم يستشيط غضبا.
تعلم.
لقد تعلم.
تعلم القرآن.
تعلم الروسية.
تعلم توم القرآن.
تعلم اليونانية الكلاسيكية.
تعلم ياني القرآن.
ابتلع زيري ذلك الماء.
أغرى لوكاس ريمة.
حاول زيري إغراء زوجة وليد.
حاول روبرت إغراء مارثا، لكنها رفضت.
غرق.
لقد خرق.
كان زيري قد غرق.
غرق زيري في المسبح.
أسعار البيع مكتوبة بالحبر الأحمر.
لا أحد في أسرتنا مشغول أكثر من أمي.
ارتدى قفازات.
ارتدى قبعة.
ارتدى نظارات.
ارتدى منامة.
ارتدى ملابسه.
ارتدى سامي نظارات.
سامي يرتدي نظارات.
ارتدى توم قناعا.
ارتدى توم قبعة سومريرو.
التوت دودة الأرض حين لمستها.
الطريق مغلق.
المطار مغلق.
الثلاجة مغلقة.
أغلق الأبواب.
اتركه مغلقا.
دعه مغلقا.
اتركوه مغلقا.
دعوه مغلقا.
أغلق الباب بإحكام.
أحكم زيري شفتيه و لم يقل شيئا.
دفن عظاما.
المشروع الانفصالي مات و دفن.
دفن القط فضلاته.
دفن سامي ليلى في أرضه.
دفن توم كلبته هناك.
دفن توم كلبه هناك.
في أية مقبرة دفن فيها توم؟
توم مدفون في أستراليا.
توم مدفون في بوسطن.
دفن توم البارحة.
من يزرع، يحصد.
حصد الفلاح القمح.
سيحصد قمحه في جويلية.
من يزرع شوكا، سيجنيه.
سيجني المرأ ما زرعه.
سيحصد المرأ ما زرعه.
سيحصد توم قمحه في جويلية.
رأيي مختلف.
لطالما كان مختلفا.
تختلف الآراء حول هذه المسألة.
يريد أن يختلف عن الآخرين.
يبدو توم مختلفا.
توم مختلف.
لقد تعثر.
تعثر دانيال و سقط من السفينة.
تعثر زيري و سكب مشروبا على فستان ريمة القبائلي.
تعثر توم في الطريق.
تعثر توم.
أراه إياه.
قص له حكاية.
قص لك حكاية.
قص لنا حكاية.
دلنا على طريق جيد.
دلكم على طريق جيد.
دلكن على طريق جيد
دلهم على طريق جيد.
أصيب بالدوار.
هو لم يصب بالدوار.
سيصاب بالدوار.
أصيب زيري بالدوار.
دار حتى أصيب بالدوار.
أصيب توم بالدوار بعد أن نفخ ثلاثين بالونا.
سيصاب توم بالدوار.
لم يصب توم بالدوار.
أصيب توم بالدوار.
لقد تعارك.
عليك أن يتعارك.
تعارك مع نوجة.
تعارك معه.
على توم أن يتعارك.
عمله كامل الآن.
امتلأت الحافلة عن آخره.
سيعود إلى المنزل حين ينتهي الشهر.
سيعود إلى المنزل حين يكمل القمر.
ستعود إلى المنزل حين ينتهي الشهر.
سيعودون إلى المنزل حين ينتهي الشهر.
سيعدن إلى المنزل حين ينتهي الشهر.
لقد تذكر.
تذكر يامي ليلى.
تذكر سامي تلك الليلة.
تذكر دافيد أن أماندا كانت موجودة.
تذكر سامي هذا تلقائيا.
تذكر توم شيئا.
سيتذكر توم.
تذكر توم.
هاجم دان ليندة.
اعتدى دان على ليندة.
بإمكان البرنيق مهاجمة البشر.
هاجم دان لبندة بغضب.
هاجمني ذلك الكلب.
يحب الاستيلاه على ما هو ليس له.
يحب الاستيلاء على ملكية الناس.
مشط شعره.
شعر توم ممشوط و مصفف.
لقد حماني.
لقد حمانا.
لقد حماه.
لقد حماها.
لقد حمى سالاس.
لقد حماهم.
لقد حمى سكورة.
حمى سامي ليلى.
لقد حماهن.
انقشعت الغيوم.
يريد أن ينجو.
سينجو توم.
اندهش.
كان مندهشا.
بقى ياني مندهشا.
اندهش ياني.
بقى زيري مندهشا.
بقى زيري مذهولا.
توم مذهول.
نظر.
لقد نظر.
نظر إلى هناك.
نظر بعيدا.
نظر ياني.
نظر إليها.
نظر من النافذة.
نظر إلى الأرض.
زحف القط نحو العصفور.
حبى زيري نحو الشجرة.
حبى الصبي نحو الفناء.
على ياني أن يحبو إلى الجهة الأخرى.
حبى توم و دخل تحت السرير.
حبى توم و دخل تحت الطاولة.
في الأخير، نجح زيري.
التقى بها.
مع من التقى؟
نحن جيران.
التقى بسكورة.
التقى به.
التقى سامي بليلى.
لم يلتقي قط بماري.
استقبل الضيوف.
لم يستقبل الضيوف.
صادف مشكلا صعبا.
استقبل توم الضيوف.
رحب توم بالضيوف.
لم يستقبل توم الضيوف.
لم يرحب توم بالضيوف.
كان يضربه و هو يصرخ كالكبش حين يذبح.
مات.
لقد مات.
ظننت أنه مات.
مات الكلب.
هو ميت.
هل هو ميت؟
كان سامي مستعدا للذهاب إلى المدرسة.
لم يكن مناد مستعدا للانتقال إلى القاهرة.
اختص في طب القلب.
هو مختص في طب القلب.
زيري مختص في طب النفس.
ياني مختص في إصلاح الزجاج الأمامي للسيارات.
هو مختص في التاريخ المعاصر الجزائري.
ذلك الطبيب مختص في معالجة الأشخاص الذين يعانون من اضطرابات غذائية.
نمت هذه الشجرة كثيرا.
نمت تلك الشجرة بفتر و شبر.
سينبت مجددا.
نبت شعره مجددا.
نبت ظفر أصبع رجلي الكبير.
أخبر الطبيب توم أن شعره ينمو مجددا.
قد يكون هذا اللبلاب نبت من بذرة أكلها طائر و طرحها في فضلاته في هذا المكان.
بإمكان اللبلاب أن يعلو و يصل إلى تسعة عشر قدما إن تركه المرأ ينمو.
كان سامي مسلحا.
افترق مع زوجته.
انفصل عن زوجته.
انفصل عني هاتفيا.
انفصل عني بمكالمة هاتفية.
كان سامي منفصلا عن ليلى.
انفصل صديق ماري عنها.
كان انفصال سامي عن ليلى حادثة مؤلمة جدا.
انفصل صديقي عن صديقته و هو الآن يريد أن يواعدني.
انفصل توم عني بمكالمة هاتفية.
هذه السكين حادة جدا.
لدى مايوكو حاسة بصر حادة.
لم يتفق الممثل مع مخرجه.
لم يتفق توم مع أبيه.
صنع مزهرية بالطين.
صنع زبدية بالطين.
هذه الأواني الفخارية صنعها فنان محلي.
صنع توم مزهرية بالطين.
شعر ياني مرتب.
شعر توم ممشوط و مرتب.
تسعون قسمة ثلاثة يساوي قلاثون.
خمسة ضرب خمسة يساوي خمسة و عشرون
الحرية هي أن يتمكن المرأ من قول أن اثنان زائد إثنان يساوي أربعة. إن ضمنت هذه الحرية، فكل شيء آخر مضمون.
تعلم كيف يدافع عن نفسه.
ترك صديقه كي يدافع عن نفسه لوحده.
علمت الشرطة أن دان كان يدافع عن نفسه.
نصب فخا.
نصب فخا و أمسك بأرنب.
يظن أنه الوحيد الذي يعرف كيفية نصب الأفخاخ.
نصب توم فخا.
يحب توم نصب المقالب لماري.
غطس في الماء.
غطس توم في الماء.
لقد تغير.
تغير ياني.
تغير ياني كليا.
سيتغير ياني.
يريد توم أن يتغير
آمل أنه نافع.
سينفع هذا المجتمع.
سينفعك هذا الدواء!
سينفعنا هذا الكتاب كثيرا.
دائما ما ننسى أن الرياضة مفيدة للصحة.
يمكن أن ينفعك هذا الكتاب.
يمكن أن ينفع هذا يوما.
هيا، كل قليلا. سينفعك هذا.
طائر الدودو منقرض.
انقرضت الزرافات في الجزائر.
الباندا في طريق الزوال.
الباندا مهدد بالانقراض.
سينقرض الضبع قريبا في بلدنا.
ستندثر الحركة الانفصالية و ستبقى الجزائر موحدة.
رأيت كل شيء.
دائما ما تكذب عليك.
توم عمره قرابة الثلاثين سنة.
تعبت لأني مشيت طوال اليوم.
سرق ذلك الرجل كل مالها لسوزان.
يقضي جو كل يومه تقريبا و هو يمارس الرياضة.
بدأت الطّائرة عمليّة النّزول.
لا يحتمل أن يكون انقلاب ضدّ بوتين.
ليندة لا تشبه أيّة فتاة يعرفها مايكل.
لا يحتمل أن تقع ساندرا في حبّ رجل راشد.
لا يحتمل أن يتوفّر لقاح ضدّ الفيروس التّاجي قبل مرور عام كامل.
جعل يانّي ريمة تشعر بالرّضى.
شعر زيري بالرّضى.
زيري يشعر بالرّضى.
شعر جوناس بالرّضى.
يشعر يانّي بالرّضى مع سكورة.
لم يشعر ويليام برضى كامل.
لم يشعر ألبيرتو بالرّضى بعد.
شعر بول بالرّضى في ما يخصّ الحفل.
هذا ما يهمّ في الجزائر.
زيري الآن في المنزل و هذا ما يهم.
هي تثق بي.
لم يثقوا بي.
"هل تثق بي؟" "أكيد."
على يانّي أن يثق بي.
ثق بي. إنّ الأكل الجزائري جيّد.
عليك أن تثق بي.
ثق بي، سيشكرك زيري.
عومل بطريقة سيّئة.
عومل بول بطريقة سيّئة.
كان يانّي يعامل الأطفال الآخرين بطريقة سيّئة.
لطالما عامل زيري يزيد بطريقة سيّئة.
قف في وجه المضايقين.
قف في وجه المضايقة.
أنا أعارض المضايقة بشدّة.
لطالما ضايق زيري ذلك الولد.
لطالما ضايق زيري زملائه.
إن قدّمت، فستتلقّي.
ماذا إن قطنت في الجزائر؟
احجز رحلتك لوقت آخر إن شئت.
إن كنت مغرما بتاتويبا، فتزوّج به!
إن أحببت دان، فترجم جمله.
إن لم تعجبك منطقة القبائل، فغادر!
إن قمت بذلك، سينتهي كلّ شيء بيننا.
لديه فندق راق.
لديه فندق مرموق.
كان يانّي يحلم.
أحلم بالأمازيغيّة.
تحسّن زيري كثيرا.
تحسّن حال زيري.
حسّن لورينزو سيرته.
يجب أن تكون تحسينات للجزائر العاصمة.
تحسّن الوضع الأمني في الجزائر.
حسّن زيري نطقه في الأمازيغيّة.
حسّن مارتينو مستواه في الأمازيغيّة.
حسّنت مستواي في الأمازيغيّة في الجزائر.
حسّن معرفته عن الإسلام.
طعن توم ماري في ظهرها.
لقد ساق.
ساق سام.
ساق عربة.
ساق إلى العمل.
قاد القائد الطائرة.
ساق ياني مباشرة.
يريد أن يسوق.
زيري يعاني.
هو يعاني منذ أن توفي أبوه.
زيري يعاني منذ أن ولد.
قطع أبي الخشب بالمنشار.
نجر الفتى اسمه على الشجرة.
نجر توني اسمه بالسكين على الشجرة.
بقي المشهد حيا في ذاكرتي.
لقد نفى ذلك.
هل نفى هذا؟
لقد نفى أنه ضحك.
نفى أنه كذب.
نفى أنه غش.
نفى توم أنه ضحك.
نفى توم كل شيء.
هل نفى توم هذا؟
نفى توم هذا.
لقد نفى هذا.
لقد قال.
"خمسة!" قال أليكس.
قال الحقيقة.
قال هذا.
لقد قال هذا.
أخبره توم.
أخبرها توم.
سترتي المصنوعة من الريش تدفؤني بشكل جيد.
بتنا في فندق محاط بالنخيل.
لف ضمادة لجرحه.
جال أبوك العالم بأسره جوا.
دارت الطائرة مرتين فوق المطار قبل أن تحلق بعيدا.
دارت الطائرة مرتين حول المطار قبل أن تقلع.
ياني مهتم.
هو مهتم بالرياضيات.
هو مهتم بك.
هو مهتم بكم.
هو مهتم بكن.
ألا يزال توم مهتما؟
توم مهتم.
ركن زيري سيارته أمام منزل ريمة.
يريد زيري يرفع مستوى وضعه الاجتماعي.
عملا زيري و ريما بجد كي يجمعا مالا.
بدأ زيري يبحث عن مصدر ذلك الصوت.
استمتع زيري بسياقة تلك السيارة الترفيهية.
قضى زيري الليلة مع ريمة.
ترك زيري الحصان يذهب.
سيعود زيري إلى العمل.
قرر زيري أن يساعد مراهقين يعيشون في المناطق الريفية.
أدخل زيري رأسه إلى غرفة ريمة و ابتسم.
اقترب زيري من المدرب و اعتذر على تأخره عن التدريب.
عامل زيري ريمة كسيدة محترمة.
أمضى زيري العقد.
زيري يسوق منذ أربعة دقائق تقريبا.
تفقد زيري كل حمام.
يريد زيري و ريمة أن يجريا حوارا قصيرا.
هو يحب التشرد.
لقد نمى.
ازداد الشغف في قلوبهم.
ازدادت الكراهية عند زعيم الانفصاليين.
أظن أن مستواه في الفرنسية تحسن كثيرا.
أظن أن مستواك في الفرنسية تحسن كثيرا.
أظن أن مستواكم في الفرنسية تحسن كثيرا.
أظن أن مستواكن في الفرنسية تحسن كثيرا.
نمت هذه الشجرة كثيرا منذ أن بدأت أسقيها.
ارتوت الأرض بماء المطر، نمت الأشجار و ازداد أمل المزارع.
سينعس.
توم سينعس.
موسيقى الجاز لم تخترع في أستراليا.
لا نعلم متى ظهر هذا العالم.
كان هذا قبل اختراع نظام تحديد المواقع.
دعني أروي لك كيف أشئت هذه المدرسة.
دعيني أروي لك كيف أشئت هذه المدرسة.
أكيد أن الضفة الغربية لم تحتل قط. حتى شريط غزة و هضبة الجولان و القدس الشرقية لم تحتل. لم يكن هناك احتلال عام 1967 و كل تلك الأراضي كانت ملكا للدولة المعتدية منذ 3000 سنة، أي قبل إقامة هذه الدولة بنفسها. أما السكان الأصليون الذين يعيشون تحت قمع ما يسمونه الاحتلال، فما عليهم سوى الزوال. هذا كل ما في الأمر.
التقينا في الطريق.
التقينا في المطار.
التقينا في المسرح.
التقينا في الشارع.
أظن أننا التقينا من قبل.
التقينا على متن الطائرة.
التقيناه.
التقينا به.
التيقنا في بوسطن.
يا حمار!
عندي حمار.
هن يحتجن حمارا.
هل يحتجن حمارا؟
هل تحتاجون حمارا؟
هل عندكم حمار؟
هل تملكون حمارا؟
هل عندهم حمار؟
هل يملكون حمارا؟
هن يحتجن حمار.
هن بحاجة لحمار.
هل عندها حمار؟
هل عندكن حمار؟
تنين!
إنه تنين!
قتل ذلك التنين.
هنا، توجد تنانين.
التنانين حيوانات خيالية.
ماذا تأكل التنانين؟
أكد أنه رأى تنينا.
من الممكن قتل ذلك التنين.
ذلك التنين لا يغلب.
عندي وشم لتنين على صدري.
الموز حلو.
جلو جدا.
كم هو حلو!
أنت تجعل الحياة حلوة.
ليس حلوا.
هذا الحساء لذيذ.
هذه التفاحة لذيذة.
هذه البرتقالة لذيذة.
هذا البسكويت لذيذ.
هو معتاد على السهر ليلا.
عادة ما يتأخر.
هو معتاد على البرد.
هو معتاد على العمل.
اعتاد على العمل.
هو معتاد على العمل بجد.
هو معتاد على العمل الشاق.
لم يعتد بعد.
لم يتعود بعد.
هو معتاد على التدخين.
الثقافة اليابانية شيء مألوف عنه.
توم معتاد على البرد.
لقد كافح.
لقد تشاجر.
لقد ناضل.
وبخها.
وبخني.
وبخنا.
وبخه.
وبخ سالاس.
وبخهم.
وبخهن.
من قاتل أتاهوالبا؟
ذهب توم إلى المنفى يوم 20 أكتوبر 2013.
هجرني حظي و لا أعلم إلى أين ذهب.
هجرهم حظهم و لا يعلمون إلى أين ذهب.
هجرهن حظهن و لا يعلمن إلى أين ذهب.
هجرنا حظنا و لا نعلم إلى أين ذهب.
هجره حظه و لا يعلم إلى أين ذهب.
هجره حظها و لا تعلم إلى أين ذهب.
ذهب إلى المنفى.
حزن الطفل.
لماذا هو حزين إلى هذا الحد؟
لماذا يبدو حزينا؟
أتعتقدن أن توم حزين؟
أتعتقدون أن توم حزين؟
أتعتقدين أن توم حزين؟
أتعتقد أن توم حزين؟
يبدو توم حزينا.
استنشق.
استنشق توم.
ليحفظ الله القرية!
ليحفظ الله الملكة.
ليحفظ الله الملكة!
اللهم احفظ الجزائر.
ليحفظنا الله و ليحفظ من نحبهم.
على ياني أن يحافظ على صحته.
ليحفظك الله و يحميك.
ليحفظكم الله و يحميكم.
لقد قتله.
لقد قتلها.
قتل سالاس.
قتلهم.
قتلهن.
أشعر بالحر.
قلت أليستر باربارا.
لقد انتحر.
قتل نفسه.
تشعر بالبرد.
هل رأيته؟
أساعده.
أوافقه.
أجده مقرفا.
لقد أبكته.
لقد أبكيته.
أنت تقلل من قدراته.
انسه.
رأيته.
طردوه.
أستعمله.
املؤوه.
املأنه.
لقد أعدته.
استعملنه.
وظفنه.
انظروا إليه!
خذه!
صححته.
صححه.
زينته.
ضمنت ذلك.
ضمنته.
قمنا بذلك.
فعلنا ذلك.
أصلحوه.
أصلحنه.
أحتاجه.
أنا بحاجة له.
احتاجوه.
هم يحتاجونه.
هم بحاجة له.
اجتاجوه.
احتجنه.
هن بحاجة له.
بنوه.
بنينه.
بنيته.
دمرته.
أتلفته.
أفسدته.
أفسدتموه.
أفسدتنه.
أفسدوه.
أفسدنه.
كسرته.
كسرتموه.
كسرتمنه.
هو عندنا.
عندنا ذلك.
عندي ذلك.
هو عندي.
هو عندك.
عندك ذلك.
تملك ذلك.
تملكين ذلك.
هو عندكم.
تملكون ذلك.
هو عندكن.
تملكن ذلك.
هو عنده.
هو يملك ذلك.
هو عندهم.
يملكون ذلك.
هو عندهن.
هن يملكن ذلك.
ضيعوه.
ضيعنه.
ضيعته.
هم يحبونه.
هن يحبنه.
صدقوه.
صدقنه.
أنا أستحقه.
أنت تستحقه.
أريده.
نريده.
لقد أصلحته.
لقد أصلحتموه.
لقد أصلحتنه.
أنتن تعرفنه.
هم يعرفونه.
هن يعرفنه.
قام بذلك.
فعل ذلك.
قاموا بذلك.
قمن بذلك.
نسوه.
هو يحتاجه.
هو بحاجة إليه.
احتاجه.
لقد وافقته.
لقد وافقتموه.
لقد وافقنه.
وافقوه.
هن وافقنه.
هل رأيتيه؟
لقد اتصلت به.
تركوه.
تخلوا عنه.
اجعله جميلا!
اجعليه جميلا!
اجعلوه جميلا!
اجعلاه جميلا!
اجعلنه جميلا!
أنا أراه.
هم يرونه.
هن يربنه.
لقد خدعته.
لقد خنته.
افتقدوا إليه.
افتقدا إليه.
هن اشتقن إليه.
هن افتقدن إليه.
أغلقوه.
أغلقنه.
كسروه.
رأوه.
لقد رأوه.
قبلوه.
قبلوا به.
لقد قبلوه.
ساعدوه.
ساعداه.
رفضوه.
رفضاه.
لقد رفضوه.
لقد رفضاه.
وجدوه.
وجداه.
لقد وجدوه.
لقد وجداه.
نسينه.
نسياه.
ضربوه.
لقد ضربوه.
طبخوه.
غلبوه.
طبخاه.
غلباه.
شتموه.
سبوه.
سرقوه.
سرقاه.
سباه.
شتماه.
أخفوه.
خبؤوه.
ثقبوه.
ثقباه.
جففوه.
جففاه.
نشروه.
نشراه.
قلوه.
قلياه.
أخفياه.
خبآه.
شووه.
شوياه.
قطعوه.
قطعاه.
ذبحوه.
ذبحاه.
غطوه.
غطياه.
سألوه.
سألاه.
كتبوه.
كتباه.
أنهوه.
أنهياه.
أتموه.
أتماه.
بدؤوه.
بدآه.
وسخوه.
وسخاه.
سبقوه.
سبقاه.
هم أفضل منه.
هما أفضل منه.
هم أكبر منه سنا.
هما أكبر منه سنا.
ضربوه ضربا مبرحا.
ضرباه ضربا مبرحا.
أرسلوه.
أرسلاه.
سلخوه.
سلخاه.
حصدوه.
حصدها.
آجروه.
آجراه.
استأجروه.
استأجراه.
أعادوه.
أعاداه.
حملوه.
حملاه.
أخذوه.
أخذاه.
غسلوه.
غسلاه.
نادوه بألقاب.
نادياه بألقاب.
جعلوه ينهض.
جعلاه ينهض.
اتهموه.
اتهماه.
خافوه.
خافاه.
خشوه.
خشياه.
هم يخافونه.
هما يخافانه.
أخافوه.
أخافاه.
سقوه.
سقياه.
سهلوه.
سهلاه.
أخذوه إلى الأعلى.
أخذاه إلى الأعلى.
نقلوه إلى الأعلى.
نقلاه إلى الأعلى.
سحقوه.
سحقاه.
سدوه.
سداه.
قاموا بسده.
قاما بسده.
زخرفوه.
زخرفاه.
هربوه.
هربنه.
استعملوه.
استعملاه.
حرثوه.
حرثاه.
عالجوه.
عالجاه.
ذوبوه.
ذوباه.
شوهوه.
شوهاه.
نظفوه.
نظفاه.
غفلوه.
غفلاه.
رموه.
رمياه.
غلوه.
غلياه.
أدخلوه.
أدخلاه.
أشفوه.
أشفياه.
قبلاه.
جعلوه يفقد عقله.
جعلاه يفقد عقله.
أفقدوه عقله.
أفقداه عقله.
جعلوه يفقد صوابه.
هدموه.
هدماه.
قصروه.
قصراه.
فهموه.
فهماه.
جعلوه طريا.
جعلاه طريا.
وضعوه.
وضعاه.
قلينه.
نزعوه.
نزعاه.
خلعوه.
خلعاه.
أزالوه.
أزالاه.
حسنوه.
حسناه.
أحاطوه بسياج.
أحاطاه بسياج.
جمدوه.
جمداه.
احتاجاه.
هما يحتاجانه.
أغضبوه.
أغضباه.
دمروه.
دمراه.
يئسوا منه.
يئسا منه.
قشروه.
قشراه.
فتتوه.
فتتاه.
جعلوه بشعا.
جعلاه بشعا.
شوهوا سمعته.
شوها سمعته.
أفسدوا سمعته.
أفسدا سمعته.
أقالوه.
أقالاه.
دهنوه.
دهناه.
انتخبوه.
انتخباه.
اختاروه.
اختاراه.
سلموه.
سلماه.
عبروه.
عبراه.
أرخفوه.
أرخفاه.
درسوه.
درساه.
أغرقوه.
أغرقاه.
دخنوه.
دخناه.
سحبوه.
سحباه.
هزوه.
هزاه.
قاموا بهزه.
قاما بهزه.
صوروه.
صوراه.
أزعجوه.
أزعجاه.
خيطوه.
خيطاه.
عرضوه.
عرضاه.
داسوه.
داساه.
هددوه.
هدداه.
أطفؤوه.
أطفآه.
منعوه.
منعاه.
دفعوه.
دفعاه.
هل أنت تراه؟
هل ترونه؟
هل ترينه؟
رآه.
لقد رآه.
انتظره.
لقد أعجبته!
هو معجب بك!
لقد أعجبتموه!
لقد أعجبتماه!
هل تقبله؟
هل قبلتموه؟
هل قبلتماه؟
هل قبلته؟
هل قبلتيه؟
هل قبلتنه؟
اتركه.
دعه.
اتركه!
دعه!
هل غسلته؟
هل غسلتموه؟
هل غسلتماه؟
هل غسلتنه؟
هل كسرته؟
هل كسرتموه؟
هل كسرتنه؟
قرأته.
لقد قرأته.
فتحته.
أخذته.
أنهيته.
أتممته.
نسيته.
كتبته.
طردته.
انتظرته.
أرسله!
هل تحبه؟
هل تحبينه؟
هل تحبانه؟
هل تحبونه؟
هل تحبنه؟
سألنه.
استجوبوه.
استجوبنه.
يحترمونه.
يحترمنه.
هن يحترمنه.
هم بحترمونه.
هم يحترمونه.
عطلوه.
عطلنه.
دفعت له.
أنا أفضل منه.
أضفته.
سبقته.
أنا أكبر منه.
أنا أكبر منه سنا.
احتجته.
خدعه.
خانه.
لقد خدعه.
لقد خانه.
خذيه.
خذوه.
خذاه.
خذنه.
اتركوه.
اتركاه.
دعوه.
دعاه.
اتركنه.
دعنه.
احتفظوا به.
احتفظا به.
احتفظن به.
هل أخذته؟
هل غيرته؟
هل غيرتوه؟
هل غيرتاه؟
هل غيرتنه؟
هل غيرتموه؟
هل غيرتماه؟
من يكون؟
مرره!
هل تعرفنه؟
هل جربته؟
هل تذوقته؟
هل جربتموه؟
هل جربتماه؟
هل جربتنه؟
هل تذوقتماه؟
هل تذوقتنه؟
هل تذوقتمه؟
غلبه.
لقد غلبه.
أضافه.
لقد أضافه.
جعلوه يعمل.
جعلاه يعمل.
جعلنه يعمل.
أغلقوه!
أغلقاه!
أغلقنه!
أوقفاه.
أوقفنه.
أمسكوه!
أمسكاه!
أمسكا به!
اقبضوا عليه!
اقبضا عليه!
أمسكنه!
اشربوه.
اشرباه.
اشربنه.
أغلقاه.
دفنته.
لقد دفنته.
ضربته.
لقد ضربته.
هل تريده؟
هل تريدينه؟
هل تريدونه؟
هل تريدانه؟
هل تردنه؟
هل أعجبوه؟
أعجبوه.
لقد أعجبوه.
تركته.
خنقته.
حفظته.
تعلمته.
وجدته!
شربته.
لبسته.
ارتديته.
رفعته.
حملته على ظهري.
عطلته.
جعلته يخسر.
أغلقته.
تبعته.
قتلته.
غسلته.
علقته.
شنقته.
أعطيته.
سلمته.
غيرته.
نظفته.
أمضيته.
بدأته
مسحته.
أشعلته.
أطفأته.
تصدقت به.
رميته.
طويته.
استعملته.
جعلته يعمل.
وظفته.
استخدمته.
أحرقته.
قسمته.
تقاسمته.
قطعته.
وبخته.
سرقته.
خطفته.
طبخته.
نزعته.
غلعته.
أزلته.
أحكمته.
لقد أحكمته.
لقد فوته.
لقد دهنته.
ذبحته.
شحذته.
أخرجته.
ملأته.
جرحته.
أصبته.
قللت من شأنه.
أخفيته.
خبأته.
احتفظت به.
أسقطته.
تركته و شأنه.
هنأته.
عزيته.
أرسلته.
ساعدته.
دعوته.
جربته.
تذوقته.
وضعته.
مزقته.
سببته.
شتمته.
خدعته.
خنته.
قلبه.
رفضته.
حملته.
لقد تبنيته.
طرحت عليه السؤال.
سألته.
أفزعته.
حلمت به.
درسته.
هززته.
قشرته.
شممته.
حميته.
أزعجته.
هددته.
حجبوه.
حجباه.
لقد حجبته.
دعمته.
شجعته.
لقد آذيته.
آذيته.
ألمته.
أنت تحتاجه.
حذره.
نظرت إليه.
حذرته.
فهمته.
لمسته.
عذبوه.
أحترمه.
نصحته.
تعفوا عليه.
عاقبته.
منحته ترقية.
هزموه.
قتلوه.
قتلنه.
قبلته.
تبعوه.
تابعوه.
اتبعوه.
لاحقوه.
تبعنه.
تابعنه.
اتبعنه.
لاحقنه.
أكلناه.
أكلوه.
أكلنه.
هن يرينه.
تعرفوا عليه.
وظفوه.
ساعدنه.
افتحه!
افتحه.
أطفئه.
يعرفونه.
قبلت به.
هل قرأته؟
هل قرأتموه؟
هل قرأتنه؟
هل وجدته؟
هل وجدتموه؟
هل وجدتنه؟
وجدناه.
وجدنه.
ربطوه.
قيدوه.
صفدوه.
اشتقنا إليه.
اشتريته.
تزوجته.
أنت تخيفه.
أنت تخيفينه.
جرحوه.
أصابوه.
جرحوا مشاعره.
ألموه.
احتضنوه.
هم يكرهونه.
كرهوه.
احتقروه.
قللوا من شأنه.
قللوا من قدراته.
هم يحتقرونه.
هم يقللون من شأنه.
هم يقللون من قدراته.
شاورته.
واجهته.
قبضوا عليه.
أمسكوا به.
ألقوا القبض عليه.
قبضت عليه.
ألقيت القبض عليه.
انتخبنه.
اخترنه.
قلدته.
دعمنه.
ساندنه.
قامت بتصحيحه.
احرسوه.
احرسنه.
احرسه.
أين هو المدخل؟
خذه مجانا.
أين المشكل؟
سنجربه.
سنتذوقه.
لقد بلغت عنه.
أين هو المرحاض؟
هل يعلم أنك تحبه؟
هل يعلم أنك تحبينه؟
لقد بكيناه.
أنت مدين لي به.
قبضت عليه الشركة
ألقت الشرطة القبض عليه.
سأبيعه.
لقد نسيته كليا.
لقد نسيته بالكامل.
رأيته خرج.
أظن أنك تحبينه.
لا تشتمه.
لم أسرقه.
أين المدير؟
أيقظيه.
أيقظوه.
أيقظاه.
أيقظنه.
افعلوا هكذا.
افعلن هكذا.
افعلوه هكذا.
افعلنه هكذا.
وجده.
لقد وجده.
أكله بالكامل.
أكله فورا.
انتظرته لمدة ساعة.
لم أره أبدا.
لم أره قط.
أحتاج إليه هنا.
واصلوا حراسته.
واصلن حراسته.
لا أريده.
هو يشعر بالرد.
كنت أشتاق إليه.
لم تره قط.
سيشتاقون إليه.
لقد أقالوه.
هل تخافونه؟
انتظرناه طويلا.
لن أتخلى عنه.
لن تتخلى عنه.
لن يتخلى عنه.
لن نتخلى عنه.
لن تتخلوا عنه.
لن تتخلين عنه.
لن يتخلين عنه.
لقد أبكاه.
لقد وجدته.
نعم، قبلته.
نحن نزعجه.
لما لا تجربه؟
لما لا تتذوقه؟
لا نحتاجه.
كان سيئا.
هل تذوقته من قبل؟
هل جربته من قبل؟
سأعلمه إياه.
أحبه كثيرا.
يحبونه كثيرا.
وجدته هنا.
سندهنه.
لما لا تطفؤه؟
لما لا تدعه و شأنه؟
هل رأيته خرج؟
هل أنهيته؟
صححته، أليس كذلك؟
صححتموه، أليس كذلك؟
صححتنه، أليس كذلك؟
صححه توم.
صححته ماري.
زينته، أليس كذلك؟
ياني يكره ذلك الإعلان التلفزيوني.
كان الأطفال يهربون واحدا واحدا من الغابة و يقولون أنّهم رأوا دبّا.
كان الطابور يتقدم ببطء فقرر زيري أن يشاهد فيلما على هاتفه.
جرح ياني مشاعر ريمة.
يانّي مسيحي.
كنت مريضا البارحة.
هل درست البارحة؟
توفي البارحة.
ساعدت أبي البارحة.
أمطرت البارحة.
ساعدتهم البارحة.
لعبنا التنس البارحة.
شرب كثيرا البارحة.
رأونا البارحة.
زينتموه، أليس كذلك؟
زيتنه، أليس كذلك؟
ضمنته، أليس كذلك؟
ضمنتموه، أليس كذلك؟
ضمنتنه، أليس كذلك؟
سيعجبه.
ستحتاجه.
ستحتاجونه.
ستحتجنه.
سأغيره.
سيغيره.
ستغيره.
سنغيره.
سيغيرونه.
سيغيرنه.
لقد قبضوا عليه.
لقد قبضن عليه.
أنا أقرأه.
هو يقرأه.
هي تقرأه.
نحن نقرأه.
هم يقرؤونه.
هن يقرأنه.
سنخبؤه.
سأخبؤه.
سيخبؤونه.
سيخبئنه.
سنحتاجه.
سنجازف به.
سنوقفه.
سنأخذه.
سآخذه.
سيأخذه.
ستأخذه.
سيأخذونه.
سيأخذنه.
لقد أصلحته، أليس كذلك؟
لقد أصلحتموه، أليس كذلك؟
لقد أصلحتنه، أليس كذلك؟
لقد قاموا به.
لقد قمن به.
لقد بنيته، أليس كذلك؟
لقد بنيتموه، أليس كذلك؟
لقد بنيتنه، أليس كذلك؟
لقد ربحته.
لقد ربحتموه.
لقد ربحتنه.
كنت أرغب فيه.
كانت ترغب فيه.
سأقوم به.
سيقوم به.
ستقوم به.
سنقوم به.
ستحبونه
ستحببنه.
لن أقوم به.
كسره توم.
توم يريده.
سنصلحه.
سأصلحه.
سيصلحه.
سيصاحونه.
سيصلحنه.
سأجربه.
سأتذوقه.
سيجربه.
سيتذوقه.
ستجربه.
ستتذوقه.
ستدعوه.
سيتذوقونه.
سيجربونه.
سيدعونه.
سيتذوقنه.
سيجربنه.
سيدعينه.
توم عنده ذلك.
ماري عندها ذلك.
لقد فقدته، أليس كذلك؟
لقد فقدتموه، أليس كذلك؟
لقد فقدتنه، أليس كذلك؟
صدقته، أليس كذلك؟
صدقتموه، أليس كذلك؟
صدقتنه، أليس كذلك؟
سامحته.
تريده، أليس كذلك؟
ستقومون به.
ستقمن به.
لقد فسرته.
لقد فسروه.
لقد فسرنه.
قام به توم.
قامت به ماري.
أين رأيته؟
كنت أفتقد له.
هل دعوته؟
هل تعلم من هو؟
توم سيء.
سأخنقه.
ستخنقه.
سيختقه.
سنخنقه.
ستخنقونه.
ستخنقنه.
سيخنقونه.
سيختقنه.
نحن نصلحه.
كنت أصاحبه.
سأصاحبه.
أنت تراه، أليس كذلك؟
أنتم ترونه، أليس كذلك؟
أنتن ترينه، أليس كذلك؟
أنت مشتاق إليه، أليس كذلك؟
أنت مشتاقة إليه، أليس كذلك؟
أنتم مشتاقون إليه، أليس كذلك؟
أنتن مشتاقات إليه، أليس كذلك؟
دعنه مغلقا.
لقد استعرته.
أعتبره مدهشا.
هل وجدوه؟
أين هو القاضي؟
لقد بلغوا به.
لقد أيقظوه.
لقد أعادوه.
لقد استرجعوه.
لقد أحضروه.
لقد ذكروه.
لقد كشفوه.
لقد تذكروه.
لقد أعدوه.
لقد حضروه.
لقد ترجموه.
لقد انتشلوه.
لقد أنقذوه.
لقد أبكوه.
لقد تركوه.
لقد أفلتوه.
لقد فرشوه.
لقد اقترحوه.
لقد استبدلوه.
لقد أنزلوه.
لقد آجره إياه.
لقد سبق و أن فسرته.
أحضره في وقت قريب.
وجهت له الشرطة اتهامات.
أين هي السيالة؟
أين هو جيم؟
تذهله الحوادث.
هو جائع جدا.
لسعه عقرب.
لذغه ثعبان.
ما هو؟
ربما تعجبينه.
ربما تعجبونه.
ربما تعجبنه.
تذكرته.
أظن أنك تعجبينه.
أعلم أنك تحبه.
أعلم أنكم تحبونه.
أعلم أنكن تحببنه.
أعلم أنك تحبه
من الواضح أنه معجب بك.
أكله توم.
فاته القطار.
لقد لحقت به.
لقد عضه كلب.
ظننته جيد.
التدخين ضار.
أين هو الخبز؟
سآكله.
استبدلوه.
استبدلنه.
اقبضوا عليه.
اقبضن عليه.
هل نعلم من هو؟
سأدعمه.
فقط أريده.
رأيته كثيرا.
أين هو توم؟
توم يحبه.
من الأفضل أن تنساه.
من الأفضل أن تنسينه.
أين هو الشمال؟
ستعرفونه.
ستعرفنه.
كتبته خاطئا.
وجدته البارحة.
وجدته مستيقظا.
هل اشتروه؟
هل اشترينه؟
هل دعوتموه؟
هل دعوتنه؟
جدوه.
جدنه.
هو يفهمه.
كنت أعجبه.
قرأه سامي.
رآه سامي.
أين هو مناد؟
سأحميه.
هذا سيء!
هل رأيته يمشي؟
هل رأيته يشتغل؟
ينتظره عمل.
هدده الانفصاليون.
كبره قليلا.
كبروه قليلا.
كبرنه قليلا.
اقبضن عليه!
لمن أعطيته؟
لكن أعطيتموه؟
لمن أعطيتنه؟
أحضرته.
أقفلته.
أنقذته.
ذكرته.
أيقظته.
حضرته.
أكره توم.
انتشلته.
أنا أفهمه.
رآه توم.
لم ألمسه أبدا.
كلهم يريدونه.
كنت أحترمه.
أنا أدعمه.
أنا أسانده.
هم يساندونه.
هن يساندنه.
أنقذوه.
التقيت به.
التقت به.
التقوا به.
التقين به.
كنت أعرفه.
كنت أحبه.
كنت أكرهه.
كان يكرهونه.
كن يكرهنه.
قبضن عليه.
أحضره!
خذه.
خذه إلى هناك.
أراه كثيرا.
هل أبيعه؟
هل أغلقه؟
ترى، من هو؟
أكلوه بالكامل.
أكلنه بالكامل.
تم التخلي عن توم.
هل تريده مغسولا؟
كفاه نبيذا.
أأكلته؟
أأكلتموه؟
أأكلتنه؟
أعلم أنك سرقته.
أعلم أنكم سرقتموه.
أعلم أنكن سرقتنه.
أنا نسيته.
نساه مجددا.
لقد وجدته!
هل ستحتفظ به؟
ياني شخص سيء.
هل حملتموه؟
هل حملتنه؟
"هل تحبينه؟" "من؟"
كانوا يحبونه.
واصل تسليته.
من الأفضل أن تسأله.
لقد أبكاها.
بحثنا عنها.
أستخدمها.
أستعملها.
املؤوها.
املأنها.
أشتاق إليها.
انسها.
انسيها.
هل تعرفها.
هل تعرفينها؟
صححتها.
صححها.
صححناها.
صححوها.
صححنها.
زينتها.
زينوها.
زينها.
ضمنتها.
صمنوها.
ضمننها.
قمنا بها.
أصلحوها.
أصلحنها.
بنوها.
بنينها.
بنيتها.
بناها.
بنيناها
عطلتها.
عطلتموها.
عطلتنها.
عطلوها.
عطلنها.
كسرتها.
كسرتموها.
كسرتنها.
عندنا هذا.
عندي هذا.
هي متوفرة عندنا.
هي متوفرة عندي.
هي متوفرة عندك.
هي متوفرة عندكم.
هي متوفرة عندكن.
هي متوفرة عنده.
هي متوفرة عندها.
هي متوفرة عندهم.
هي متوفرة عندهن.
ضيعوها.
ضيعنها.
ضيعتها.
يحبونها.
يحبنها.
صدقوها.
صدقنها.
أستحقها.
تستحقها.
نستحقها.
يستحقونها.
هو يريدها.
نحن نريدها.
هم يريدونها.
لقد أصلحتها.
أنت تعرفينها.
يعرفونها.
يعرفنها.
فعلوها.
فعلنها.
نصحها.
نسوها.
هل تحبها؟
هل تحبينها؟
هل رأيتها؟
تركوها.
تخلوا عنها.
خدعتها.
خنتها.
أغلقوها.
أغلقنها.
كسروها.
تذكرتها.
رأيناها.
أخذوها.
هل تراها؟
هل ترونها؟
هل ترينها؟
رآها.
هل ضاجعتها؟
هل ضاجعتموها؟
فعلتموها!
قمتن بها!
أنت تعجبها!
أنتم تعجبونها!
أنتن تعجبنها!
فعلتموها.
فعلتنها.
هل كسرتموها؟
هل كسرتنها؟
هل قبلتها؟
لقد عطلتها!
لقد عطلتموها!
لقد عطلتنها!
قرأتها.
رأيتها.
فتحتها.
أخذتها.
أنهيتها.
نسيتها.
كتبتها.
طردتها.
انتظرتها.
هل تعرفنها؟
هل يعرفونها؟
تعرفت عليها.
سددتهة.
سددتها.
غلبتها.
أنا أفضل منها.
سبقتها.
أنا أكبر منها سنا.
أكرهها.
أحتاجها.
خذها.
خذوها.
خذنها.
اتركوها.
اتركنها.
احتفظوا بها
احتفظن بها.
هل اتصلت بها؟
لقد أتلفتها!
هل غيرتها؟
هل غيرتموها؟
هل غيرتنها؟
هو يحتاجها.
هل جربتموها؟
هل جربتنها؟
هل جربتها؟
غلبها.
قبلتها.
حلها.
حلوها.
حلنها.
أغلقوها!
أغلقنها!
أوقفوها.
أوقفنها.
اقبضوا عليها!
اقبضوها!
اقبضنها!
اشربوها!
اشربنها!
أغلقتها.
ضربتها.
هل تريدها؟
هل تريدونها؟
هل تردنها؟
هي معجبة بهن.
تركتها.
خنقتها.
تعلمتها
حفظتها.
وجدتها!
شربتها.
ارتديتها.
حملتها.
حملتها على ظهري.
تبعتها.
قتلتها.
غسلتها.
علقتها.
غيرتها.
سلمتها.
نظفتها.
أمضيتها.
بدأتها.
مسحتها.
أشعلتها.
أطفأتها.
تصدقت بها.
رميتها.
طويتها.
استخدمتها.
أحرقتها.
دفنتها.
قطعتها.
وبختها.
سرقتها.
خطفتها.
طبختها.
نزعتها.
أحكمتها.
فوتها.
دهنتها.
ذبحتها.
شحدتها.
أخرجتها.
ملأتها.
جرحتها.
أصبتها.
احتقرتها.
أخفيتها.
احتفظت بها.
أسقطتها.
تركتها و شأنها.
هنأتها.
عزيتها.
أرسلتها.
ساعدتها.
دعوتها.
جربتها.
وضعتها.
مزقتها.
سببتها.
شتمتها.
رفضتها.
تبنيتها.
سألتها.
أفزعتها.
حلمت بها.
أفقدتها وعيها.
درستها.
هززتها.
أبكيتها.
قشرتها.
شممتها.
حميتها.
أزعجتها.
أقرفتني.
هددتها.
حجبوها.
حجبتها.
ساندتها.
آذيتها.
ألمتها.
أنت تحتاجها.
هل سألتها؟
حذرتها.
فهمتها.
لقد قللت من شأنها.
لمستها.
عذبوها.
قيدوها.
قيدنها.
أحترمها.
نصحتها.
تعرفوا عليها.
عاقبتها.
رقيتها.
غلبوها.
غلبنها.
قتلوها.
قتلنها.
ضموها.
ضممنها.
شاروتها.
اعتقلوها.
أكلها.
هل قرأتها؟
هل قرأتموها؟
هل قرأتنها؟
سرقوها.
سرقنها.
وجدتها.
هل وجدتها؟
هل وجدتموها؟
أقالوها.
هل وجدتنها؟
وجدوها.
وجدنها.
اشتاقوا إليها.
اشتقت إليها.
اشتقنا إليها.
اشتريتها.
تزوجتها.
أنت تخيفها.
جرحوها.
ألموها.
استخدموها.
وظفتها.
ساعدوها.
يكرهونها.
يحتقرونها.
طردوها.
اتصلت بها.
شاورتها.
قابلتها.
قبضوا عليها.
انتظرها.
هو يحرسها.
حرستها.
قلدتها.
أنا أعبدها.
وبخوها.
وبخنها.
هم يساعدونها.
هن يساعدنها.
لقد صححتها.
لقد فهمتها.
لقد فهمتهوها.
لقد فهمنها.
فهمتموها.
فهمتنها.
أصلحوها!
أصلحنها!
احرسوها.
احرسنها.
رإيناها ترقص.
لا تضربها.
اشرتوها!
اشترينها!
أيقظوها.
أيقظنها.
قوموا به هكذا.
افعلوها هكذا.
أكلها بالكامل.
أكلها فورا.
لم أرها أبدا.
أحتاجها هنا.
لا أريدها.
شعرت بالبرد.
اشتقت إليها كثيرا.
أين هي العدالة؟
أين هو الربيع؟
هل أصبحت أحبها؟
نحن رأيناها.
أين هي أمي؟
كانت سيئة.
ضربتها الصاعقة.
سندهنها.
لم لا تدعها و شأنها؟
لقد صححتها، أليس كذلك؟
لقد صححتموها، أليس كذلك؟
لقد صححتنها، أليس كذلك؟
صححها توم.
صححتها ماري.
لقد زينتها، أليس كذلك؟
لقد زينتموها، أليس كذلك؟
لقد زينتنها، أليس كذلك؟
سيعجبها.
ستعجبها.
ستحتاجها.
ستحتاجونها.
ستحتجنها.
سأغيرها.
سيغيرها.
ستغيرها.
سنغيرها.
سيغيرونها.
سيغيرنها.
لقد قبضوا عليها.
لقد قبضنها.
إني أقرأها.
هو يقرأها.
هي تقرأها.
نحن نقرأها.
هم يقرأونها.
هن يقرأنها.
لقد أوقفتها، أليس كذلك؟
لقد أوقفتموها، أليس كذلك؟
لقد أوقفنها، أليس كذلك؟
سنخفيها.
سأخفيها.
سيخفونها.
سيخفينها.
سنحتاجها.
سنراهن بها.
سنوقفها.
سنأخذها.
سآخذها.
سيأخذها.
ستأخذها.
سيأخذونها.
سيأخذنها.
لقد أصلحتها، أليس كذلك؟
لقد أصلحتموها، أليس كذلك؟
لقد أصلحتنها، أليس كذلك؟
سيفعلونها.
سيفعلنها.
لقد بنيتها، أليس كذلك؟
لقد بيتنه، أليس كذلك؟
لقد ربحتها.
لقد ربحتموها.
لقد ربحتنها.
ربحتها.
ربحوها.
ربحنها.
تسعدها الأزهار.
كنت أرغب فيها.
كانت تريدها.
كنا نريدها.
كانوا يريدونها.
كن يردنها.
سأقوم بها.
سيقوم بها.
ستقوم بها.
سنقوم بها.
ستحبها.
ستحبونها.
ستحببنها.
ستراها.
سترينها.
سترونها.
لن أقوم بها.
رآها توم.
توم يريدها.
سنصلحها.
سأصلحها.
سيصلحها.
سيصلحونها.
سيصلحنها.
سنجربها.
سنتذوقها.
سأجربها.
سأتذوقها.
سيجربها.
سيتذوقها.
ستجربها.
ستتذوقها.
سيدعونها.
سيجربونها.
سيتذوقونها.
ستجربنها.
هي متوفرة عند توم.
هي متوفرة عند ماري.
لقد ضيعتها، أليس كذلك؟
لقد ضيعتموه، أليس كذلك؟
لقد ضيعتنه، أليس كذلك؟
لقد صدقتها، أليس كذلك؟
لقد صدقتموها، أليس كذلك؟
لقد صدقتنها، أليس كذلك؟
أنت تريدها، أليس كذلك؟
أنت تريدينها، أليس كذلك؟
ستقومون بها.
ستقمن بها.
فسرتها.
فسرنها.
فعلها توم.
فعلتها ماري.
رأيتها مجددا.
كان يحبها.
سأخنقها.
ستخنفها.
سيخنقها.
ستخنقها.
سنخنقها.
ستخنقونها.
ستخنقنها.
سيخنقونها
سيخنقنها.
نحن نصلحها.
كنتم تعرفونها.
كنتن تعرفنها.
كان يعرفونها.
كن يعرفنها.
كنت أخونها.
كنت تخونها.
ستحلها.
سأحلها.
سيحلها.
ستحلونها.
ستحلنها.
سيحلونها.
سيحلنها.
دعوها مغلقة.
هذا المكان مقدس
هذه الممثلة جميلة دائما
يقول الناس أن الأزمة مرت
ماري تعرفها.
أطلقت النار عليها.
أطلق النار عليها.
ماري أطلقت النار عليها
أطلقنا النار عليها.
أطلقوا النار عليها.
لا أحد اتصل بها.
عضها شيء.
ماذا أوقفها؟
من أحضرها؟
من أخبرها؟
دفعت لها.
انتبهت إليها.
تعاركت معها.
أدعمها.
أساندها.
كان زيري يجمع المسدسات.
كان زيري يجمع السيوف.
كان زيري يعلم الأمازيغية.
زيري يحترم الناس.
اتركوها مغلقة.
اتركنها مغلقة.
استعرتها.
أعتبرها مذهلة.
نصبوا له فخا.
أخذوها إليه.
ستدفع الثمن!
ستدفعون الثمن!
ستدفعن الثمن!
سامي يحبها.
أين هو المفتاح؟
هو مذهل بالحوادث.
ما هي؟
انتظرها هناك.
انتظرتها هناك.
انتظروها هناك.
انتظرنها هناك.
اقتنيتها.
أظن أنها معجبة بك.
من الواضح أنها معجبة بك.
أين هي التفاحة؟
كنت أنتظرها.
التحقت بها.
لحقت بها.
لا علاقة لي بها.
أين هي أستراليا؟
ظننتها جيدة.
أين هي يا ترى؟
بدلنها.
بدلوها.
أحتاجها الآن.
أحبها كثيرا.
أفسدت كل شيء.
لقد قلتها!
أين هو المسبح؟
انتظرتها طويلا.
ها هو الباب.
أين هو الباب؟
وجدتها مستيقظة.
هل هي متوفرة عند توم؟
وجدها.
وجدتموها.
وجدتنها.
أين تقع ملبورن؟
توم يحبها.
تركها توم.
هل اشتروها؟
هل اشترينها؟
جدوها.
جدنها.
هو يفهمها.
هل رأيتها تمشي؟
سنجعلها تشتغل.
كبروها قليلا.
كبرنها قليلا.
تفقدوها من جديد.
تفقدنها من جديد.
أنت تكرهها، أليس كذلك؟
أنتم تكرهونها، أليس كذلك؟
أنت تكرهنها، أليس كذلك؟
أنتن تكرهنها، أليس كذلك؟
أعلم أنك ساعدتها.
أعلم أنكم ساعدتموها.
أعلم أنكن ساعدتنها.
الناس يحبونها.
أمسكت بها.
أحضرتها.
أقفلتها.
أنقذتها.
ذكرتها.
أيقظتها.
أحضرتموها.
أحضرتنها.
دهوتها.
حضرتها.
انتشلتها.
أنا أتفهمها.
جميعهم يريدونها.
كنت أحترمها.
أين هي بوسطن؟
أين هي سكورة؟
هل أبيعها؟
هل أغلقها؟
من هي يا ترى؟
أكلوها كلها.
أكلنها كلها.
كفاها خمرا.
تغضب كثيرا.
أمضى وقتا عسيرا.
دفع ثمنا غاليا.
هل أكلتها حقا؟
هل أكلتموها حقا؟
هل أكلتنها حقا؟
أعلم أنك يرقتها.
أعلم أنكم سرقتموها.
كانت تمطر أيضا.
كان الجو ممطر و كان هناك طين.
روسيا تمطر صواريخا على أوكرانيا.
أعلم أنكن سرقتنها.
أنا نسيتها.
نساها مجددا.
وجدناها.
وجدنها حية.
كان ينتظرها.
جعل الأمور أسوء.
كانوا يجبونها.
واصل تسليتها.
كانوا يكرهونها.
كنت أكرهها.
من الأفضل أن تسألها.
اسألها مجددا.
فقط اسألها.
لقد ضرطت.
لقد ضرطتم.
لقد ضرطتن.
سيتبعها.
سيلاحقها.
سيساعدها.
سيقتلها.
سيقبلها.
سيفتقد إليها.
يعتبرها مفزعة.
رآها مجددا.
خطبتها من جديد.
سأراها.
سأساعدها.
سأسددها.
سأدفع لها.
لقد أصبتها!
لقد أصبتموها!
لقد أصبتنها!
أصلحوها أنتم.
أصلحنه أنتن.
أربكتها.
جعلتها ترتبك.
أين رأيتها؟
هي بحاجة لمساعدتنا.
ظن الناس أنها ماتت.
من الواضح أنك لم تتعرف عنها.
ما هي أسيمبلا؟
سيعجبها هذا.
هل هي بخير اليوم؟
أريد معرفتها.
أريد إسعادها.
ها هي جاين. هل تعرفها؟
أين عرفتها؟
أين تعرفت عليها؟
أين قابلتها؟
هل أنهينا المسألة أم ليس بعد؟
رأيتها من قبل.
هذه التفاحة فاسدة.
قل لها أني أحبها.
أوه... أين هو مكتب البريد؟
أخرجها من هنا!
قرر أن يتزوجها.
يحبها أولياؤنا.
يحبها أولياؤكم.
رحبها أولياؤكن.
يحبها أولياؤهم.
يحبها أولياؤهن.
لا داعي لتركها.
كانت تشعر بالبرد.
لم تشعر بالبرد.
ستشعر بالبرد.
لن تشعر بالبرد.
شعرت بالحر.
ألمها الحذاء.
لم يعجبها هذا.
لا أعرفها جيدا.
أحضروها لي.
أحضرنها لي.
كنت أضرط.
التلفزة الإيطالية لا تنفع لشيء.
هل تعرفها منذ 1990؟
يحبها أصدقاؤها.
انتظرها تاد طويلا.
اشتريتها لك.
جرحت مشاعرها عن قصد.
يحترمها أصدقاؤها.
غالبا ما أوافقها.
لم نرها على الإطلاق.
أتريدها الآن؟
هل تحتاجها الآن؟
هل بإمكانك إيصالها؟
هل بإمكانك إيصالك؟
نظرت إليها غاضبا.
نظرت إليها بغضب.
نظرتم إليها بغضب.
نظرتن إليها بغضب.
نظروا إليها بغضب.
رأيتها الأسبوع الماضي.
كانت ماري سيئة.
ضربتها على رأسها.
ضربتموها على رأسها.
ضربتنها على رأسها.
ضربوها على رأسها.
ضربنها على رأسها.
ما هذه؟
الأرض مغطاة بالغابات.
يريد تقبيلها.
نريد أخذها.
يحترمها الكثير.
أريها لي.
ما هي النكتة؟
لا يستعملونها.
لا يستعملها.
لا تستعملها.
لا نستعملها.
لا يستعملنها.
لن نقوم بذلك.
لن أقوم بذلك.
لن يقوم بذلك.
لن تقوم بذلك.
لن يقوموا بذلك.
لن يقمن بذلك.
ستغيرها، أليس كذلك؟
ستغيرونها، أليس كذلك؟
ستغيرنها، أليس كذلك؟
سيغيرها توم.
ستغيرها ماري.
إني أمسكها.
أنت تقرأها، أليس كذلك؟
أنتم تقرؤونها، أليس كذلك؟
أنتنوتقرأنها، أليس كذلك؟
توم يقرأها.
توم كان يريدها.
سأجدها.
ستخبؤها، أليس كذلك؟
ستخبؤونها، أليس كذلك؟
ستخبئنها، أليس كذلك؟
سيخبؤها توم.
ستخبؤها ماري.
ستأخذها، أليس كذلك؟
ستأخذونها، أليس كذلك؟
ستأخذنها، أليس كذلك؟
سيأخذها توم.
ستأخذها ماري.
كنت تريدها، أليس كذلك؟
كنتم تريدونها، أليس كذلك؟
كنتن تردنها، أليس كذلك؟
كانت ماري تريدها.
ستقوم بذلك، أليس كذلك؟
ستقوم لذلك، أليس كذلك؟
ستقومون بذلك، أليس كذلك؟
ستقومن بذلك، أليس كذلك؟
سيقوم توم بذلك.
ستقوم ماري بذلك.
سيصلحها توم.
ستصلحها ماري.
ستجربها، أليس كذلك؟
ستجربونها، أليس كذلك؟
ستجربنها، أليس كذلك؟
سيجربها توم.
ستجربها ماري.
أختي تزوجت طبيبا.
أختي متزوجة مع طبيب.
دفعتها عبر النافذة.
لقد فسرتها، أليس كذلك؟
لقد فسرتموها، أليس كذلك؟
لقد فسرتنها، أليس كذلك؟
سيجدونها.
سيجدنها.
ستجدها.
ستجدونها.
ستجدنها.
سيجدها.
سنجدها.
هل بإمكاني استعمالها؟
هل بإمكاني لمسها؟
استسلمت لشرب الخمور.
استسلم لشرب الخمور.
استسلمنا لشرب الخمور.
استسلمنا لشرب الخمور
استسلمتم لشرب الخمور.
استسلمتن لشرب الخمور.
استسلموا لشرب الخمور.
استسلمن لشرب الخمور.
استقبلوها استقبالا جيدا.
كفاني.
ارحموني!
يسكرني.
جعلتني مجنونا.
أفقدتني عقلي.
هي تفقدني عقلي.
اتبعني.
هل تثق بي؟
هل تثقين بي؟
هل صدقتني؟
ارحمني.
ارحموني.
ارحمنني.
انسينني.
لقد خيبتني.
لقد خيبتموني.
لقد خيبتنني.
أعجبني.
لقد اشتقت إلي.
لقد اشتاقت إلي.
لقد اشتقتم ألي.
لقد اشتقتن إلي.
لقد اشتاقوا إلي.
لقد اشتقن إلي.
أنت تشتاق إلي.
هو يشتاق إلي.
هي تشتاق إلي.
أنتم تشتاقون إلي.
يتمتّع يانّي بالشّعبيّة.
قبلني.
هل أنت خائف مني؟
هل أنت خائفة مني؟
لقد شغلت انتباهي.
لقد أثرت شفقتي.
هي تدهشني.
هل تحبونني؟
هل تحبنني؟
أنت تحبني.
سامحتني.
لقد احتلت علي.
لقد احتلتم علي
لقد احتلتن علي.
لقد احتال علي.
لقد احتالت علي.
لقد احتالوا علي.
لقد احتلن علي.
غلطتموني.
غلطتنني.
لقد استعملوني.
لقد استعملنني.
لقد استعملتموني.
لقد رفعتني.
رفعوني.
رفعاني.
رفعنني.
لقد ساعدتني.
لقد ساعدتموني.
لقد ساعدتنني.
لقد ساعدوني.
لقد ساعدنني.
لقد أفزعتني.
لقد أفزعتموني.
لقد أفعتنني.
أنت تزعجني.
أنتم تزعجونني.
أنتن تزعجنني.
هي تزعجني.
هم يزعجونني.
هن يزعجنني.
هم يكرهونني.
هي تكرهني.
هم يعرفونني.
هن يعرفنني.
هم بحاجة إلي.
هن بحاجة إلي
رأوني.
رأينني.
لقد دمرتني.
لقد دمروني.
لقد دمرنني.
اعتقلوني.
اعتقلنني.
اعتقلتني.
اعتقلتموني.
اعتقلتنني.
اعتقلني.
لقد أقنعتني.
أقنعتموني.
أقنعتنني.
أقنعني.
أقنعتني.
لقد أدهشتني.
لقد أدهشتموني.
لقد أدهشتنني.
لقد فاجأتني.
لقد فاجؤوني.
لقد فاجأنني.
لقد نسوني.
سامحني!
لقد جعلتني أتأخر.
هل تحتاجني؟
هم خائفون مني.
لقد تركتني.
لقد تركوني.
لقد ضمني إليه.
لقد ضمتني إليها.
لقد ضممتموني إليكم.
لقد ضممتنني إليكن
لقد ضموني إليهم.
لقد ضممنني إليهن.
لقد سامحتني.
هم يسامحونني.
هن يسامحنني.
هل تكرهني؟
هل يكرهني؟
هل تكرهونني؟
هل تكرهنني؟
هل يكرهونني؟
هل يكرهنني؟
معذرة...
هم يعجبونني.
هن يعجبنني.
لقد فقدته.
تزوجيني.
اتركوني.
دعوني.
ساعدني.
لقد تركتني!
لقد تركتموني!
لقد تركتنني!
ضربوني.
سرقوني.
سرقوا مني.
سبوني.
شتموني.
شوهوا سمعتي.
هم أكبر مني.
نسينني.
غلبوني.
سبقوني.
هم أفضل مني.
تفطنوا لخطتي.
ساعدوني.
أقالوني.
هل نسيتني؟
سمعتني.
دلني.
أنا مدين لك.
أنا مدينة لك.
لقد أفقدتني صوابي.
لقد أفقدتموني صوابي.
لقد أفقدتنني صوابي.
لقد خيبوني.
لقد خيبنني.
لقد وافقتني.
لقد وافقوني.
لقد وافقنني.
لقد انتظرني.
هل أنتم خائفون مني؟
هل أنتن خائفات مني؟
هن أكبر مني.
صدقني.
صدقوني.
صدقنني.
حيوني.
حيينني.
ضمني.
انسوني.
أفزعتني!
أفزعتموني!
أفزعتنني!
أنت تضحكني.
أنتم تضحكونني.
أنتن تضحكنني.
تعجبونني.
تعجبنني.
لقد تخليتم علي.
لقد تخليتن علي.
لقد أحرجتني.
لقد أحرجتموني.
لقد أحرجتنني.
لقد وعدتموني.
لقد وعدتنني.
لقد أفزعتنني.
هل تراني؟
هل ترونني؟
هل ترينني؟
هل سمعتني؟
هل سمعتموني؟
هل سمعتنني؟
فتشني.
خدعني.
كلني!
كلوني!
كلنني!
كلني.
كلوني.
كلنني.
هو يضحكني
شجعني.
ساعدنني.
قبلوني.
قبلنني.
اضربني.
اضربوني.
اضربنني.
انظر إلي.
انظروا إلي.
انظرن إلي.
سامحوني!
سامحنني!
احمني!
احموني!
احمينني!
عضني!
عضوني!
عضنني!
أحببني!
أحبوني!
أحببنني!
وجدتك.
وجدت عملا.
وجدت شيئا.
وجدت نقودا!
وجدتهم.
وجدتهن.
وجدت هؤلاء.
مساء الخير، كيف حالكم؟
مساء الخير، كيف حالكن؟
مساء الخير يا أصدقاء. هذا المساء، سأكتب بالفرنسية.
ضرب الباب بكفه.
صفع الباب.
ضرب الباب بصفعة.
الجزائر لديها قطاع خاص.
هل هذا قطاع الفن؟
أعمل في قطاع المواصلات.
أعمل في قطاع الاتصالات.
الجزائر بحاجة لقطاع صناعي متطور.
الجيش يتحكم في الحكومة.
دسرنا السياسة الاقتصادية للحكومة.
الحكومة الجزائرية ممركزة للغاية.
كان يعمل مع وزارة الشؤون الدينية.
ترسل وزارة التربية الجزائرية مدرسين لمختلف مناطق الجزائر كي يدرسوا الأمازيغية في المدارس العمومية.
ذهبوا إلى المسبح العمومي.
ذهبن إلى المسبح العمومي.
هذا شاطئ عمومي.
كان يسرق المال العام.
كان هناك هاتف عمومي.
أستخدم النقل العمومي.
توم يدرس في المدرسة العمومية.
درس توم في الجامعة العمومية.
ليس لدي مسكن.
ليست عندي عيدان ثقاب.
لا أملك شيئا.
ليس لدي مكان.
ليس لدي حمار.
ليست لدي زوجة.
ليس لي أعداء
لا أملك خبرة.
أظن أنه ليس لدي خيار.
لماذا لا أملك صديقا؟
يحبي الصبي على الأرض.
أنت من وسخ الأرض.
أنا و ماري جلسنا على الأرض.
صعد من الإصطبل إلى قاعة منزل.
انفجرت منصة نفطية في الحوض.
قناة الجزيرة منصة إعلامية لبن لادن.
يعتبر الكثير من الناس أن منصات التواصل الاجتماعي يجب أن تبذل المزيد من الجهود كي تحد من انتشار الأفكار الفاشية و نظريات المؤامرة.
لقد أصبح الانفصاليون إرهابيين في العديد من منصات التواصل الاجتماعي. فقط امتلك الشجاعة و انتقد رآهم الفاشية، فستتلقى تهديدات و سبا من شتى الأنواع.
عندي موقع.
عندهم موقع.
عندنا موقع.
عنده موقع.
عندهن موقع.
عندها موقع.
هل عندك خطة؟
أحتاج خطة.
عندنا خطة.
عندي خطة.
عندها خطة.
عندهن خطة.
عندهم خطة.
هل تعاونت إدارة بوش مع جماعة القاعدة؟
التذاكر تباع على مستوى إدارة المدرسة.
الإدارة الأمريكية ضد الفلسطينيين.
قدم رشاوى لكل مسؤولي الإدارة.
بواسطة الرشاوى، سيطر على الإدارة بأكملها.
سياسة إدارة ترامب في الشرق الأوسط كارثية.
عام 1950، كانت الجزائر لا تزال تحت الإدارة الفرنسية المباشرة.
شبعت، شكرا.
شكرا على أية حال.
جيد، شكرا.
هذا هم!
هذا مشكل!
هم قلقون.
هن قلقات.
لا تقلقوا!
كنت قلقا.
اتركني.
اتركنني.
احمني.
احموني.
احمينني.
احملني.
احملوني.
احملنني.
اخترني.
انتخبني.
انتخبوني.
انتخبنني.
اخترنني.
اختاروني.
اقبض علي.
أمسكني.
أمسكوني.
أمسكنني.
خذني.
خذوني.
خذنني.
أحببني.
أحبوني.
أحببنني.
اتركوني و شأني!
صدقني!
صدقوني!
صدقنني!
اقتلني.
اقتلوني.
اقتلنني.
عضني.
عضوني.
عضنني.
عدني.
عدوني.
عدنني.
غطني!
غطوني!
غطينني!
لقد شجعني.
لقد أوقفني.
لقد احتقرني.
لقد حذرني.
لقد غلبني.
لقد قلدني.
لقد شكرني.
هو يحترمني.
لقد حاكمني.
لقد دفع لي.
لقد خنقني.
خانني.
لقد أسعدتني.
دعني و شأني.
دعوني و شأني.
دعنني و شأني.
لقد وظفوني.
لقد وظفنني.
ضربتني.
لقد غلبتني.
غلبتوني.
غلبتنني.
هل تعرفت علي؟
هل تعرفتم علي؟
هل تعرفتن علي؟
لقد أعجبني.
أعجبوني.
أعجبنني.
ألمتني.
ألمتوني.
أفزعتني.
هل نسيتموني؟
هل نسيتنني؟
لقد نساني.
لقد نستني.
لقد أغضبطني.
لقد حذروني.
أنت نضحكني.
أنت تخيفني.
لقد طردوني.
هو يضحكني.
أنت تحزنني.
أولا، هي غالية جدا.
هذه بداية جيدة.
شكرا مسبقا.
شكرا مسبقا!
أحبته منذ البداية.
في بادئ الأمر، ظننت أنهم مرضى.
في بادئ الأمر، ظننت أنه مريض.
كان يعلم منذ البداية.
في البداية، كنا قلقين.
في بادئ الأمر، صدقت توم.
عنده فيديو.
شاهد ذلك الفيديو.
شاهد هذا الفيديو.
شاهد تلك الفيديوهات.
شاهدوا تلك الفيديوهات.
شاهدن تلك الفيديوهات.
شاهدوا هذا الفيديو.
شاهدن هذا الفيديو.
انخفض مستوى البحر.
عبر البحر.
هبطت على البحر.
لم ترى البحر قط.
البحر أزرق.
كان البحر هادئا.
البحر عميق.
نحن نرى.
نشاهد قناة بي بي أس.
نشاهد التلفاز.
دائما ما نشاهد التلفاز.
نشاهد التلفاز معا.
نحن نشاهد التلفاز.
كنا نشاهد التفاز.
نحن نرى جيدا.
غضب و غادر.
غضبت و غادرت.
غضبوا و غادروا.
غضبن و غادرن.
هو مسن و مجنون.
هو مسن و قبيح الوجه.
سيغلبهم.
سيغلبهن.
أعمل و أدرس.
يعمل و يدرس.
تبدو متعبة.
تبدو صغيرة في السن.
تبدو جيدة.
تبدو جميلة.
هل عندك خريطة؟
عنده خريطة.
عندهن خريطة.
عندهم حريطة.
عندها خريطة.
عندنا خريطة.
عندي خريطة.
أنتم تحزنونني.
أنتن تحزنني.
أنت تعجبني.
ضاع مني.
أنت بحاجة لي.
أنتم بحاجة لي.
أنتن بحاجة لي.
ها أنا.
لقد احتلت علي!
لقد احتلتوا علي!
لقد احتلتن علي!
لقد أمسكت بي!
لقد أمسكتم بي!
لقد أمسكتن بي!
خيبتني.
خيبتموني.
خيبتنني.
لقد خدعتني.
لقد خنتوني.
لقد خنتنني.
أمسكت بي.
أمسكتم بي.
أمسكتن بي.
تعرفنني.
أنت تقلل من شأني.
أنت تقللين من شأني.
أنتم تقللون من شأني.
لقد استعملتني.
لقد استعملتنني.
أنت تكرهينني.
أنتم تكرهونني.
أنتن تكرهنني.
هل ستنتظرني؟
أنا مدين له.
أنا مدينة له.
أدين له بالمال.
أنا أقوم بقيلولة.
أشعر بالألم هنا.
هي دائما ما تصدقني.
حسن، لقد أقنعتني.
طيب، لقد أقنعتني.
هذا الشأن يتجاوزني.
لا تتركني!
أشعر بتحسن.
أنا صابر.
أنا صابرة.
اتصل بي!
هي تقلل من شأني.
هذا يقلقني.
لسعتني نحلة.
أعجبوني كلهم.
أنا مدين لك بواحد.
أهي أجمل مني؟
أواثق أنك تعرفني؟
أنا جائع!
أنا جائعة!
أنت لا تحبني.
آه، آسف.
لا أزال صغيرا.
هل كنت تحبني؟
أيقظني.
أيقظوني.
أيقظنني.
لم يعجبوني.
لم يعجبنني.
لم تعجبوني.
لم تعجبنني.
لم يسكتوني.
لم يسكتنني.
هل تسمعني؟
هل تسمعونني؟
هل تسمعنني؟
هذا يضحكني.
أنت أذكى مني.
أنتم أذكى مني.
أنتن أذكى مني.
لا أزال عطشانا.
كنت تفتقد لي.
كان يفتقد لي.
كانت تفتقد لي.
كنتم تفتقدون لي.
كنتن تفتقدن لي.
كانوا يفتقدون لي.
كن يفتقدن لي.
لم تفتقد إلي.
لم يفتقد إلي.
لم تفتقدوني.
لم تفتقدني.
سيفتقدني.
ستفتقدني.
ستفتقدونني.
ستفتقدنني
سيفتقدونني.
سيفتقدنني.
لن يفتقدني.
لن تفتقدني.
لن تفتقدونني.
لن تفتقدنني.
لن يفتقدوني.
لن يفتقدنني.
افتقدني توم.
افتقدتني ماري.
لم يفتقدوني.
لم يفتقدنني.
دعني و شأني فحسب!
أنت تقتلني.
أنتم تقتلونني.
أنتن تقتلنني.
كانوا يخافون مني.
أصبت بالذعر.
لا تهددني.
لا تهددوني.
لا تهددنني.
آه، آسفة.
توم أكبر مني سنا.
راسلوني!
لقد كذب علي.
النساء يكرهنني.
نفذت مني الأفكار.
المطالعة تملؤني سعادة.
أظن أنهم يعرفونني.
أظن أنهم رأوني.
هم ساعدوني.
هم يحبونني.
لا تنسني!
لقد سددته لي.
تكرهني أختي.
دائما ما يدهشني.
كنت شخصا سيئا.
أنت فهمتني.
أنت فهمتيني.
أعلم أنك تحبني.
أعلم أنكم تحبونني.
أعلم أنكن تحببنني.
لم لا تساعدني؟
لم لا تساعدونني؟
لم لا تساعدنني؟
لم لا تساعدوني؟
لا تدعني أسقط.
لا تفلتني.
كانوا يرغبون في.
أقلقني توم.
هو يفقدني صوابي.
سامحني توم.
لقد سامحتني، أليس كذلك؟
لقد سامحتموني، أليس كذلك؟
لقد سامحتنني، أليس كذلك؟
سامحتني ماري.
سيعجبني.
ستعجبني.
تعجبني بوسطن.
احتال علي توم.
احتالت علي ماري.
غلطني توم.
ساعدني توم.
حملني توم.
لقد أمسكت بي.
ساعدتني ماري.
لقد أمسكني.
لقد أمسكتني.
لقد أمسكوني.
لقد أمسكنني.
كنت بحاجة لي.
كنتم بحاجة لي.
كنتن بحاجة لي.
أفزعني توم.
أفزعتني ماري.
ساعدني من فضلك.
توم يزعجني.
ماري تزعجني.
طردني توم.
توم يحبني.
أنت تكرهني، أليس كذلك؟
أنتم تكرهونني، أليس كذلك؟
أنتن تكرهنني، أليس كذلك؟
توم يكرهني.
ماري تكرهني.
كانوا يعرفونني.
كن يعرفنني.
دمرني توم.
دمرتني ماري.
أنتم تعرفونني، أليس كذلك؟
أنتن تعرفنني، أليس كذلك؟
قام توم باعتقالي.
قامت ماري باعتقالي.
هذا يزعجني.
هذا يشوشني.
أقنعني توم.
أقنعتني ماري.
أدهشني توم.
أدهشتني ماري.
أعجبني أحدهم.
أعجبتني إحداهن.
أدهشني هذا.
أتعتبرني مجنونا؟
لقد قطعت كلامي.
أذهلتني النرويج.
لقد كدت تقتلني.
أثار توم شفقتي.
لقد جرحت مشاعري بعمق.
لقد علمتني بشكل جيد.
هي تساعدني.
أحتجتني؟
يدهشني الأجانب.
ألمني هذا.
يحزنني هذا.
إنه يتبعني.
هم يطبخون لي.
لقد أصبت بالزكام.
كسر ظفري.
أنا مهوس بالتلفاز.
فقدت المفتاح.
توقف. ألمتني.
أنت تتممينني.
أنت تتممني.
هو يتممني.
توم يتممني.
هي تتممني.
ماري تتممني.
أنتم تتممونني.
أنتن تكملنني.
هم يكملونني.
هن يكملنني.
لقد ضمني توم إليه
لقد ضمتني ماري إليها.
توم يسامحني.
ماري تسامحني.
هل يكرهني توم؟
هو يتجنبني.
أعجبني في بادئ الأمر.
أعجبتني في بادئ الأمر.
خطك أحسن من خطي.
الكتب تسحرني.
كان ليون يبحث عن شيء ما.
كان يبحث عن الخشب.
بحث زيري عن ذلك الفيديو.
بحث زيري عن وظيفة في مكان آخر
بحث زيري عن ريمة في كل مكان.
بحث زيري عن والديه.
بحث زيري عن ريمة على الانترنت.
واصل زيري البحث عن ريمة.
بحث ياني عن ريمة في كل مكان.
زيري يبحث عن ريمة.
بحث زيري عن ريمة على الفيسبوك.
أوقفت الشرطة البحث عن زيري.
استغرق البحث أربعة أيام.
بحث مؤطروا المخيم عن زيري.
بحث زيري عن العش بحذر.
بحث زيري عن الطائر بحذر.
بحث زيري عن الجثة المفقودة.
كان زيري يبحث عن أولاده.
بحث زيري عن أيبوده في كل مكان.
بحث زيري لمدة طويلة.
بحث زيري عن الرجل المفقود.
لا أحد جاء يبحث عن دانيال.
البحث عن المثالية لا ينتهي أبدا.
بحث دافيد عن مارثا كالمجنون.
واصل جوناس بحثه هن ريمة.
كان كارل يبحث عن مخرج.
ذهب كارل للبحث عن ريمة.
بحث بول عن زر تشغيل الضوء.
أمضى لورينزو ساعات و هو يبحث عن ميليسا.
بحث بينيديتو عن قطيعه المفقود.
كان كارلوس يبحث عن هاتفه.
كان توم يبحث عن زوجته ماري.
تبحث الزرافات باستمرار عن الغذاء.
ياني يبحث عن مكان للتخييم.
واصل زيري بحثه عن أيل.
بحث زيري عن ريمة في منزله.
بحث زيري في المدرسة كلها عن ريمة.
بدأ زيري يبحث عن مخرج.
ذهب زيري للبحث عن المعبد الغامض.
كانت النعجة تبحث عن خرفانها.
بحث العديد من الأشخاص عن جثة زيري.
كان زيري يبحث عن ابن أخيه المفقود.
حصل دان على وظيفة كعون أمن.
كان زيري يرقص على أنغام الموسيقى القبائلية.
ريمة و سكورة كانتا في الثانوية.
شعر ألبيرتو بالحرارة تنخفض.
أرسل زيري لريمى فيديو موسقي.
ساق فيليكس مسافة طويلة.
ياني يدرس الأمازيغية.
عليه أن يجري بحوثا.
عليه أن يبحث قليلا.
لم يرد فيليكس جلب الانتباه.
أخذ زيري ريمة إلى القاعدة.
هذا هو الشيء الرئيسي الذي تعلمته.
شكر ياني عائلته.
على السلطات أن توقف انتشار الوباء.
كل فتيات العالم يحبن الرجال الأقوياء.
الآن أرى نتائج جهدك.
الزجاج الأمامي لسيارة ياني متسخ بالكامل.
التجأت ماري للذعارة.
شوهد زيري لآخر مرة في الغابة.
كنت متحمسا للذهاب لمنطقة القبائل.
لم يكن الأكل هناك.
تشعر ميليسا بالراحة في حجابها.
ياني شخص مهم في حياة سكورة.
كان زيري وسط الشارع.
كان زيري يتحدث مع أمه.
ركض توبياس نحو الهاتف و اتصل برقم الطوارئ 911.
يعرف ياني كل ما يتعلق بالحشرات.
زيري طالب يدرس الفيزياء.
موارد المياه العذبة نادرة في الجزائر.
يعيش دافيد بدون أهداف في حياته.
أولائك المسلمون أشخاص طيبون جدا.
تم دهن الغرفة كلها بالأبيض.
كان جامس لا يزال غاضبا حين عاد إلى المنزل.
التحق إدموندو بمجموعة من الناجين.
علق ياني تلك الصورة على الجدار.
وضع غونتر يده على كتف أميليا.
كان فلافيو في طريقه إلى ذلك الموقع.
تلقى كلاوديو رسالة إلكترونية بعد خمس دقائق.
انفجرت بطارية في وجه زيري.
التهمت النيران منزل ياني.
فنزويلا بلد ثري على الورق.
ياني في الأربعينيات من عمره.
لم يرى فلافيو أي شيء خارج عن العادة.
الإسلام يدافع عن الحقيقة.
روسيا ترفض التنازل عن باخموت.
ذهب زيري إلى أرضية التنس.
رآى زيري مسدسا هناك.
أغلب الجزائريين من العنصر الأمازيغي.
انتبه الغزال لزيري.
بدلة جون كلفته ثمنا باهضا.
لن يستقيل بوتن بمحض إرادته.
ياني ممثل و مغني جزائري.
الصيام جزء هام من الإسلام.
لنذهب لنشتري لجامس هدية جميلة
غادر جوناس المخيم.
كتب زيري لريمة عن الجزائر.
الجزائر بلد منتج للنفط و عضو في منظمة الأوبك.
اضطررنا للسفر على متن حافلة.
صباح الخير يا جميلة.
كوكب عطارد يدور على نفسه ببطء شديد.
أصلح ليون جهاز الراديو و اتصل بريمة.
لقد بدأت حقبة جديدة في الجزائر.
زيري طالب في الفنون الدرامية.
أخيرا، وصل سائق جامس.
بإمكان الجزائر أن تصبح قوة إقليمية.
أنت من طلب محاميا.
أنت من طلبت محاميا.
سامي هو من طلب هذا.
أأنت من طلب بيتزا؟
أأنت من طلبت بيتزا؟
من طلب منك هذا؟
تانينا تحاول.
زوجتي تحاول النوم.
عليها أن تواصل المحاولة.
لا يجب أن تتوقف عن المحاولة.
هي تحاول دائما استعمالك.
هي تحاول دائما استعمالكم.
تفقد زيري الطابق العلوي.
فتح زيري الباب.
كان زيري الأوسم.
زيري يعرف الحقيقة.
شكل زيري الرقم.
قطع زيري العشب.
زيري هو صاحب الملكية.
تلقى زيري الرسالة.
أحضر زيري الكعكة.
أعد زيري فطائر الهامبورغر.
أعد زيري الساندويشات.
سخن زيري الأكل.
غادر زيري المطبخ.
دمر زيري الحمام.
كان زيري هو المعتدي.
قبل زيري الاتفاق.
تذوق زيري الكعكة.
أنهى زيري العمل.
شكر زيري المدرس.
سدد زيري الأجرة.
شكر زيري الطباخ.
شكر زيري النادل.
أكل زيري ذلك الأكل.
أكل زيري ذلك الخوخ.
أكل زيري ذلك المشمش.
نظف زيري السمك.
أغلق زيري النافذة.
ضغط زيري على الزر.
شكر زيري مدير المدرسة.
رد زيري على الاتصال.
باع زيري المنزل.
أعد زيري السلطة.
زيري هو المنتج.
زيري هو طبيب الأسنان.
باع زيري البسكويتات.
زيري يريد الشهادة.
زيري بحاجة إلى الشهادة.
وضع زيري الشهادة في إطار.
زيري هو القبطان.
زيري هو الربان.
زيري يحب أولائك الأطفال.
عزف زيري على البيانو.
احتفظ زيري بالمال.
قدم زيري الأكل للكلب.
قدم زيري الأكل للسمك.
قدم زيري الأكل للقط.
زيري أعجبه الأكل.
أكل زيري تلك الشوكولاتة.
أصلح زيري الحاسوب.
وضع زيري الصورة في إطار.
فاز زيري في السباق
غير زيري العجلة.
أكل زيري بقايا الأكل.
زيري هو الطباخ.
داس زيري على المكبح..
زيري يدفع الأجرة.
شغل زيري المحرك.
زيري هو المشكل.
أخذ زيري المال.
قام زيري بدورية في الحي.
سرق زيري سيارة بورش تلك.
كان المفتاح عند زيري.
زيري هو الأفضل.
زيري يحب تسعينيات القرن الماضي.
اتصل زيري بالأف بي آي.
جمع زيري المال
فهم زيري الرسالة.
فهم زيري التلميحة.
حذف زيري الرسالة.
تجنب زيري ذلك السؤال.
مر زيري على ذلك الرواق.
شاهد زيري ذلك الفيديو.
قرأ زيري ذلك الكتاب.
حذف زيري تلك الصورة.
أخذ زيري ذلك المشروب.
تناول زيري ذلك المشروب.
غادر زيري المخمرة.
فتح زيري الرسالة.
صور زيري الحفل.
حيى زيري تلك السيدات.
غسل زيري الأطباق.
غادر زيري البلد.
وجد زيري ذلك الفيديو.
حذف زيري ذلك التعليق.
حذف زيري ذلك الفيديو.
حلل زيري ذلك الفيديو.
درس زيري ذلك الفيديو.
قبل زيري تلك السلحفاة.
وجد زيري المفتاح.
وجد زيري الإبرة.
حل زيري المشكل.
نجى زيري من تلك السقطة.
زيري يعزف البيانو.
تذوق زيري ذلك الخل.
وزع زيري الغذاء.
غلط زيري الجمهور.
حفظ زيري القصيدة من جديد.
سجل زيري الفيديو.
زيري يسقي اللبلاب.
زيري أحرق اللبلاب.
تفقد زيري التربة.
غلى زيري الماء.
أوقف زيري المحرك.
أعاد زيري شحن البطارية.
شحن زيري البطارية.
وجد زيري البطارية.
خرج زيري من الغرفة.
دخل زيري إلى الغرفة.
أرسل زيري رسالة إلكترونية إلى الشركة.
أفزع زيري ذلك الأيل.
ربح زيري ذلك التحدي.
نقر زيري على الرابط.
نشر زيري الفيديو.
غادر زيري المركز التجاري.
هنأ زيري الفريق.
غادر زيري المطعم.
حصل زيري على الوظيفة.
تعرف زيري على ذلك الصوت.
كان زيري يريد السيف.
هاجم زيري الوحش.
صعد زيري المدرج.
حضر زيري المخدرات.
غادر زيري المدينة.
شاهد زيري المعركة.
فسر زيري ذلك الفيلم.
شاهد زيري العرض.
قتل زيري ذلك الجندي.
وصل زيري إلى الصحراء.
قرأ زيري الكتابة الهيروغليفية.
ربح زيري العراك.
قاتل زيري المشعوذة.
تذوق زيري تلك المربيات.
تذوق زيري ذلك المربى.
أغلق زيري المطعم.
أخذ زيري ذلك الكتاب.
أصلح زيري المروحة.
شرب زيري النبيذ.
غادر زيري الجزيرة.
تحمل زيري ذلك الألم.
أثارت تلك السلحفاة شفقة زيري.
تعرف زيري على الخطر.
طبخ زيري السمك.
غسل زيري العنب.
غلى زيري العنب.
عاين زيري المكان.
تبع زيري آثار الأقدام تلك.
أطلق زيري النار على ذلك الدب.
سلخ زيري ذلك الغزال.
كسر زيري الصمت.
استعمل زيري الهاتف.
تذكر زيري ذلك الرجل.
دخل زيري البستان.
كان زيري بحاجة لتلك الاستراحة.
اقترب زيري من الباب.
سمع زيري ذلك الكلام.
أكد زيري صحة ذلك الاتصال.
سمع زيري صوت تلك الطلقات.
فتح زيري المصحف.
أشعل زيري النار مجددا.
اصطدم زيري بالحاجز الوقائي.
صعد زيري فوق الصخرة.
أوقف زيري الشاحنة.
سحق زيري ذلك العنكبوت.
دخل زيري الكهف.
وصل زيري إلى تلك التلة.
عاين زيري تلك الجماجم.
انضم زيري إلى قوات المشاة.
دخل زيري إلى الخيمة مجددا.
كان زيري يراقب الحيوانات البرية.
فتح زيري الخريطة.
جمع زيري تلك العصي.
أسقط زيري تلك الساندويشات.
سمع زيري البومات.
سمع زيري تلك الأصوات.
سمع زيري ذلك الصوت.
قدم زيري الأكل للخيول.
راقب زيري ذلك الضبع.
قبض زيري على ابن آوى ذاك.
أمسك زيري بالحبل.
اجتنب زيري تلك الكلاب.
سمع زيري ذلك البكاء.
تسلق زيري تلك الصخرة.
بحث زيري في الغابة.
هذه البنت تشبهك.
كانت رائحة المطبخ كريهة.
تفقّد برونو المطبخ.
إنّي أنظّف المطبخ.
اطبخ في مطبخك.
هو يدرس في المطبخ.
دخل إلى المطبخ.
منشفة المطبخ هذه مقرفة.
دخل يانّي إلى المطبخ.
يانّي في المطبخ.
استبدل يانّي حنفيّة المطبخ.
ذهب يانّي إلى المطبخ.
كان زيري في المطبخ.
رائحة مطبخ زيري زكيّة.
رائحة مطبخ زيري طيّبة.
نظّف زيري المطبخ.
حطّم زيري مطبخ ريمة.
تبرّز زيري في المطبخ.
مطبخ زيري صغير.
أعاد زيري ترتيب المطبخ كلّيّة.
حافظ على نظافة مغسل المطبخ.
ينظّف زيري المطابخ مجّانا.
مطبخ زيري مقرف.
مغسل المطبخ بحاجة للتّنظيف.
دخل زيري المطبخ على رؤوس الأقدام.
دخل زيري المطبخ.
دخل زيري المطبخ بسرعة.
انتهى غونتر من تنظيف المطبخ.
دخل جوناس عبر المطبخ.
كانت رائحة مطبخ زيري مقرفة.
ذهب بول إلى المطبخ.
توبياس لديه مطبخ صغير.
ذهب فلافيو إلى المطبخ.
ذهب غابريال إلى مطبخ آخر.
نحن نطبخ في المطبخ.
ضرب توم ماري في المطبخ.
ذهبت فورا إلى المطبخ.
ترك توم ماري في المطبخ.
هو يأكل في مطعم رحمة.
كلبه في المطبخ.
كانت بيده سكّين مطبخ.
جلس يانّي على أرضيّة المطبخ.
الأمازيغ لا يزالون موجودين.
الأمازيغية لا تزال موجودة.
لبثت مكانها.
لبثت سكورة مكانها.
لبثوا مكانهم.
لبث زيري مكانه.
الفلسطينيون لا يزالون موجودين.
لبث لوكاس مكانه.
لبث ستيفان مكانه.
لبث ألبيرتو مكانه
نظر زيري خارج النافذة.
نافذة ياني تقابل مركز البريد.
ضغط زيري على النافذة.
سمع ألبيرتو نقرة على نافذته.
بدأ دييغو يقرع بشدة على نافذة ميليسة.
ساعد زيري ريمة على الدخول إلى غرفته عبر النافذة.
عاد غابريال إلى النافذة.
نظرنا كلنا إلى النافذة.
توقف كلاوديو عند النافذة الأمامية.
كانت نافذة غرفة النوم مفتوحة.
أغلق بييترو النافذة و انطلق.
سمع ليون نافذة انكسرت في الطابق الأسفل.
أسرع ألبيرتو نحو النافذة.
خرج زيري متسللا عبر النافذة.
اقترب فلافيو من النافذة.
فتح زيري النافذة كي يدع الذبابة تخرج.
كان لورينزو واقفا بالقرب من إحدى النوافذ.
جميع النوافذ مغلقة.
هل لي أن أغلق النافذة؟
أحب هذه الدراجة.
اشتري لي دراجة.
سرق دراجة.
سرق دراجتها.
أخذ دراجتها.
هذه الدراجة رائعة.
هو يكره هذه الدراجة.
قدمت دراجة لتانينا.
هذه دراجتي المفضلة.
بإمكانك استعارة دراجتي
وجد دراجته المسروقة.
هذه ليست دراجته.
كان يصلح دراجته.
دراجتك ثقيلة جدا.
أعد لي دراجتي.
هل رأيت دراجته؟
نسى دراجته هنا.
استعار دراجة سالاس.
بإمكانه إصلاح الدراجة.
نحن نتحدث عن الدراجات.
دهنا دراجاتنا بالأزرق.
لم نحتج إلى دراجات.
لم يحتاجوا إلى دراجات.
في الحقيقة، زيري يملك أربعة دراجات.
ترك زيري دراجته المعطلة.
هل ركبت يوما دراجة.
لماذا يحتاج دراجة أخرى؟
لماذا يحتاج لدراجتين؟
ضع دراجاتك في المستودع.
خذ دراجتك إلى المستودع.
ثمة مشكل مع دراجته.
ما خطب هذه الدراجة؟
لم آخذ تلك الدراجة.
لم أسرق تلك الدراجة.
كان يبحث عن دراجته.
كانت دراجته في الحمام.
دراجته في القبو.
أراني دراجته الجديدة.
ما مشكل دراجتها؟
حضر درسا لإصلاح الدراجات.
دراجته على الأرض.
علي استعارة دراجتك.
الدراجة ليست للبيع.
من فضلك، أمسك لي الدراجة.
لم أحتج لدراجة.
لم يحتج لدراجة.
لم تحتج لدراجة.
لم تحتج سكورة لدراجة.
احتاج إدموندو حقا لدراجة.
ستعجبك كثيرا دراجتك الجديدة.
لم أسرق تلك الدراجة. صدقني.
يحتفظ بدراجته في القبو.
دراجته القديمة في القبو.
هذه الدراجة جميلة.
أصلح الدراجة.
وضع دراجته في خزانة جدارية.
نقل دراجته إلى المخزن.
أدخل دراجته إلى المخزن.
ربح ما يكفي لشراء دراجة.
سأستجر دراجتك.
إلى أين أنت ذاهب بدراجتي؟
سكورة و ميرة دهنتا دراجتيهما باللون الأزرق
لم يحتاجا ياني و سكورة لدراجات.
لن يركب زيري دراجة مجددا.
نقل زيري ريمة إلى المنزل على متن دراجته.
ذهب زيري على متن دراجة متصدئة.
ركب ويليام دراجته إلى المنتزه.
اضطر بول لبيع دراجته القديمة.
ماذا تفعل هذه الدراجة في المطبخ؟
لا أريد أحدا يلمس هذه الدراجة.
أراني صورا لدراجته الجديدة.
أعلم ما حدث لدراجة سالاس.
هو لا يريد أن يأخذ دراجتك.
هو يملك محلين للدراجات في الجزائر.
لدى ليبيا برلمانين متنافسين.
تم التخلص من منافس جون.
أقصي منافس جون.
تعتبر المغرب الجزائر منافسة.
كان زيري منافس ريمة التجاري.
تم تحويل روبرت إلى مدرسة منافسة.
كان روبرت مصمما على سحق منافسيه.
المغرب هو منافس الجزائر في المنطقة.
على الجزائر أن تتخلص من منافستها الإقليمية، المغرب.
بدأت الحملة الانتخابية.
ما هذه إلا وعود انتخابية.
لم تكن الحملة نجاحا كاملا.
كان زيري ينوي الفوز في تلك الحملة.
نحن بحاجة لحملة بعنوان "لنحافظ على جمال الجزائر."
سنواصل حملتنا ضد الراية الانفصالية.
شنت الولايات المتحدة حملة عسكرية خاطفة ضد العراق.
حاول أسانج إفساد حملة هيلاري كلينتون.
سربيا تنظم حملة لإلغاء الاعتراف باستقلال كوسوفو.
تشن الصين حملة لإضعاف تايوان.
هل لديك القدرة على الزعامة؟
قيادة الجيش الجزائري قوية.
حاول تطوير قدراتك على الزعامة.
تحدث ياني عن أسلوب قيادة بوتفليقة.
على الجزائر تعزيز زعامتها الإقليمية.
القيادة منقسمة في القمة.
كيف تعتبرك القيادة؟
ينبغي أن تكون القيادة الجزائرية شفافة.
عام 2019، واجهت الجزائر أزمة في القيادة.
ياني لا يحب أسلوب قيادة تبون.
هو يحب أسلوب معطوب.
لدى زيري أسلوب جديد.
أسلوب القرآن مثير للاهتمام.
طور ياني أسلوبا جديدا.
أصبح مهندسا معماريا.
هو مهندس معماري.
أصبحت مهندسة معمارية.
ياني مهندس معماري.
زيري مهندس معماري.
أمي مهندسة معمارية.
هو مهندس معماري جزائري.
لم يكن ياني مهندسا معماريا.
زيري مهندس معماري ثري.
جوناس مهندس معماري مشهور.
أحب المعمار الإسلامي.
غادرت ريمة المدرسة.
غادرنا المدرسة.
غادروا المدرسة.
أحب هذه المدرسة.
عد إلى المدرسة.
اجتنب الذهاب إلى المدرسة
بدأت المحطة تفقد الضغط.
دخل جوناس المحطة.
اجتنب دييغو تلك المحطة.
كان زيري في طريقه لمغادرة المحطة.
اتصلت محطة حراس الغابة.
عاد زيري إلى المحطة.
عاد ويليام إلى المحطة.
دخلت المحطة الفضائية مجددا الغلاف الجوي.
باعت ثلاجة.
أصلح الثلاجة.
سرق الثلاجة.
لا أستطيع إصلاح هذه الثلاجة.
علي إصلاح الثلاجة.
عليك غسل الثلاجة.
هذا ليس فندقا.
دخل إلى الفندق.
وجد فندقا جيدا.
مات في فندق.
ساق ياني إلى الفندق.
ياني يعيش في فندق.
ياني يعيش في هذا الفندق.
ذهب ياني إلى فندق.
نال دافيد شهرة دولية.
عالمنا ينتهي.
بلوتو كوكب بارد.
بلوتو عالم غريب.
بلوتو عالم فريد من نوعه.
بلوتو عالم عجيب.
المريخ عالم متجمد.
المريخ عالم ميت.
زيري رئيس!
رفض الرئيس.
أنا رئيس القسم.
هو رئيس القسم.
هي رئيسة القسم.
سكورة رئيسة القسم.
نحن رؤساء أقسام.
هم رؤساء أقسام.
زيري رئيس.
وجدت الشرطة شيئا.
اتصل ياني بالشرطة.
وصلت سيارات الشرطة.
صرخ ليون: "شرطة!"
أتت الشرطة أخيرا.
أخطرت الشرطة.
كان زيري في الجامعة.
سمع زيري خطوات تتبعه.
رأى زيري رجلا يضرب كلبه.
ذهب زيري للتنزه في الطبيعة مع أحد أصدقائه.
أمسك زيري بكتف ريمة.
اضطر زيري لترك ريمة تدخل.
لم يعد زيري من الحمام بعد.
اعتبر زيري مرآة لك.
أصبح زيري نجما هوليووديا.
في الصباح التالي، استيقظ زيري و وجد نفسه وحيدا.
"ماذا تفعل على هذا الموقع؟" "ما دخلك؟"
بقي زيري بقية الليل و هو ساهر.
حفر زيري حفرة في البستان.
جعل زيري ريمة تستحم في البحيرة.
بحث زيري عن سماعات.
لا يمكن زيري أن يسامح ريمة على كذبها.
كتب زيري رسالة لريمة.
ربح زيري جائزته الأولى.
بقي زيري جالسا عند الطاولة.
زيري ملاكم.
زيري يحب صورة ريمة.
طمأن زيري ريمة بابتسامة.
استمرت الشرطة في مراقبة زيري.
وضع زيري صورة ريمة في إطار.
اتصلن بي!
هل تعتبرني جميلة؟
هل تعتبرني بشعة؟
هل تعتبرني فظيعة؟
امنحتي وقتا.
لا تحكم علي.
سيقتلونني.
سيقتلنني.
ضربتني أمي.
ضربني أبي.
نفذت بطاريتي.
سنعوني.
أنقذوني.
نجوني.
أجابوني.
أنا أدين له المال.
أفزعني هذا.
هذا يقويني.
أخبروني أنك مريض.
سامي قريب.
سامي يخيفني.
اسمعني!
اسمعيني!
تعجبني كثيرا.
خيبتني كثيرا.
وافقني سامي.
أنت تدفعني.
أنتم تدفعونني.
أنتن تدفعنني.
تجعلني أشعر بالرثيان.
تجعلونني أشعر بالرثيان.
تجعلنني أشعر بالرثيان.
سمعني.
إني هنا.
سيقتلونني!
سيقتلنني!
لقد سمعتني.
لقد سمعتموني.
لقد سمعتنني.
أتتهمني؟
أتتهمونني؟
أتتهمنني؟
لقد قبضت علي.
لقد قبضتم علي.
لقد قبضتن علي.
تجعلني أبتسم.
تجعلونني أبتسم.
تجعلنني أبتسم.
تفزعني أحيانا.
تفزعونني أحيانا.
تفزعنني أحيانا.
تخيفني أحيانا.
تخيفونني أحيانا.
تخفنني أحيانا.
هل ستسامحني؟
هل ستسامحونني؟
هل ستسامحنني؟
أنت تدهشني.
أنتم تدهشونني.
أنتن تدهشنني.
أنت أجمل مني.
هل شتمتني؟
هل شتمتوني؟
هل شتمتنني؟
أنت تغضبني.
أنت تغضبني!
أنتم تغضبونني!
أنتن تغضبنني!
انتظرني غذا.
أتعتبرونني مجنونا؟
أتعتبرنني مجنونا؟
النجدة! أنقذوني!
واضح أنك خدعتني.
أعجبتني ألمانيا.
دلني على الطريق.
أدعى سالي.
أدعى يامادا.
أدعى إيفان.
أدعى كوزي.
أدعى لوري.
نسوني جميعا.
أخبروني.
أخبرنني.
أرني.
أروني.
عندي حمى.
هل ستأخذني؟
ستجعلني مجنونا.
يؤلمني سن.
هي تعلمني.
هو يعلمني.
أعجبني كثيرا.
لمستني.
كونني سامي.
بللني المطر.
هل اتصلت بي؟
لا أزال أدرس.
تجعلني مجنونا.
تجعلونني مجنونا.
تجعلنني مجنونا.
هل ستخونني؟
علمتموني جيدا.
علمتنني جيدا.
علمتني جيدا.
هل اتصلتم بي؟
هل اتصلتن بي؟
هل سمعتنوني؟
أحتاج للمال.
تخيفني النساء.
اشتري لي مشروبا.
اشتروا لي مشروبا.
اشترين لي مشروبا.
اعتبرني مشاركا.
اعتبروني مشاركا.
اعتبرنني مشاركا.
اكتب لي.
راسلني.
هل دلكوك؟
أحبك!
هم يحبونك!
هن يحببنك!
هم يحتاجونك.
هن يحتجنك.
أحترمك.
هم يحترمونك.
هن يحترمنك.
هم يثقون بك.
هن يثقن بك.
اثق بك.
لقد نسوك.
أرجوك!
أحتقرك.
انتظرك.
انتظرناك.
انتظروك.
انتظرنك.
حلمت بك.
هم يخافونك.
لقد عذبوك.
لقد عذبنك.
هي تحبك!
كفاك.
هل أعجبتك؟
تعرفت عليك.
رأيتك.
دفعت لك
غلبتك.
أضفتك.
سبقتك.
أنا أكبر منك.
أكرهك.
أشكرك.
أخافك.
خفتك.
هل أدهشتك؟
هو يحبك.
خدعوك.
أنا أخافك.
صدقتك.
بقد حفزتك.
هم يحبونك.
هن يحببنك.
وراءك!
لقد انتظروك.
هم ينتظرونك.
لقد هددتك.
لقد دعوتك.
لقد حذرتك.
لقد دفعتك.
لقد دعموك.
لقد تركتك.
لقد قلدتك.
أفتقد إليك!
أشتاق إليك!
ابنك.
رأوك.
لقد نصحتك.
لقد تعرفوا عليك.
لقد تعرفن عليك.
لقد تخلوا عليك.
لقد تخلين عليك.
هم يعرفونك.
هن يعرفنك.
لقد رأوك.
لقد رأينك.
هم يحتقرونك.
هن يحتقرنك.
لقد صدقوك.
لقد صدقنك.
لقد أخافوك.
لقد أخفنك.
لقد أفزعوك.
لقد أفزعنك.
هل يحبونك؟
هل أخافوك؟
هل أخفنك؟
هل أفزعوك؟
هل أفزعنك؟
هل يخيفونك؟
هل يخفنك؟
لقد انتظرنك.
هن يخفنك.
لم أفهمك.
لن أخدعك.
لن أخونك.
سينتظرك.
هل تكفلوا بك؟
اشتقت إليك كثيرا.
سأوصلك.
إني أساعدك.
أنا دائما مشتاق إليك.
هل تحب أختك؟
أنا لا أعرفك.
أحبك كثيرا.
لم أحببك قط.
لم أرك قط.
أنا بحاجة إليك هنا.
أنا لا أعجبك.
هل أنت بحاجة لحذاء؟
أتحتاج حذاءا؟
هذا ليس من شأنك.
كانوا يخافونك.
أرجوك، اذهب.
هل أنت مشغول؟
سأقتلك.
سأساعدك.
سنشتاق إليك.
سأحاكمك.
هل عندك تفاح؟
هل عندك بطانيتات؟
سأل أمي.
يحبونك جميعا.
سيعجبك.
ستعجبك.
هل لديك آلة تصوير؟
هذا أبي.
تعلم أني أحبك.
أنا معجب بك.
كنت بحاجة لك.
كان يحبونك.
ستحملك.
سنحملك.
سيحملونك.
سيحملنك.
سأمسكك.
سيمسكك.
ستمسكك.
سنمسكك.
سيمسكونك.
سيمسكنك.
سنراك.
سأحميك.
سيحميك.
ستحميك.
سيحمونك.
سيحمينك.
سنتبعك.
سأتبعك.
ستتبعك.
سيتبعونك.
سيتبعنك.
يريدك أنت.
تريدك أنت.
نريدك أنت.
يريدونك أنت.
يردنك أنت.
هم يستعملونك.
هل عندك سيالة؟
هل تريدني أن أوصلك؟
أبوك طويل القامة.
أسرع من فضلك.
أحتاجك الآن.
ظننت أني فهمتك.
أعجبتك الفيلة.
سيقتلك.
ستقتلك.
سيقتلونك.
سيقتلنك.
سأحرسك.
سيحرسك.
ستحرسك.
سنحرسك.
سيحرسونك.
سيحرسنك.
سيسعدك.
سيفرحك.
ستسعدك.
سيفرحونك.
سيفرحنك.
سأتركك.
إني أداعبك.
في بادئ الأمر، كنت أحتقرك.
أعتبرك مدهشا.
هل تعمل ابنتك؟
اسأل أمك.
افتح فمك.
سأحلم بك.
أعمل معك.
ماذا عن أختك؟
حلمت بك قبل أمس.
هل يعاملك بلباقة؟
كن قويا.
كانوا يهددونك.
تقيّأ أنتونيو الماء.
كان الماء عميقا.
كان الماء راكدا.
دخل الماء السّفينة.
نظم موظفو الشركة إضرابا.
أخذ ياني ينفق بإفراط، مما جلب انباه الشرطة الفيدرالية.
أخذ دونالد ينفق بإفراط.
على الجزائر أن توقف إنفاقها المفرط.
أنفق زيري كل ماله تقريبا بإفراط.
هي تقطف التفاخ.
لا أقطفهم.
لا أنزعهم.
لا أقطفهن.
أنا لا أطمئنهم.
أنا لا أطمئنهن.
أنا لا أنزع سلاحهم.
أنا لا أنزع سلاحهن.
أنا لا أنزع بقعهم.
أنا لا أنزع بقعهن.
شغلت التفاز.
أشعلت واحدا.
أشعلت واحدة.
أشعلت عود ثقاب.
أشتري الخبز.
أشتري أشرطة مسموعة.
أني أشتري.
شغلت حاسوبي.
أشتري أزهارا.
أنا آكل.
آكل موزة.
إني آكل.
كنت آكل.
آكل الخيار.
إني آكل سندويشا.
إني آكل فطيرة مقلية.
أشرب الحليب.
أشرب الفيتامينات.
أشرب الخمر.
أشرب الشاي.
أشرب كثيرا.
أشرب قليلا.
كنت أشرب.
أشرب القهوة المرة.
أشرب بالشفاطة.
أحب المشي في الغابة.
هل هم موجودون؟
كانوا خائفين.
كان غاضبين.
كانوا عطشانين.
كانوا نعسانين.
كانوا يشعرون بالغثيان.
كانوا يشعرون بالدوار.
ظننت أن تلك الأسئلة سهلة.
أنا سريع الغضب.
نحن سريعي الغضب.
العجائن سهلة للطهو.
جمل ماري سهلة للترجمة.
أمثلة هذا المعجم سهلة للفهم.
الأطفال يأثر عليهم الإشهار بسهولة.
هذه الكتب أسهل للقراءة مقارنة بتلك.
عندك حاسوب جديد.
"هل عندك صديقة؟" "أنا متزوج."
انخفض معدل الجريمة.
لا أستطيع إضافة الهريسة لأكلي.
هذه هي أول مرة أخلط فيها الهريسة و المايونيز.
وصلت في وقت مبكر جدا.
وصلت إلى العمل.
وصلت إلى الفندق.
وصلت إلى هناك.
أسكن في كاكوغاوا.
أسكن في يوكوهاما.
أين أسكن؟
أنا أسكن هنا.
أسكن في شيمكنت.
أسكن في شقة.
هو قريب.
إنه قريب.
هو قريب من الباب.
اقترب من الخزانة.
اقترب من الباب.
اقترب من الكنبة.
اقترب من الجدار.
اقترب من المرآة.
هو يتسلق الجبال.
عاد إلى الجبل.
عادت إلى الجبل.
عادوا إلى الجبل.
عدن إلى الجبل.
انظر إلى هذا الجبل.
اقرأ جيدا.
اقرأ و ترجم.
اقرأ هذا.
نادهم.
ناده.
إلى القرية.
إلى المنزل.
إلى الجنوب.
منزل!
فتشوا المنزل.
هو يأجر المنازل.
أملك منزلا.
يد واحدة لا تصفق.
نعمل في مكان واحد.
عضني واحد من تلك الكلاب.
عندي كبش و نعجتان.
لديه كبش واحد و معزتان.
لديه جمل و ناقتان.
عندي طفل و ابنتان.
عندهم منزل واحد و سيارتان.
تحدث معهن.
تحدثوا معهن.
تحدثن معهن.
اذهب معهن!
اذهبوا معهن!
اذهبن معهن!
اجلس معهن.
ابقى معهن.
اجلسوا معهن.
ابقوا معهن.
هو يلعب مع أخواتي.
آن ليست لديها أخوات.
هذه و تلك أخواتي.
لديه ثلاثة أخوات كبار.
سنأكل.
هل سنأكل؟
علينا أن نأكل.
خرجنا للأكل.
هيا لنأكل.
ينبغي أن نأكل.
هل نحن مستعدون للأكل؟
هو يدرس.
هو يدرس الانجليزية.
هو يدرسنا الانجليزية.
أشبه أمي.
أمي جميلة.
أمي بارعة.
أمي ماهرة.
اشتقت لأمي.
ساعدت أمي.
أمي قادمة.
تعمل ممرضة.
هي تعمل ممرضة.
أحتاج لممرضة في الحين.
كانت الممرضة تساعد الطبيب.
كانت الممرضة تساعد الطبيبة.
هل تعمل هنا؟
هي تعمل بتأني.
هل تعمل في المطبخ؟
هي تعمل لوحدها.
كنت أقرأ.
أقرأ كثيرا.
أطالع كثيرا.
أقرأ الروايات.
أقرأ الجرائد.
أنا لا أقرؤهم.
أنا لا أقرؤهن.
كنت أقرأ الروايات.
كنت أقرأ بالألمانية.
إني أقرأ كتابا.
هل نمت جيدا؟
هل سافرت جيدا؟
هل سافرتم جيدا؟
هل سافرتن جيدا؟
ادرس جيدا.
أنت أيضا؟
أنتم أيضا؟
أنتن أيضا؟
أختي الكبرى تذهب إلى الجامعة.
أنا أختك الكبرى.
أنا أختكم الكبرى.
أنا أختكن الكبرى.
جدتي تحب كثيرا مشاهدة التلفاز.
سيكون دان عند العمة ليندة غدا.
هي مصابة بالإرهاق.
هي بارعة.
هي أصبحت أرملة.
هي أصيبت بالعمى.
ماذا عنها؟
افتحن الباب.
كانت الأبواب مغلقة.
كانت تلك الأبواب مفتوحة.
أين القط؟
أين هو المشكل؟
أين ولدت؟
من أين أتيتم؟
من أين أتيتن؟
"من أين أنت؟" "أنا من الجزائر العاصمة."
الطلبة كسلانين.
هم طلبة.
هن طالبات.
هل أنتم طلبة؟
هل أنتن طالبات؟
الله أكبر.
أنت كبير.
أنت كبيرة.
أنتن كبيرات.
في عمره 24 سنة.
كم أعمار أبنائك؟
أطال الله عمرك.
بالرغم من أنها تبدو شابة، فهي أكبر منك سنا.
بالرغم من أنها تبدو شابة، فهي أكبر منكم سنا.
بالرغم من أنها تبدو شابة، فهي أكبر منكن سنا.
بإمكانها مساعدتك.
بإمكانها مساعدتكم.
بإمكانها مساعدتكن.
لن أود العمل هنا.
عائلته كبيرة.
هل أسرتك كبيرة؟
أسرته كبيرة.
ياني لديه عائلة.
بلغ عائلتك تحياتي.
بلغوا عائلتكم تحياتي.
نخرج من العمل في الخامسة.
يوما سعيدا!
طلع النهار.
أسبح كل يوم.
أستحم كل يوم.
كان الأمس يوم السبت.
هل تدرس يوم السبت؟
اليوم هو يوم السبت.
هل تعمل يوم السبت؟
هل تعملون يوم السبت؟
هل تعملن يوم السبت؟
أعمل من يوم الإثنين إلى يوم السبت.
نحن نأكل.
نأكل هنا.
نحن نأكل مبكرا.
نأكل الغذاء في الثانية عشر.
نأكل الكسكس كل يوم جمعة.
كنا نأكل جيدا في الفندق.
في القرية.
في المنزل.
وجهك متسخ.
هو في السجن.
علقت في الطريق.
سأكون معهم.
سأكون معهن.
سأكون معه.
لا أكون على ما يرام صباحا
أقطن في كوبي منذ 1980.
هو بحاجة لمنزل.
أحب منزلك.
أكره هذا المنزل.
هذا منزل.
هذه القرية مملة.
أمشي بجانبه.
أمشي بجانبها.
دفعوه جانبا.
دفعنه جانبا.
دفعوها جانبا.
دفعنها جانبا.
أي جانب تختاره؟
أي جانب تختارونه؟
أي جانب تخترنه؟
اشرب بعض الماء
نحتاج الماء
توم يريد ماء
توم احتاج ماء
أغلي الماء
الماء مهم
هل أصيب اي احد
إنها فعلا مؤلمة
رأيتك هناك.
هو يستعملك.
آه! غلبتك.
أنهيت عملي معك.
هل أيقظتك؟
هم يحبونك كثيرا.
هن يحببنك كثيرا.
هي تحبك كثيرا.
لقد أبكيت أختك!
هي تخاف الكلاب.
عندي كلب.
لقد جوعت الكلاب.
لقد جوعتم الكلاب.
لقد جوعتن الكلاب.
أنت تجوع الكلاب.
أنتم تجوعون الكلاب.
أنتن تجوعن الكلاب.
أبيع السيارات.
أحتاج لسيارة.
غسلت السيارة.
اعتبر نفسك محظوظا
ليس لدي شي لأقدمه
توم رفض تقديم تفاصيل
اون قاشق مال منه.
نار!
نار! اهربوا!
استراحوا بالقرب من النار.
استرحن بالقرب من النار.
ركض نحو تلك النار.
اقلته بالنار!
مات في ذلك الحريق.
أشعلنا نارا على الشاطئ.
ابتعد عن تلك النار.
الكلاب تخاف الألعاب النارية.
اشتعلت النار في ذلك الفندق.
نشب حريق في ذلك الفندق.
أنت تعرف الألعاب النارية ، أليس كذلك؟
أنتم تعرفون الألعاب النارية، أليس كذلك؟
أنتن تعرفن الألعاب النارية، أليس كذلك؟
أبرمت النار في منزلي.
أبرم النار في منزله.
أبرمت النار في منزلها.
لا تقترب.
لا تقترب منه!
لا تقترب منها!
لا تقترب من النافذة.
هو مصاب بالجذري. لا تقترب منه.
لا تقترب من ذاك الكلب.
لا تقترب من حاسوبي.
لا تقترب منا.
لا تقترب من ذلك الكلب.
أظن أنني قد قلت لك أن لا تقترب من ذلك الحاسوب، أليس كذلك؟
نجحت استراتيجيتنا.
أكلت كعكتي.
مع من تناولت تانينا الغذاء؟
أكلته كلبتي.
أكلتها كلبتي.
أكلت و شربت.
أكلت السمك.
أكلت كعكة.
أكلت حبة طماطم.
أكلت عجائنا.
أكلت الفول السوداني.
أكلت كعكات مكوبة.
أكلت السلطة.
أكلت البطيخ الأحمر.
أكلت الحبوب.
لا تقترب منه.
لا تقترب منها.
لا تقترب من ذلك المكان.
يسقط الملك!
الملك للأغنياء.
ملك الأغنياء.
المال ملك.
انحنى للملك.
زيري ملك.
قتلوا الملك.
يد الملك طويلة.
عنده وظيفة ثانية.
ذهبت للطابق الثاني.
النص الثاني هو الأفضل.
كنا في السداسي الثاني.
اقرأ المقال في الصفحة الثانية.
لندن منزلهم الثاني.
لندن منزلهن الثاني.
المكتبة في الطابق الثاني.
ولد في أوهايو.
أين ولد؟
ولد في الجزائر.
ولد في أوزاكا.
ولد في فصل الشتاء.
ولد في الشتاء.
زيري ولد هنا.
زيري ولد هناك.
ولد مسلما.
مرت السنين.
سنة سعيدة.
السنوات تجري.
كم عمري؟
بقينا سنة فقط.
سأعيد العام!
ستعيد العام!
سيعيد العام!
سنعيد العام!
ستعيدون العام!
كان ملكا طيبا.
نريد رؤية الملك.
نريد مقابلة الملك.
أنت ملكي.
أنا ملكك.
هو ملكك.
ماذا تفعل قبل فطور الصباح؟
تقبل الأمور على حالها.
عادة ما نأكل قبل السابعة.
هل جربت هذا من قبل؟
فكر قبل أن تفعل.
هل رأيتم هذا من قبل؟
هل رأيتن هذا من قبل؟
هل فعل هذا من قبل؟
هل جربتم هذا من قبل؟
هل جربتن هذا من قبل؟
غدا عيد ميلاد السيد المسيح.
بدأ التقويم الأمازيغي عام 950 قبل المسيح.
هل تعرف السيد براون؟
أهلا، سيدي.
هل تعرفون السيد براون؟
هل تعرفن السيد براون؟
شكرا، سيدي.
السيد وانغ من الصين.
شكرا، سيد ناغاتا.
السيد سميث يرتدي ملابسا سوداء.
السيد جونس يدرس الإعلام الآلي.
عيسى يحبك.
عيسى يحبكم.
عيسى يحبكن.
شكرا يا سيدنا عيسى.
السماء سوداء.
كانت السماء جميلة.
السماء صافية اليوم.
نظر زيري إلى السماء.
السماء تزداد سوادا.
كانت السماء صافية جدا.
نظر برونو إلى السماء.
كانت السماء المضاءة بالنجوم منظرا قاطعا للأنفاس.
سقط غابريال من السماء.
طار زيري في الحين نحو السماء.
بدأ لون السماء يتغير للبرتقالي.
كانت لون السماء بنفسجيا أو برتقاليا.
نام غابريال تحت السماء المضاءة بالنجوم.
زيري لم يرى شيئا في السماء.
نظر لورينزو عاليا إلى السماء.
كانت السماء مليئة بالنجوم.
نظر أدريانو إلى السماء المليئة بالنجوم.
رأى أنتونيو قمرين في السماء.
جلس زيري و نظر إلى السماء.
شاهد ويليام الطائرة و هي ترتفع في السماء.
كان البحر هادئا و السماء صافية.
السماء صافية و مليئة بالنجوم.
نظر زيري إلى السماء و رأى أربعة نسور تحوم.
أنتم وحوش.
الناس وحوش.
أصبح ياني وحشا.
ضرب زيري الوحش.
اقترب الوحش من زيري.
التهم الوحش زيري.
ضرب ليون الوحش.
أطلق بول النار على الوحش.
طعن ستيفان الوحش.
رأى مارتينو وحشا.
الوحوش وحدها لا تبكي.
أنا لست وحشا.
هل هؤلاء جنود أم وحوش؟
نحتاج لجنود، ليس لوحوش.
أحيت المشعوذة الوحش.
تحول ياني إلى وحش.
ياني وحش الآن.
ياني هو من تسبب بهذا الوضع.
فسر ياني الوضع.
تفهم ياني الوضع.
كان زيري متحكما بالوضع.
جعل كارل الوضع أسوء.
هذا وضع مخيف.
ازداد الوضع سوءا بالفعل.
تدهور وضع زيري.
زيري يتحكم بالأمر.
لا تأجج الوضع.
في الحقيقة، هذا يزيد الوضع سوءا.
لخص زيري الوضع بسرعة.
كان الوضع مروعا جدا.
فسر زيري الوضع بشكل كامل.
لماذا تتعارك ذكور الزرافات؟
يتعارك ذكور الزرافات بأعناقهم.
عمر ذكر الزرافة هذا أربعة عشر سنة.
قتله ذكر زرافة.
ركله ذكر زرافة.
ذكر الزرافة هذا لديه خبرة في العراك.
ياني يريد حمام فقاعات.
لا أزال مشتاقا لمنطقة القبائل.
لا يزالون يتكلمون بالأمازيغية.
لا يزال عالقا.
لا يزال خائفا.
كانا لا يزالان معا.
كان ما زال يتكلم.
ياني لا يزال يتقيأ.
ياني لا يزال متزوجا.
ياني لا يزال هناك.
ياني لا يزال يشخر.
راقب زيري الخيمة.
فتح زيري الخيمة.
خرج إلياس من الخيمة.
أحضر بول خمس خيمات.
دخل لورينزو إلى خيمته.
وصل بوريس إلى الخيمة.
كانت ليلى في خيمتها.
عد إلى الخيمة.
ابسط الخيمة هنا.
نام سامي في خيمته.
هذه الخيمة مسجد.
يعيش الرحالة التوارق في الخيام.
كان زيري في الخيمة.
كان زيري في خيمة.
كان زيري في خيمته.
خرج زيري من خيمته راكضا.
ثبت زيري الخيمة.
استقر زيري في خيمته.
دخل زيري إلى خيمته.
اختفت خيمة زيري.
ثبت زيري خيمته.
انسحب زيري إلى خيمته.
انطفأ مصباح الخيمة.
عاد زيري إلى خيمته.
كان زيري خارج الخيمة.
نظر زيري إلى خارج خيمته.
وجد زيري الخيام ممزقة.
بدأ زيري يفتح خيمته.
كانت خيمة كلوديو ممزقة.
جلس غوستافو في خيمته.
أبرمت النار لإحدى الخيام.
ثبت سامي خيمته هنا بالضبط.
خلص ياني نفسه من الخيمة.
بقينا جالسين داخل الخيمة.
وجد ياني آثار أقدام خارج خيمته.
عاد زيري راكضا إلى الخيمة.
عاد زيري راكضا إلى خيمته.
سمع زيري لصوت خطوات خارج خيمته.
كان زيري نائما في خيمته.
كان زيري متمددا في صمت داخل خيمته.
خيمة زيري ليست لديها نوافذ.
فر زيري من خيمته راكضا.
كان ثمة أحدهم داخل الخيمة.
كانت الخيمة مليئة بالحقائب الظهرية.
عاد زيري إلى الخيمة.
ذهب زيري للتخييم بدون خيمة.
زيري لا يستعمل خيمة.
أعاد زيري غلق الخيمة.
اقترب زيري من خيمته.
دخل زيري مجددا إلى خيمته.
كان الصوت يأتي من خارج الخيمة.
كان الصوت يصدر من خارج الخيمة.
كان الضبع يدور حول خيمة زيري.
كان الضبع يدور حول الخيمة.
دخل زيري مجددا إلى الخيمة.
خرج زيري من الخيمة.
ثبت زيري خيمته الجديدة.
بدأ زيري يثبت خيمته الجديدة.
سمع زيري شيئا خارج الخيمة.
كان زيري يدور حول خيمة ريمة.
رحب زيري بريمة في خيمته.
كان زيري جالسا في خيمته.
خرج زيري من خيمته.
دخل زيري خيمة ريمة بتردد.
وجد مايكل خيمة صغيرة بالجوار.
خرج جوناس من الخيمة.
سرقت خيمة كارل.
كانت خيمة لوكاس مغلقة.
لا يزال ستيفان داخل الخيمة.
ثبت برونو الخيمات الخمس.
ثبت برونو خيمة لإيزابيلا.
سمع برونو لصوت خطوات خارج الخيمة.
تكلم برونو من خارج الخيمة.
كانت خيمة كلوديو مثبتة.
ذهب كلوديو لتفقد الخيمة.
كان لورينزو وحده في خيمته.
سمع لورينزو لخطوات أقدام تقترب من الخيمة.
كان دييغو يقترب من خيمة ميليسا.
كان غابريال داخل خيمته.
فتحت نافذة.
فتح نافذة.
دع النافذة مفتوحة.
كانت النافذة مبللة.
تفقد زيري النوافذ.
كسر كارل نافذة.
كسر بول نافذة.
تفقد توبياس النافذة.
أغلق كلوديو النافذة.
أقفل مارتينو النوافذ.
كسر كارلوس النافذة.
نظف دييغو النوافذ.
فتح غابريال نافذة.
إني أغسل النوافذ.
بال على النافذة.
جلس بجانب النافذة.
هل بإمكانك فتح تلك النافذة؟
سقط من النافذة.
أغلقت كل النوافذ.
أغلق جميع النوافذ.
أغلقت سكورة كل النوافذ.
كان ياني يقابل النافذة.
نظر ياني خارج نافذته.
أبقى ياني النوافذ مفتوحة.
كانت نافذة ياني مكسرة.
أبقى زيري النافذة مفتوحة.
نظر زيري عبر النافذة.
دفع زيري تلك النافذة.
زيري منظف نوافذ.
أصبح زيري منظف نوافذ.
أغلق زيري النافذة الخطأ.
دخل زيرر عبر النافذة.
فر زيري عبر النافذة.
كانت النوافذ عالية.
رفع زيري تلك النافذة.
ركض زيري نحو النافذة.
نظر زيري إلى النافذة.
تفقد زيري كل النوافذ.
نظر زيري إلى نافذته.
ماثيو لا ينام أبدا بجانب النافذة.
اقترب ويليام من النافذة.
دخل إلياس عبر تلك النافذة.
نظر إلياس خارج نافذته.
نظر فيليكس خارج النافذة.
قرع غونتر على النافذة.
ترك غوتنر النافذة مفتوحة.
سمع غونتر نافذة تنكسر.
وقف لوكاس بجانب النافذة.
كانت بول عند المافذة.
كانت النافذة مفتوحة بالكامل.
تفقد توبياس النافذة مجددا.
كانت النافذة عالية جدا.
اصطدمت الحشرة بالنافذة.
رفع كلوديو النافذة.
نظر داميانو خارج النافذة.
نظر فلافيو إلى الداخل عبر النافذة.
كانت نوافذ لورينزو مكسرة.
تفقد لورينزو النافذة مجددا.
خرج مارتينو عبر نافذة.
زحف مارتينو نحو النافذة.
لم تكن هناك نوافذ في القبو.
كان الريح يهز النوافذ.
مر دييغو على النافذة.
نظر دييغو إلى النوافذ.
وصلت شاحنة.
مرت الشاحنة.
تم إصلاح الشاحنة.
أوقف ياني الشاحنة.
اشترى زيري شاحنة.
ابدأ في شحن الشاحنة.
زيري في الشّرفة.
كان زيري واقفا في الشّرفة.
زيري يدخّن في الشّرفة.
سار زيري بحذر نحو الشّرفة.
كان النّاس يصفّقون من الشّرف.
كانت الحمامة تهدل في الشّرفة.
ماذا تفعل في الشّرفة؟
تطل الشّرفة على حظيرة السّيّارات.
سمع يانّي ضجّة في الشّرفة.
تطلّ الشّرفة على الجزائر العاصمة.
توقّف صوت الضّرب.
استمرّ صوت الضّرب.
سمع كارلوس ضربا.
سمع غابريال صوت ضرب.
هلاّ توقّفت عن إحداث ضجّة هناك؟
سمع يانّي قرعا قويّا على الباب.
كان يانّي يقرع بشدّة على الباب.
يانّي يقرع على الباب بشدّة.
كان زيري يقرع على الباب بشدّة.
أحدثت ضجّة.
سمعت ضجّة.
أحدث زيري ضجّة.
توقّفت الضّجّة.
هدأت الضّجة.
سمع يانّي ضجّة غريبة.
سمع يانّي تلك الضّجّة.
حجزت واحدا.
عندما تفرغ من قراءة الكتاب، هل يمكنك أن تعيره لي؟
عمّ تبحث هناك؟
أنا متأكد أن توم لا يريد أن يكون في أستراليا الاثنين القادم.
ياني لم يغادر بعد.
ياني ليس في المنزل بعد.
لم يتصل زيري بعد.
لم تظلم بعد.
لم يصل إلياس إلى هناك بعد.
لم يرجع ألبيرتو بعد.
لم يشتري توم الخبز بعد.
لم تشتري ماري الحليب بعد.
لم يشاهد توم التلفاز بعد.
لم أزر منطقة القبائل بعد.
لم تتعلم الأمازيغية بعد.
لم يسألها بعد.
لم يقابلها بعد.
لم يعلن الشهادة لعد.
هو لا يعرف الإسلام بعد.
أنت غير متزوج حتى.
ربما لست مستعدا.
لم يقابل ياني سكورة بعد.
ياني لا يعرف هذا بعد.
لم يزر ياني اليابان بعد.
لم يتناول زيري العشاء بعد.
لم يقم زيري بذلك بعد.
لم يعد زيري بعد.
لم ينضج التمر بعد.
لم ينتهي موعدنا بعد.
على فيليكس أن يعيش هذا.
لم يصبح برونو ملكا بعد.
لم يرى أدريانو ميليسا بعد.
لا يثق سانتياغو بريمة بعد.
لم يستسلم سانتياغو بعد.
لم يطالع كمال الكتاب بعد.
لم يقرأ كمال الكتاب بعد.
لم تتفقد ليديا صندوق البريد بعد.
لم يتفقد مايكل الأبواب بعد.
لم تراجع ماري دروسها بعد.
لم تطبخ ماري العشاء بعد.
لم تجهز ماري الطاولة بعد.
لم يتصل توم بالشرطة بعد.
لم يتناول توم عشاءه بعد.
لم تتناول ماري عشاءها بعد.
لم يتناول توم غذاءه بعد.
لم تتناول ماري غذاءه بعد.
لم يطبخ توم البيض بعد.
لم يقلي توم السمك بعد.
لم تقلي ماري اللحم بعد.
لم يشوي توم السمك بعد.
لم تدهن ماري غرفتها بعد.
لم يشاهد توم الفيديو بعد.
لم ترى ماري تلك الصورة بعد.
لم يسدد توم الغرامة بعد.
لم تسدد ماري الفاتورة بعد.
لم يفتح توم محله بعد.
لم تفتح ماري كتابها بعد.
لم يرسل توم الرسالة بعد.
لم ترسل ماري الطرد بعد.
لم يقطع توم الشجرة بعد.
لم تقطع ماري اللحم بعد.
لم تشاهد ماريا الأخبار بعد.
لم يترجم توم المقال بعد.
لم تترجم ماري الكتاب بعد.
لم يجهز توم الطرد بعد.
لم تتلقى ماري الأزهار بعد.
لم يسق توم البستان بعد.
لم تسق ماري أزهارها بعد.
لم أعلمها الأمازيغية بعد.
كان لا يزال لا يعرف شيئا عن الإسلام بعد.
لم يعلن الشهادة بعد.
أنت لا تتكلم الأمازيغية بسلاسة بعد.
لم يسموا فرقتهم بعد.
لم أقابل والديه بعد.
"هل طرحت السؤال؟" ",ليس بعد."
هل نجت الجزائر من الأزمة أم ليس بعد؟
لا نعلم هذا بعد.
مربى التين ليس جاهزا بعد.
لم يصلح ياني زجاجه الأمامي بعد.
لم يرى زيري الحمام بعد.
لم يذكر زيري ذلك بعد.
لم ينجو زيري من المأزق بعد.
ياني يعلم.
أنا أعرف الأمازيغية.
لقد بدأت تشخر.
نحن نتكلم الأمازيغية.
لقد بدأت أحبها.
لقد بدأت تعجبني.
لقد بدأ بعجبني.
أنت تعرف سكورة.
هو ثمل.
هو يكرهها.
ياني معجب بالجزائر العاصمة.
ياني ثمل للغاية.
كان ياني قد تبلل جدا.
بدأت أشعر بتحسن.
لقد تحدثنا عن الجزائر.
لقد بدأ ياني يغش.
لقد أصبحنا جزائريين.
كان ياني قد مات.
لقد غادر زيري.
لقد دفع زيري لريمة.
لقد قام زيري بذلك.
لقد بدأ زيري بالكذب.
كان زيري قد مات.
سأوشي بك!
أكرهك كثيرا.
هي تخونك!
هل سألت أباك؟
هل سألت أمك؟
إنه عندك.
إنها عندك.
هل تعلم أمك؟
دع الأمر لنا.
هذا ليس شأنك.
لست أنت صاحب القرار.
لا أزال أحبك.
فكرتك جيدة.
لقد لحقت بك.
لا علاقة لي بك.
انتظر أختك.
أين هي أختك؟
كن لبقا.
أنت شخص سيء.
هل عندك حليب؟
هل لديك خودة؟
هل أختك متزوجة؟
أحتاجك هنا.
هل تكلم معك؟
سيساعدك.
لقد دمرك توم.
هل يحبك توم؟
هل رآك توم؟
هل تملك عود ثقاب؟
نسيت عنوانك.
من يعتني بك؟
هل عندك حمى؟
كن قويا!
مرحبا بك!
كن حذرا من فضلك.
اختصر، من فضلك.
اصبر، من فضلك.
كن محبوبا!
اسكت، من فضلك!
رجاءا، اسكت!
كن حذرا، أرجوك.
كن يقظا!
سيقتلونك!
سيحولونك.
هم يحرسونك.
سيسكتونك.
هل لديك هاتف؟
هل لديك كاميرا؟
هل يعمل أبوك؟
وسادتك متسخة.
لديك عمل.
هو أخوك.
هل تشتاق لأمك؟
أظن أننا بحاجة لك.
سندفنك.
ألم أحذرك؟
لقد سئم منك.
سيلتهمك.
سنتصل بك.
أتهتم بهذا؟
أيثير هذا اهتمامك؟
هل يثير هذا اهتمامك؟
سأجعلك تصرخ.
هل لديك تفاح؟
الناس يحبونك.
لقد سئمت منك.
هل أقلقك أحيانا؟
أمسك!
خذ!
أراك تدرس.
أراك تقرأ.
هل لديك هدية؟
هل لديك ذهب؟
هل لديك رفوف؟
هل لديك بصل؟
هل لديك دلو؟
هل لديك ورق؟
هل لديك برتقالة؟
هل لديك أرنب؟
هل لديك قبعة رياضية؟
هل لديك محفظة فكة؟
هل لديك قفل؟
هل لديك سماعات؟
هل لديك سكين تقشير؟
هل لديك غليون؟
هل لديك منبه؟
هل لديك زهرة؟
هل لديك طائرة؟
هل لديك قميص؟
هل لديك دراجة نارية؟
هل لديك قمع؟
هل لديك إسمنت؟
هل لديك كافيار؟
سئمت منك.
أوافقك مئة بالمئة.
هل لديك لافتة؟
هل لديك ثلاجة؟
هل لديك زجاج؟
هل لديك كتاب؟
هل لديك حلوى؟
هل لديك لوز؟
هل لديك فرس؟
هل لديك مكنسة كهربائية؟
هل لديك تونة؟
هل لديك مفك؟
هل لديك طابعة؟
هل لديك مكتبة؟
هل لديك سيف؟
هل لديك غذاء؟
هل لديك ملح؟
هل لديك مفاتيح؟
هل لديك وردة؟
هل اديك اسباغيتي؟
هل لديك جواهر؟
هل لديك رز؟
هل لديك عشاء؟
هل لديك بطيخة؟
هل لديك فرشاة؟
هل لديك ياغورت؟
هل لديك ممحاة؟
هل لديك زيت؟
هل لديك بطاطا؟
كفاك خمرا.
هي درست معك.
لقد وجدوك.
وجدوك.
عثروا عليك.
وجدنك.
عثرن عليك.
لقد تبكمت.
سئمت منك!
الله يريدك.
أنا دعمتك.
بصرك حاد.
ياني يراك.
ياني يحبك.
إنه يراقبك.
آلة التصوير تحبك.
الكاميرا تحبك.
سأعتقلك.
المرضى بحاجة لك.
المريضات بحاجة لك.
تخلى عنك زيري.
"أحبك." "أنت تكذب."
"أحبك." "أنت تكذبين."
هم يعلمون أني أحبك.
هن يعلمن أني أحبك.
كن هناك.
أريدك بشدة.
أرغب بك بشدة.
حان دورك.
تملك هاتفا.
عندك هاتف.
سيجعلك تشعر بالملل.
هل لديك استوديو؟
مناد بحاجة لك.
نعم، أحبك.
ستساعدك.
سيساعدونك.
سيساعدنك.
ستشتاق إليك.
ستوقفك.
عندك قيمة.
سيدفع لك.
سأراك.
أعرف أخاك.
سأرميك.
كن متحمسا.
يعرفك الناس.
أتشعر بالبرد؟
أتشعر بالحر؟
هل تبعوك؟
لديك قدرات.
هذا يعنيك.
ليس كل اليهود مع الصّهيونيّة.
. عندي كتاب جيد
ليلى كانت تحمي عينيها.
اعطني هذا الدرع.
هل يمكنك حمايتي من هذه؟
احتاج حماية.
انظر إلى جانبي الدرع.
يستخدم الجيش المدنين كدروع بشرية.
.Money is but one venue for generosity
.All we need a new venue
من الضروري أخذ موعد.
من الضروري زيارة طبيب.
النوم ضروري.
الحضور ضروري.
علي أن أطالع.
يجب أن أطالع.
عليك أن تسكت.
حضوري إجباري.
علي الفرار.
علي أن أربح.
أنت تكتب.
أنت تكتبين.
كنت تكتب.
هل تكتب القصص القصيرة؟
هل تكتبين القصص القصيرة؟
هل تكتب بالأمازيغية؟
هل تكتب بالفرنسية؟
متى تكتب؟
أين تكتب؟
تكتب أفضل مني.
نهار اليوم ممل!
هل استحممت اليوم؟
إني مشغول اليوم.
عندي وقت اليوم.
هل أنت مشغول اليوم؟
أنا متعب اليوم.
كنت بخير.
"كيف حالك؟" "بخير."
أنا بخير، و أنت؟
أنا بخير. ماذا عنكم؟
أنا بخير. ماذا عنك؟
أنا بخير. ماذا عنكن؟
هو يشتري لنا الجرائد.
تملك الجزائر العديد من الجرائد.
أين هي جريدتي.
اشترى زيري جريدة.
كان يقرأ جريدة إسلاميّة.
هذه جريدة جزائريّة.
زيري يبيع اشتراكات في الجرائد.
ذُكر زيري في الصّحف.
ظهر اسم زيري على الصّحف.
جاءت سيرة زيري في الصّحف.
مزّق مايكل الجريدة.
جميع الصّحف تحدّثت عن فيودور.
هو يقرأ جريدة البارحة.
لا تملك الجزائر صحيفة بالانجليزيّة.
كم من الأشخاص يقرؤون هذه الجريدة.
يسمتص ورق الجرائد البول.
يانّي يبحث عن جريدته.
قرأ زيري ذلك في جريدة.
قدّم زيري جريدة لريمة.
كل الصّحف كتبت عن دونالد.
كان دافيد يوزّع الجرائد في الصّباح.
جوناس ناشر جرائد جزائري.
حصل دان على منصب شغل في جريدة.
بإمكاني قراءة الجريدة بالأمازيغيّة.
وجد هذه الجريدة على منضدة السّرير.
هو يكتب النّكت لجريدة محلّيّة.
عادتي المفضّلة هي قراءة الجرائد الجزائريّة.
وجد يانّي سلّة مليئة بالجرائد.
كانت جثّة زيري مغطّاة بالجرائد.
هل بوسعك أن تقتني لي جريدة؟
قرأ غبريال القصيدة في جريدة.
أرسل غوستافو الصّورة لجريدة.
أبلغ سانتياغو جريدة عن الحدث.
أخبرها أنّي أقرأ الجريدة.
هل تصدر جرائد بلغتك؟
تحصّل دان على منصب شغل في جريدة محلّيّة.
هل يمكنني استعارة جريدتك؟
كان يعمل في جريدة جهويّة في الجزائر.
زر مسجدك المحلّي.
انضمّ توم لميليشيّة محلّيّة.
اتّصل بالمسجد المحلّي.
زار مسجدا محلّيّا.
الكسكس طبق محلّي.
هو من المشاهير المحلّيّين.
الكسكس أكلة أساسيّة محلّيّة.
ياني دهّان محلّي.
يبدو زيري و كأنّه قاطن محلّي.
يدعوه المحلّيّون باسم "ساسكواتش".
حضر زيري حفل الزّفاف للسّكان المحلّيّين.
اتّصل إلياس بالمستشفى المحلّي.
زار غونتر المتاجر المحلّيّة.
إدموندو ميكانيكي محلّي.
درس غابريال الحيوانات البرّيّة المحلّيّة.
اتّصل غوستافو بالشّرطة المحلّيّة.
اتّجه دان نحو نادي ليلي محلّي.
تورّط دان في مشاكل مع السّكّان المحلّيّين.
كان توم في حانة محلّيّة.
اللّغة المحلّيّة هنا هي الأمازيغيّة.
أعيد فتح المسجد المحلّي للمصلّين.
زار مركزا إسلاميّا محلّيّا.
زرنا المجتمع الإسلامي المحلّي.
زار المجتمع الإسلامي المحلّي.
ذهب يانّي إلى حانة محلّيّة.
ذهب يانّي إلى دار دعارة محلّي.
الكثير من الجزائريّين يريدون الاستثمار محلّيّا.
يعرف السّكّان المحلّيّون ذلك المسلك.
التقى زيري بمزارع محلّي.
يعمل زيري مع عصابات المخدّرات المحلّيّة.
اتّصل فيليكس مركز الشّرطة المحلّي.
ذهب كارل إلى سوق والمارت المحلّي.
تهدّد النّشاطات البشريّة البيئة المحلّيّة.
يستعمل مطعم بينيديتو مكوّنات محلّيّة.
يمضي غوستافو أيّام السّبت في استكشاف الأسواق المحلّيّة.
كان إيفان في سوق محلّي,
تعرّض توم للاختطاف من طرف عصابة محلّيّة.
سجّل دان نفسه في فندق محلّي.
قامت الحكومة بتزويد الميليشيّات المحلّيّة بالسّلاح.
سجّد دان نفسه في فندق طريق محلّي.
ذهب دان إلى متجر أسلحة محلّي.
اشتغل توم في مطعم مكسيكي محلّي.
تمّ نقل توم بسرعة إلى مستشفى محلّي.
رآه النّاس في مصرف محلّي.
تمّ قبوله في جامعة محلّيّة.
علينا استعمال مخدّر محلّي.
سألتقي مع شامان محلّي.
اتّصل طبيب محلّي بيانّي.
يانّي من ثانويّة محلّيّة.
كانا يانّي و سكورة من المشاهير المحلّيّين.
يملك يانّي ورشة محلّيّة لإصلاح الهياكل الخارجيّة للسّيّارات.
بدأ يذهب يانّي إلى مسجد محلّي.
على الجزائر أن تطوّر صناعاتها المحلّيّة.
تزوّج التّجّار الأمازيغيّون بنساء إفريقيّات محلّيّات من جنوب الصّحراء.
على الجزائر أن تحمي مناصب الشّغل المحلّيّة.
سيعزّز هذا الأسواق المحلّية الجزائريّة.
على الجزائر حماية صناعاتها المحلّيّة.
تزوّج زيري بامرأة محلّيّة اسمها ريمة.
يعمل زيري عند شركة كهرباء محلّيّة.
توظّف شركات البناء الصّينيّة المتواجدة في إفريقيا العمّال المحلّيّين.
سجّل زيري نفسه في قاعة الرّياضات المحلّيّة.
كان زيري يعمل في المطعم المحلّي الوحيد.
اختفى صيّاد محلّي منذ أربعة أيّام.
كان زيري يعمل في حظيرة ولائيّة محلّيّة.
لم يزر زيري أبدا الحظيرة الوطنيّة المحلّيّة.
وجد أحد السّكّان المحلّيّين زيري و هو جريح.
سجّل جامس أماندا في مدرسة محلّيّة.
شارك جون في عرض محلّي للمهارات.
كان ويليام يعمل في حانة محلّيّة.
لا بدّ من أن ذلك الرّجل ساكن محلّي.
ذهب بول إلى قاعة تدريب محلّيّة.
على الجزائر أن تعزّز من صلاحيّات الجماعات المحلّيّة.
قامت السّلطات المحلّيّة بإغلاق كل الحانات و الملاهي.
قامت الشّرطة بمحاصرة توم في مخزن محلّي.
دان يخطّط لسرقة مصرف محلّي.
تعرّف توم على ماري في سوق محلّي للخردوات.
كان يتواجد دائما في المسجد المحلّي.
هو النّاطق الرّسمي للمسجد المحلّي.
بدأ يانّي يعمل في محلّهم للبقول.
دخل يانّي في علاقة غير شرعيّة مع طبيبة أسنان محلّيّة.
اشترى يانّي تينا من متجر محلّي للمواد الغذائيّة.
تعني كلمة "أدرار" باللّهجة الأمازيغيّة المحلّيّة "الجبل".
يدرس يانّي في مدرسة تقنيّة محلّيّة.
أصبح زري يعرف تلك الغابة أفضل من السّكّان المحلّيّين.
ذهب زيري لتناول الغذاء في مطعم محلّي.
تطوّع زيري في جمعيّة محلّيّة للبحث و الإنقاذ.
التقى زيري بالمشملة في سوق ممتازة محلّيّة.
كان دافيد يتحدّث مع امرأة مجنونة محلّيّة.
فرّ مجرمة من سجن محلّي.
قرّر كلوديو الذّهاب إلى نادي ليلي محلّي.
ذهب بييترو إلى منزل مسكون مفتوح للزّوّار.
البقرة مقدّسة عند السّكّان المحلّيّين.
يتطوّع غوستافو كل يوم سبت في ملجأ محلّي.
يتوّع غوستافو كل يوم سبت في مكتبة محلّيّة.
ذلك المرعى ملك لراعي محلّي.
كتبت.
راسلته.
راسلتها.
كتبت واحدا.
كتبت واحدة.
كتبتهم.
كتبتهن.
كتبت رسالة.
كتبت رواية.
هل كتبت؟
لم تكتب شيئا.
لقد كتبت ذلك التقرير.
كتبت ثلاثة كتب.
لمن كتبت رسالة؟
لماذا كتبته؟
لماذا كتبتها؟
لماذا كتبت هذا؟
لقد كتبت التقرير.
كتب قصيدة.
كتبهم.
كتب تقريرا.
كتب ذلك.
أنت كبير الآن.
توقف الآن!
أنا شيخ الآن.
طر الآن.
انصرف الآن.
هل تشعر بالدفئ الآن؟
نحن الآن متكافئين.
أقلع الآن.
انطلق الآن.
راسلناهم.
راسلناهن.
كتبنا كثيرا.
كتبنا ذلك.
كتبنا ذلك التقرير.
كتبنا ثلاثة كتب.
كتبنا التقرير معا.
كتبنا نصا على السبورة.
ستنتقد ما كتبناه.
كتبنا جملة على السبورة.
هل كتبوا رسالة؟
راسلوهم.
راسلوهن.
كتبوا ذلك.
كتبوا كتابا.
كتبوا رسالة أخرى.
كتبوا ذلك التقرير.
كتبوا ثلاثة كتب.
كتبوا لي رسالة.
هل كتبن رسالة؟
راسلنهم.
راسلنهن.
كتبن ذلك.
كتبن كتابا.
كتبن رسالة أخرى.
كتبن ذلك التقرير.
كتبن ثلاثة كتب.
كتبن لي رسالة.
لمن كتبن رسالة؟
قدمت واحدا.
قدمت واحدة.
أعطيتهم.
أعطيتهن.
سلمتهن.
سلمتهم.
قدمت له المايكروفون.
صفعتها.
لقد وعدت!
لقد قدمت الأفضل.
لقد أوليت الاهتمام لهذا.
لقد وعدت أمام الله.
لقد قدمت مثالا سيئا.
لمن قدمت مفاتيح المنزل؟
لقد قدمت له السيارة، أليس كذلك؟
لقد وعدنا.
قدمنا لهم الطعام.
قدمنا له ساعة.
قدمنا لهن الطعام.
قدمنا له تفاحة.
أولينا الاهتمام لهذا.
قدمنا له تلك السيارة.
قدمنا له مؤونته.
لقد وعدوا.
لقد قدموه لي.
قدموا الدمى للفتيات.
أولوا الاهتمام لهذا.
قدموا له تلك السيارة.
قدموا له ذلك المال.
أعطوني جائزة.
جميعهم استمعوا.
لقد وعدن.
لقد أولين الاهتمام لهذا.
لقد قدمن له تلك السيارة.
لقد ضحين بكبش.
لقد قدمن له مؤونته.
لقد قدمن له ما ملكنه.
لقد قدمن جائزة للحائز على المرتبة الأولى.
هل قدمن لك الطعام؟
اسأل أي شخص.
هل وجدتهم؟
هل وجدت منصب شغل؟
هل وجدت حلا؟
هل وجدت شريكا؟
لقد وجدت رسالته.
لقد وجد هذا.
لقد وجد منصب شغل.
لقد وجد حلا.
لقد وجد لك منصب شغل.
لقد وجد لكم منصب شغل.
وجدنا مكانا.
وجدناهم.
وجدناهن.
وجدنا واحدا.
وجدنا واحدة.
وجدنا عملا.
وجدنا حلا.
هل وجدتموهم؟
لقد وجدتم شيئا.
ماذا وجدتم؟
لقد وجدتم الجواب.
هل تشعرون بالراحة؟
هل وجدتنهم؟
هل وجدتنهن؟
لقد وجدتن شيئا.
لقد وجدتن الجواب.
لقد عثرتن على شيء.
هل تشعرن بالراحة؟
وجدوا واحدا.
عثروا على واحد.
وجدوا واحدة.
عثروا على واحدة.
لقد وجدونا.
وجدوا عملا.
لقد وجدن واحدا.
لقد عثرن على واحد.
لقد وجدن واحدة.
لقد عثرن على واحدة.
لقد وجدننا.
لقد وجدن عملا.
لقد نجحن بفضله.
أتيت البارحة.
أتيت جاهزا.
أتيت مستعدا.
أنا أتيت.
أتيت، نظرت و غزوت.
أتيت كزابونة.
أتيت من فرنسا.
لقد أتيت مبكرا.
في الأخير، أتيت.
مع من أتيت؟
أتيت مبكرا جدا.
لا داعي كي تأتي.
هل أتى؟
لقد أتى!
لقد جاء أبي.
أتى و عاد.
لقد أتت!
أتينا مبكرا.
اتينا معا.
أتينا من الشارع.
جئنا من الشارع.
جئنا من إسبانيا.
أتينا الأسبوع الماضي.
أتينا إلى المسجد.
جئنا كي نلعب.
جئنا كي نساعد.
أتيتم مبكرا.
في الأخير، أتيتم.
أتيتم معا.
في الأخير أتيتم.
لماذا أتيتم؟
متى أتيتم؟
لا داعي كي تأتوا.
أتيتم مبكرا جدا.
أتيتن مبكرا.
في الأخير، أتيتن.
أتيتن معا.
لماذا أتيتن؟
أتيتن مبكرا جدا.
شكرا على مجيئكن.
أتوا جميعا.
لقد أتين.
في الأخير، أتين.
أتين مبكرا.
أتين البارحة.
أتين معا.
لقد أتين جميعا.
هل أتين اليوم؟
أنا أعلم!
أعلم أنك غضبان.
أعلم أنك غاضب.
أعلم أنك غاضبة.
كنت أعلم.
كنت على دراية.
أعلم هذا.
رأيت فأرا!
أنت تعلم.
أنت تعلمين.
هل تعلم؟
هل تعلمين؟
أتعلم؟
أتعلمين؟
تعلم هذا.
تعلمين هذا.
تعلم أني ظالم.
تعلمين أني ظالم.
هل رأيت هذا؟
هل رأيت الجحيم؟
هل زرت الجحيم؟
أنتم تعلمون.
هل تعلمون؟
تعرفون هذا.
هي، هل تعلمون؟
ظننت أنكم كنتم تعلمون.
هل تعرفون هذا؟
هل زرتم طبيبا؟
هل زرتم طبيبة؟
هل رأيتم ياني؟
أنتن تعلمن.
هل تعلمن؟
أنتن تعلمن هذا.
هي، أتعلمن؟
ظننت أنكن تعلمن.
أتعلمن هذا؟
هل زرتن طبيبا؟
هل زرتن طبيبة؟
هل رأيتن ياني؟
نعلم هذا.
نعلم لماذا.
نعلم السبب.
رأينا فأرا.
رأينا شيئا.
نحن نعلم.
نعرف هذا كله.
نعرف هذا.
زرنا طبيبا.
هم يعلمون هذا.
هم هلى دراية بهذا.
هم يعلمون السبب.
رأوا فأرا.
كانوا يعلمون.
هل يعلمون هذا؟
زاروا طبيبا.
هن يعلمن.
هن يعلمن هذا.
هن يعلمن السبب.
رأين فأرا.
كن يعلمن.
هل يعلمن هذا؟
زرن طبيبا.
زرن طبيبة.
سأتناول بعض السّجق.
السّجق جاف نوعا ما.
أعدّ فيودور بعض الكسكس بالنّقانق.
شترى زيري صندوقا كاملا من السّجق.
اضطرّ زيري كي يأكل مجرّد ساندويش سجق.
جميعهم أكلوا نقانقا.
الإسلام يحرّم لحم الخنزير.
جميعهم أكلوا الخنزير.
القرآن يحرّم لحم الخنزير.
الجزائريّون لا يأكلون الخنزير.
لحم الخنزير محرّم في الإسلام.
المسلمون لا يأكلون لحم الخنزير.
لا يجب على المسلمين أن يأكلوا لحم الخنزير.
يحرّم القرآن أكل لحم الخنزير.
يستعمل المسدّس الصّاعق لإفقاد وعي الماشية من أجل قتلها.
يحمل شيغور مسدّسا صاعقا مكتوما و يستعمله كسلاحه المفضّل.
كان يانّي يعاني.
يانّي يعاني أيضا.
الفلسطينيّون يعانون.
السكّان الأصليّون لأستراليا يعانون.
كان يانّي يعاني من الإحباط.
الجزائر تعاني من التّضخّم.
الجزائريّون يعانون من التّضخّم.
كان يانّي يعاني من داء الزّهري.
هذا المبنى ليس مسلخا.
أرسل زيري النّعجة إلى مسلخ.
لقد أكلت.
لقد تناولت العشاء.
كم تينة أكلت؟
"ماذا أكلت في الجزائر؟" "أكلت كسكسا."
أكلتن.
هل أكلتن؟
أكلتن جيدا.
تناولتن العشاء.
هل تناولتن العشاء؟
مع من تناولتن الغذاء؟
أين أكلتن؟
هل تناولتن الكعكة؟
تناولوا العشاء.
تناولوا العشاء معا.
مع من تناولوا العشاء؟
أين أكلوا؟
أكلوا الفطيرة كلها.
تناولن العشاء.
أكلن العشاء معا.
تناولن العشاء معا.
مع من تناولن الغذاء؟
أين أكلن؟
أكلوا حلواي.
أكلن و شربن الشامبانيا.
أكلن الجبن و المقرمشات.
لقد قرأت.
درست لساعة.
اتصلت به.
لقد ناديت.
لقد اتصلت.
اتصلت بهم.
ناديتهم.
اتصلت بهن.
ناديتهن.
ناديتك.
اتصلنت بكم.
ناديتكم.
اتصلت بكن.
ناديتكن.
هل ناديت؟
هل اتصلت به؟
هل ناديته؟
هل ناديتها؟
هل طالعتها؟
هل قرأتيها؟
هل طالعتيها؟
هل اتصلت بهم؟
هل ناديتهم؟
هل اتصلت بهن؟
هل ناديتهن؟
هل قرأت هذا؟
هل درست الفرنسية البارحة؟
هل قرأت تلك الوثيقة؟
هل اطلعت على تلك الوثيقة؟
هل قرأت هذا الكتاب؟
هل اتصلت به البارحة؟
بمن اتصلت؟
من ناديت؟
لماذا اتصلت؟
هل طالعت تلك الكتب؟
هل قرأت تلك الكتب؟
لقد قرأ خطابا.
لقد ألقى خطابا.
لقد نادتك.
لقد قرأنا.
لقد اتصلنا.
قرأنا الأخبار.
قرأنا القرآن.
قرأنا ذلك الكتاب.
طالعنا ذلك الكتاب
قرأنا تلك الكتب.
درسنا تلك الكتب.
لقد قرأتم.
هل اتصلتم؟
لقد اتصلتم.
هل اتصلتم به؟
هل اتصلتم بهم؟
هل قرأتم هذا؟
لقد قرأتن.
هل اتصلتن؟
لقد اتصلتن.
هل اتصلتن به؟
هل اتصلتن بها؟
هل اتصلتن بهم؟
هل اتصلتن بهن؟
هل قرأتن هذا؟
لقد قرأوا.
لقد اتصلوا.
لقد قرأوا الجريدة.
اتصلوا بك.
اتصلوا بكم.
اتصلوا بكن.
لقد قرأن.
لقد اتصلن.
قرأن الجريدة.
لقد قرأن الجريدة.
قرأن القرآن.
قرأن كثيرا.
اتصلن بك.
لقد اتصلن بك.
لقد اتصلن بكم.
لقد اتصلن بكن.
أقلعت و غادرت.
هل ذهبت إلى الطبيب؟
لقد ذهبت بعيدا جدا.
هل ذهبت إلى الخارج؟
هل ذهبت إلى المخبزة؟
هل ذهبت إلى المسجد؟
هل ذهبت إلى الجزائر؟
هل ذهبت إلى هناك؟
مشينا كثيرا.
مشينا معا.
ذهبنا إلى إيطاليا.
ذهبنا إلى العمل.
ذهبنا إلى المتحف.
ذهبنا بالقطار.
ذهبنا معا.
ذهبنا إلى ماري.
لقد ذهبتم.
ظننت أنكم ذهبتم.
ذهبتم بعبدا!
هل ذهبتم جميعكم؟
هل غادرتم جميعكم؟
ذهبتم بعيدا.
ذهبتم إلى ماري.
ذهبتم إلى إيطاليا.
ذهبتم إلى العمل.
ذهبتم للنوم.
لقد ذهبتن.
ظننت أنكن عادرتن.
ذهبتن بعبدا!
هل غادرتن جميعا؟
ذهبتن بعبدا.
ذهبتن إلى ماري.
ذهبتن إلى إيطاليا.
ذهبتن إلى العمل.
ذهبتن للنوم.
ذهبوا.
غادروا.
ذهبوا مبكرا.
غادروا مبكرا.
هم ذهبوا.
هم غادروا.
تصطفوا مع الليلراليين.
ذهبوا إلى توتوري.
ذهبوا إلى ماري.
إلى أين ذهب الجمبع؟
ذهبوا إلى العمل.
ذهبوا معه.
لقد ذهبن.
ذهبن مبكرا.
غادرن مبكرا.
هن ذهبن.
ذهبن إلى ماري.
ذهبن إلى إيطاليا.
ذهبن إلى العمل.
ذهبن إلى العرس.
ذهبن للنوم.
أجاب على السؤال.
سمعتك.
سمعتكم.
سمعتكن.
استمعت لأحدهم.
استمعت لإحداهم.
سمعتهم.
سمعتهن.
هل سمعت؟
هل سمعته؟
سمعته، أليس كذلك؟
هل سمعت هذا؟
هل سمعت الأخبار؟
لقد سمعت.
سمعت جيدا.
هل استمعت للأخبار؟
ألم تسمع؟
هل سمعت بما جرى لي؟
هل سمعت عني؟
هل استمعت لتلك؟
هل سمعت قرعا على الباب؟
لقد سمعك.
لقد سمعكم.
لقد سمعكن.
لقد سمعتك.
لقد سمعتكم.
لقد سمعتكن.
لقد سمعتم.
هل سمعتم؟
هل سمعتموه؟
سمعتموه، أليس كذلك؟
هل سمعتم هذا؟
هل استمعتم للأخبار؟
هل سمعتموها تغني؟
لقد سمعتن.
هل سمعتن؟
هل سنعتنه؟
لقد سمعتنه، أليس كذلك؟
هل سمعتن هذا؟
هل سمعتن الأخبار؟
هل سمعنتها تغني؟
سمعنا.
لقد سمعناه.
سمعناك.
سمعناكم.
سمعناكن.
سمعناهم.
سمعناهن.
نحن سمعنا.
لقد سمعوا.
لقد سمعوه.
لقد سمعوك.
لقد سمعوكم.
لقد سمعوهن.
لقد سمعوهم.
لقد سمعوا هذا.
لقد سمعن.
لقد سمعنه.
لقد سمعنك.
لقد سمعنكم.
لقد سمعنكن.
لقد سمعن هذا.
سمعن للغة الأمازيغية.
سمعن طلقات نار.
لقد شربت.
شربت واحدا.
شربت واحدة.
لقد عانيت معاناة شديدة.
هل شربت كثيرا؟
لقد شربت كثيرا.
هل شربت دواءك؟
هل شربت الشاي البارحة؟
هل تناولت الشاي البارحة؟
هل شربت اليوم؟
هل شربت القهوة البارحة؟
هل تناولت القهوة البارحة؟
لقد شربت فنجان قهوة.
هل شربت يا سيدي؟
لقد شربت الحليب.
أين شربتها؟
لقد شربت من كأسي.
لقد شربت من فنجاني.
لقد شرب.
لقد شرب الحليب.
شربت جعة.
شرب ماءا.
شرب الحليب.
شرب حليبا.
شربت قهوة.
شربت كثيرا.
لقد شربوا.
هل شربتم كثيرا؟
لقد شربتم كثيرا.
لقد شربتم الحليب.
هل شربتم أدويتكم؟
هل شربتم الشاي البارحة؟
هل تناولتم الشاي البارحة؟
هل شربتم اليوم؟
هل شربتم القهوة البارحة؟
أين شربتموها؟
لقد شربتن.
هل سربتن كثيرا؟
لقد شربتن كثيرا.
لقد شربتن الحليب.
هل شربتن أدويتكن؟
هل شربتن الشاي البارحة؟
هل شربتن اليوم؟
هل شربتن القهوة البارحة؟
هل تناولتن القهوة البارحة؟
أين شربتنها؟
لقد شربنا.
شربنا الجعة.
شربنا حليبا.
شربنا كثيرا.
شربنا قليلا.
شربنا فنجال قهوة.
شربنا طوال الليل.
لقد شربوا الماء.
أكلوا و شربوا.
شربوا القهوة.
شريوا كثيرا.
شربوا ذلك الحليب.
شربوا كوكا كولا.
شربوا قهوتهم.
شربوا خمرهم.
شربن.
شربن ماءا.
شربن قهوة.
شربن كثيرا.
شربن كوكا كولا.
شربن قهوتهن.
شربن خمرهن.
لقد أفرطن في الشرب.
شربن فنجان قهوة.
أريد قهوة.
أشرب القهوة.
هو يشرب القهوة.
هي تشرب القهوة.
هم يشربون القهوة.
هن يشربن القهوة
القهوة جاهزة.
هذه القهوة باردة.
نفدت القهوة عندنا.
أحتاج لقهوة.
شربت لترا من القهوة.
هذه القهوة مرة جدا.
أعجبتني قهوتك.
أتريد فنجان قهوة؟
هل يوجد حليب؟
لقد فسد ذلك الحليب.
هل الحليب جيد؟
الحليب حامض.
ها هو الحليب.
ها هو حليبك.
نفد مني الحليب.
هل لديك قليل من الحليب؟
هو يحب الخبز.
أيوجد خبز؟
هو مهوس بالخبز.
هي مهوسة بالخبز.
هم مهوسون بالخبز.
هن مهوسات بالخبز.
ما ألذ هذا الخبز!
ذلك الخبز يابس.
لقد عبرت الطريق.
عبر الطريق.
عبرنا الطريق.
عبرتم الطريق.
عبرتن الطريق.
عبروا الطريق.
عبرن الطريق.
هذا بلد.
إني أرى الأرض.
أي بلد؟
بلدي.
هل اشتقت للبلد؟
هل اشتقتم للبلد؟
هل اشتقتن للبلد؟
لقد دافعوا عن بلدهم.
ربحت الحرب.
ربحنا الحرب.
ربح الحرب.
ربحوا الحرب.
ربحن الحرب.
ظنوا أنهم ربحوا الحرب.
الحرب جحيم.
هذه حرب.
خسرت أرمينيا الحرب.
لا أحكم منطقتكم.
لا أحكم منطقتكن.
هل تعرف هذه المنطقة جيدا؟
هل تعرفون جيدا هذه المنطقة؟
هل تعرفن جيدا هذه المنطقة؟
أقفلت الشرطة تلك المنطقة.
قام زيري بتنظيف المكان.
بحث زيري تلك المنطقة.
كان زيري ينظف تلك المنطقة.
هذه منطقتنا يا غبي!
طالع الكتب الأمازيغيّة.
كان زيري يطالع الكتب.
اقرأ الكتب.
اقرأ تلك الكتب.
إنّي أحمّل كتبا.
لقد ثبّتت برنامجا.
انضمّ دافيد للبرنامج.
لم يلبث و أن انتهى البرنامج.
بدأ البرنامج يثبّت نفسه.
نشّط البرنامج الآن.
أين برمجتهم؟
أين برمجتهن؟
لدينا برنامج للدّعوة.
تملك الجزائر برنامجا نوويّا.
في أيّ برنامج يشارك زيري؟
كان غابريال يقدّم حصّة في الإذاعة.
غادر يانّي المستشفى.
كان عمّال المستشفى يتكلّمون بالأمازيغيّة.
ذهب يانّي إلى المستشفى.
كان يانّي في المستشفى.
زيري أيضا ذهب إلى المستشفى.
اذهب إلى المستشفى.
لا تملك غرّة مطارا.
كنت أعرف المطار.
كان يعرف المطار.
كانت تعرف المطار.
كانت ريمة تعرف المطار.
كنّا نعرف المطار.
كانوا يعرفون المطار.
وصل زيري إلى الميناء.
تملك الجزائر العاصمة ميناءا نشيطا جدّا.
هذا هو ميناء الجزائر.
الجزائر مدينة هامّة و تملك ميناءا.
الوجهة النّهائيّة هي ميناء الجزائر.
وجهتنا النّهائيّة هي ميناء الجزائر.
ميناء الجزائر ليس كبيرا جدّا.
كم رافعة توجد في هذا الميناء؟
تبني الجزائر ميناءا دوليّا في تيبازة.
الجزائر تتهرّب عن التّجارة الدّوليّة.
يحتاج الفلسطينيّون لحماية دوليّة.
إسرائيل تخرق القانون الدّولي.
أصبحت العربيّة لغة دوليّة.
هو شخص شهير دوليّا.
عند الجزائر العديد من الدّول الصّديقة.
يشارك زيري في المحاضرات الدّوليّة.
قامت إسرائيل بخرق القانون الدّولي.
تقوم إسرائيل بخرق القانون الدّولي بشكل روتيني.
اقرأ النّشيد الوطني.
أصبحوا ينشطون وطنيّا.
هم يتهجّمون على الهويّة الوطنيّة.
كانت مواطنية بريطانيّة.
هو شخص شهير وطنيّا.
شاهد يانّي قناة ناشيونال جيوغرافي.
كان زيري يذهب في نزهات مشي في الحظائر الوطنيّة.
زرا زيري غابة وطنيّة.
غنّى يانّي النّشيد الوطني الجزائري.
هم يغنّون النّشيد الوطني الجزائري.
لدى الصّحراء الغربيّة علمها و نشيدها الوطني.
غنّينا النّشيد الوطني طوال اليوم.
قمنا و غنّينا النّشيد الوطني.
بدأت المحاضرة بالنّشيد الوطني الجزائري.
نسى بقيّة النّشيد الوطني الجزائري.
البرانيق تهجم على البشر.
نحن نتعرّض لهجوم.
بإمكان الدّببة أن تهاجم البشر.
بإمكان أسود الجبال أن تهاجم البشر.
تقوم طيور الكركر بمهاجمة طيور البفّين.
ستهاجم الصّين تايوان.
قام زيري بتفادي الهجمة.
سيهاجم الضّبع.
خطّط زيري لهجومه.
سكورة شخصيّة شهيرة.
زيري شخصيّة شهيرة.
زيري من المشاهير.
سكورة من المشاهير.
أصبح زيري شخصا شهيرا.
فافيو أيضا من المشاهير.
هذا ليس من المشاهير.
يبدو مايكل و كأنّه من المشاهير.
كان جامس يبدو و كأنّه من المشاهير.
أعاد زيري إلصاق الشّهادة الممزّقة.
لا يمكنني حضور المحاضرة.
حضر زيري محاضرة ريمة.
قاموا بإلغاء محاضرة زيري.
وصل زيري إلى المحاضرة.
حضر زيري ندوة صحفيّة.
نظّم إدموندو ندوة صحفيّة.
نحن نزيّن قاعة المحاضرات.
تمّ إلغاء ندوتك الصّحفيّة.
كان هناك حضور كبير في النّدوة الصّحفيّة.
عاد زيري من محاضرة.
إفريقيا قارّة غنيّة.
هل الحشرات موجودة في كلّ قارّة؟
إفريقيا قارّة عجيبة من حيث غناها بالموارد.
القارّة المتجمّدة الجنوبيّة هي آخر قارّة تمّ اكتشافها.
أستراليا هي أكثر القارّات المأهولة جفافا على المعمورة.
الجزائر هي أكبر دولة في القارة الإفريقيّة.
أستراليا جزيرة و قارّة و دولة.
من العجيب أن القارّة الإفريقيّة منطقة يعمّ فيها السّلام.
تمثّل الجزائر أحد أكبر الاقتصادات في القارّة الإفريقيّة.
خنافس الرّوث موجودة في كل قارّة، عدا القارّة المتجمّدة الجنوبيّة.
غيّر العلم من فضلك.
أحرق العلم الانفصالي.
اترك العلم الجزائري.
تخلّص من الرّاية الانفصاليّة.
لا يوجد علم رسمي يمثّل منطقة القبائل.
هذه راية انفصاليّة.
علم الجزائر جميل.
هذا علم الجزائر.
انزع هذا العلم الكونفيديرالي.
لقد أهانوا العلم الجزائري.
هو يحضر المحاضرات الطّبّيّة.
أنا بحاجة لنظّارات طبيّة.
كان زيري بحاجة لمساعدة طبيّة.
تحصّل رودريغو على معدّات طبّيّة.
يانّي طالب في الطّب.
يعاني يانّي من مرض.
زيري رسّام طبّي.
أصبح زيري رسّاما طبّيّا.
أجرى زيري ذلك الامتحان الطّبّي.
خطّط له.
خطّط لذلك.
حان الأوان للمخطّط البديل.
انقلبت الآية على المغرب.
انقلبت الآية على زيري.
أعدّ زيري خطّة.
أعدد خطّة خروج.
تضمن الجزائر حرّيّة الصّحافة.
لم تمارس ضغوطات عليه.
حدّد فستاني القبائلي، لو سمحت.
واصل يانّي في الضّغط على سكورة.
يريد زيري توجيه اتّهامات.
تحدّث زيري مع الصّحافة.
هل حدّدت فستاني القبائلي؟
الجزائر بحاجة لصحافة حرّة بالفعل.
الجزائر غنيّة بالموارد.
الجزائر أيضا غنيّة بالموارد.
على الجزائر أن توقف التّسيير السّيّء للموارد.
الجزائر دولة غنيّة بالموارد.
الجميع في الجزائر يعلم أن النّفط مورد محدود.
تعرّضت إفريقيا لقرون من النّهب للثّروات.
الخشب مورد طبيعي يستعمل لأغراض مختلفة.
تقوم الدّول الغربيّة بتدمير الدّول الغنيّة بالنّفط و الموارد كي تزرع السّلام و الديمقراطيّة.
المناطق الرّطبة مورد ثمين للمجتمعات البشريّة و توفّر أماكن مناسبة للنّشاطات التّرفيهيّة كصيد السّمك و الحيوانات الأخرى.
الأمازيغيّة لغة ثريّة.
الأمازيغيّة لغة غنيّة.
يانّي أيضا غني.
أصبح زيري غنيّا.
هل ستصبح الجزائر بلدا غنيّا؟
كيف أصبح غنيّا؟
كم تقدّر ثروة الجزائر؟
أصبحت الشّاشة سوداء.
انطفأت الشّاشة.
كانت الشّاشة موصلة بالمقبس.
نظر زيري إلى الشّاشة.
صرخ زيري على الشّاشة.
أصبحت الشّاشة قاتمة اللّون مرّة أخرى.
كانت شاشة ليون سوداء.
فجأة، أصبحة الشّاشة سوداء.
واصل توبياس في مشاهدة الشّاشة.
قامت بمساعدة طالب.
قامت بمساعدة طالبة.
قامت بتحذير طالب.
قامت بتحذير طالبة.
زيري طالب.
أصبح زيري طالبا.
سمحت لطالب بالمغادرة.
هاجم دان طالبا أسودا.
هو طالب في القانون.
هو طالب جزائري.
يانّي طالب في اللّغة الأمازيغيّة.
تبنّت الجزائر التّجارة الحرّة.
تدعم الجزائر الآن التّجارة الحرّة.
على الجزائر أن تسهّل التّجارة.
تتّبع الجزائر ساسات تجاريّة حمائيّة.
قامت الجزائر بتعليق التّجارة مع إسبانيا.
الجزائر ليست لديها مبادلات تجاريّة مع إسرائيل.
ما هو الفائض التّجاري الجزائري؟
كم يقّدر العجز التّجاري في الجزائر؟
لقد زاد العجز التّجاري الجزائري.
بعكس ما يعتقده بعض النّاس، فإنّ الجزائر ليست بلدا منقسما.
يانّي ضلّ الطّريق.
لقد ضلّ يانّي الطّريق مجدّدا.
كم تفقد الجزائر من ميزانيّتها بسبب الفساد؟
يانّي ضال في حياته و لا يعلم ماذا يفعل.
لا علاقة لهذا بالإسلام.
لا علاقة لداميانو بهذا.
لا علاقة لهذه النّكتة بك.
لا علاقة لدا بهذا.
لا علاقة بهذا معك.
لا علاقة لزيري بذلك المخطّط الهرمي.
لا علاقة لهذا المقالب باللّغة الأمازيغيّة.
زيري مغاير جنسيّا و لا علاقة له بالمثليّين و المتحوّلين.
توجّه أنتونيو إلى القاعة الرّئيسيّة.
عاد يانّي إلى المنزل.
عدت إلى المنزل و أنا أبكي.
عاد إلى المنزل و هو يبكي.
عادت سكورة إلى المنزل.
عادوا إلى المنزل و هو يبكي.
عاد يانّي إلى المنزل متأخّرا.
أخيرا، عاد زيري إلى المنزل.
عاد زيري إلى المنزل للتّو.
عاد زيري إلى المنزل بسرعة.
عاد سانتياغو إلى المنزل ثملا.
ابدأ بالاستمتاع.
لقد استمتع بوقته بالفعل.
لقد استمتع توم بوقته بالفعل.
لقد استمتعت بوقتها بالفعل.
لقد استمتعت ماري بوقتها.
لقد استمتعنا بوقتنا بالفعل.
لقد استمتعوا بوقتهم بالفعل.
كان زيري يستمتع.
زيري أيضا يستمتع.
وقت القيلولة.
لقد استمتعت بالقيلولة.
كان يانّي لا يزال في قيلولة.
أخذ زيري قيلولة.
زيري بحاجة لقيلولة.
زيري يقوم بقيلولة.
إنّي أقوم بقيلولة.
نحن نقوم بقيلولة.
هم يقومون بقيلولة.
هن يقمن بقيلولة.
لقد صدّقت توم، أليس كذلك؟
أنت تصدّق توم، أليس كذلك؟
أنت تصدّق هذا، أليس كذلك؟
هل تؤمن بالتّثليث؟
ماذا تعتقد بشأن الإسلام؟
ماذا تعتقد عن المسلمين؟
ماذا تعتقد بشأن عيسى؟
هل تؤمن باللّه يا زيري؟
سيموت زيري.
روبيرت هو من سيموت بعد ذلك.
ميروسلاف سيموت على أية حال.
يانّي سيموت في السّجن.
زيري سيموت يوما ما.
زيري يتمنّى الموت لريمة.
ترامب سيموت كالكلب.
سيموت زيري في قبو مظلم.
سيموت روبرت في سنّ متأخّرة.
لماذا أنت خائف من التّغيير لهذه الدّرجة؟
لماذا تخاف من يانّي لهذه الدّرجة؟
لماذا تخاف الحقيقة لهذه الدّرجة؟
لماذا تخافون من الانفصاليّين لهذه الدّرجة؟ هم مجرّد جماعة من البلطجيّين الجبناء.
سنلتقي في منطقة القبائل.
سنلتقي في الكنيسة.
سأراك غدا يا يانّي.
سأراك يوم الجمعة.
إلى اللّقاء بعد حين يا يانّي.
سأراك في الجزائر.
إلى اللّقاء بعد حين يا زيري.
سأراك هناك يا زيري.
بإمكان زيري رؤيتك.
اليهود أمة.
بحث منّاد عن هاتفه.
فتّش زيري المنزل بأكمله.
بحثت عن عمل.
بحثت عن أصدقاء جدد.
بحثت في الحيّ كلّه.
بحثت عنك في كل مكان.
بحثت عنكم في كل مكان.
بحثت عنكن في كل مكان.
بحثت عن المفتاح في الدّرج.
توجد الحياة على كوكب الأرض أينما بحثت عنها.
إن بحثت عنّي، أنا من سيجدك.
"ترى أين ذهب؟" "لا تبحث عنه. إنّه في المرحاض يدردش على هاتفه."
بحثت عن كاميراها.
بحثت عن آلتها للتّصوير.
بحثت ماري عن كاميراها.
بحثت ماري عن آلتها للتّصوير.
بحثت عن المفتاح في جيوبها.
بحثت الشّرطة في تلك البحيرة العكرة.
حقّقت إن كانت الإشاعة حقيقة أم لا.
في اليوم التّالي، تنقّلت البطّة البيضاء في الحوض باحثة عن فرخها، نادت و بحثت، لكن لم تجد أيّ أثر.
تجوّلنا عبر كل أرجاء البلد.
بحثوا عنه.
بحثوا جميعهم عن الطّفل المفقود.
تمّ تفتيشي جسديّا في المطار.
بحثوا في كلّ مكان عن الكلب المفقود.
بحثوا في كلّ مكان عن الكلبة المفقود.
بحثوا عنه في كل مكان و لم يجدوه.
لم يفهموا ما قلته لأنّه، و على أيّة حال، لم يحاولوا قطّ أن يفهموا شيئا.
توجد الحياة على كوكب الأرض أينما بحثتم عنها.
أنتن تعرفن النّاس.
أنت تعرف النّاس.
كان هناك حشد غفير في المسبح.
جعل زيري المنزل مسبحا.
هل هي بحاجة لجمل؟
هل لديك قفص؟
أريد طائرا.
هي تجهز عشها.
سأغار.
الزجاج ينكسر.
لقد خرقت القانون.
"عمر" مسلسل ديني.
غيروا دينهم.
توم يريد التغيير.
عبر زيري عن إرادته لتعلم الأمازيغية.
هذه عبارة.
أحب السينما.
وأخيرًا وصلنا!
أين ذهب شاربك؟
هل قِست حرارته؟
هل قِست حرارتها؟
لا أتذكر متى استعملتها آخر مرة.
بربّك، أين كنت كل هذه الفترة؟
سرق ذاك الرجل الحقيبة من يدي!
كم هي عنيدة.
لم أتخيّلك بهذه الصورة بتاتًا.
ما اسم هذا التطبيق؟
التطبيق لا يعمل.
فتّش الغوّاصون قعر المحيط شبرًا شبرًا.
في حصة اللغة الإنكليزية، نجلس أحيانًا في دائرة ونتناقش الكتاب الذي نقرأه.
أرتاح كثيرًا لمجرّد أنه موجود فقط.
كانت الإشاعات صحيحة.
وصل البريد.
انتشر الخبر.
ارفع يدك اليسرى.
شقّتي قريبة من هنا.
عليّ تحديد الأولويات.
يمكنني المحاولة.
أعتذر عمّا حصل.
ذهبت في إجازة إلى إسكتلندا هذا الصيف.
يمكنك أن تفتح عينيك الآن.
كنّا في الخارج طول الوقت.
قضينا اليوم بطوله نصطاد السمك.
سمحت لي أمي بأن أذهب إلى السينما.
رأيتُ ساميًا حين قتل قطّة الجيران.
ذكّره بأن يعود للمنزل باكرًا.
لن يلومك أحد على ذلك.
لم أستطع إكمال الواجب.
خشي أن يُطرد من عمله.
استيقظ سامي على صوت الضجة.
استيقظ توم على صوت الضجة.
اخرج من مكتبي.
وصلت المنزل متأخرًا.
مستحيل أن تفعل ليلى مثل هذا الشيء.
خذها إلى المحطة.
خذهم إلى المحطة.
خذيهم إلى المحطة.
لا أصدّق أي كلمة تقول.
طوينا مظلّاتنا وجرينا.
لا أستعمل البرمجيات المملوكة.
ليس أمامنا وقت لهذا كما تعلم.
يمكنك قضاء الليل معنا إن أحببت.
أخبرني بالقصة كاملة، من البداية.
لا ينوون الكلام.
لم أتوقع أن أراه ثانية، أبدًا.
أصبح سامي يمشي في نومه الفترة الماضية.
سامي من بدأ الشجار.
هذه النكتة لا تقال أمام والديك.
لم يكن هناك أحد، كنتُ وحيدًا هناك.
حبست ليلى نفسها في الغرفة بعد أن أغلقت جميع النوافذ.
لماذا لا يأكل سامي وليلى معنا؟
ستوفّر ٢٠٪ إن اشتريت بالجملة.
أفضّل الذهاب إلى الجبال بدل الشاطئ.
لماذا لم تُجب على اتصالي؟
سامي وليلى سيتزوّجان غدًا.
هاتفي لم يعد يعمل.
لم يتوقّف سامي عن البكاء.
ما أريده الآن هو الجلوس والاسترخاء.
أظنني سأشتري الأرخص.
لا تكتب شيئًا تندم عليه.
أظن أن سامي وليلى يتوقّعان هذا منك بالضبط.
أحبّ المطبخ الياباني.
سنلتقي الساعة ٢:٣٠.
لك ٣ أمنيات.
كم تبعد أقرب محطة وقود من هنا؟
سينتهي هذا قريبًا.
هل رآهم أحد؟
متى تُبثّ الحلقة القادمة؟
أجبت على هذا السؤال من قبل.
أحزن كثيرًا على سامي.
يعلم سامي بأن ليلى غاضبة منه.
قال بأنه سيأتي.
سأنتظرك في غرفتي.
هل أنت متأكد بأن سامي فاز؟
لم تجرِ الأمور كما خطّطت لها.
كم أكره المقابلات.
لم يتمكّن سامي من قراءة خطّه هو.
اغرب عن وجهي. لا أريد التحدث معك.
كلما فتحت هذا الموضوع، غيّره.
أنا آسف. لن أعيدها أبدًا.
أراك حزينًا. ما الأمر؟
دفع سامي ثمن البيتزا.
لماذا أردت الحديث إليّ؟
ماذا تعرف أيضًا يا سامي؟
هل تظنّ أن سامي يعلم بحبّ ليلى لفاضل؟
ألهذا السبب لا تحبها؟
وضع سامي يده على يدي.
لم يعترض سامي.
ألديكم أي أسئلة؟
ضحكت ليلى ورمتني بوسادة.
في البداية رفضت.
كان عليها ألا تتزوّج سامي.
بدا عليه الانحراج.
واضح جدًا أنها تحبك.
وجهك البريء هذا لن يضحك عليّ.
تحوّل كتاب سامي إلى فيلم.
خافت ليلى من إخبار والديها بالأمر.
لا تفعل!
رأيته يُقتل أمام عيني.
هذا الملف معطوب.
الضحك يبثّ في نفسي الفرحة.
كان سامي أكثر الرجال أناقة في حفلة ليلى.
لم يُدع سامي إلى الحفلة.
أريد الذهاب إلى هناك قبل أن أموت.
أعلم تمامًا بأهمية ليلى بالنسبة إليك.
أخفى سامي وليلى علاقتهما عن عوائلهما.
حاول سامي التفكير في عذر.
ليلى تلعب مع قطتها.
سامي عميل فدراليّ.
أحتاج إلى قهوة الصباح.
السيارات ذاتية القيادة تقود من تلقاء نفسها.
بطارية هاتفي توشك على النفاد.
ليس هناك ما يمكن أن يُعيدها إلى الحياة.
سأحبّك دائمًا مهما فعلتِ.
إمّا يذهب سامي أو أذهب أنا!
كوّنت ليلى صداقات كثيرة في العمل.
ابنتي كذبت عليّ.
نعم، قال سامي ذلك فعلًا.
شعرت وكأني أعيش في قصة خيالية.
لا يمكنك أن تختفي بهذه البساطة.
تظن الشرطة أن سامي يعلم من الفاعل.
شكرًا لك سامي. أنت حقًا نعم الصديق.
حدّق جميع طلاب الصف في وجه سامي.
لا وقت لديّ لتحضير شطيرة لك.
وضعت ليلى رأسها على كتف سامي.
لم يصوّت سامي في حياته أبدًا.
يُعدّ المطعم الأفضل لعشاء رومانسي.
أوقعتُ شطيرتي.
استيقظت القطة.
يقدّر ربّ عمل سامي عمله ولكنه لا يريد أن يرفع أجره.
يشعر سامي بأن حبيبته لا تفهمه.
هذه ألماسة حقيقية.
أنا في صحة جيدة.
نحن في صحة جيدة.
العسل لا يفسد.
هم في صحة جيدة.
هن في صحة جيدة.
لا شيء أفضل من الصحة.
إلى ماذا تحدّق كالأحمق؟
أمي وأبي يتشاجران ثانية.
وجد ما يبحث عنه.
توقّف سامي لأخذ نفس.
تعمل هذه السيارة الكهربائية على البطارية.
كانت طالبة متفوقة.
ما زلت أكنّ مشاعر لها إلى يومنا هذا.
ضحك الجمهور.
أحاول أن أفهمك فقط.
لا أنام كما يجب في الآونة الأخيرة.
ليست لديك القدرة.
تزوّج والد سامي امرأة أخرى بعد وفاة أمّ سامي.
الدخول مجاني.
لديكم الحق في الدخول إلى المكتبة.
هبطت الطائرة هبوطًا اضطراريًا.
تعرضت لحادث.
جرّبه وستحبّه.
إلى ماذا كنت تنظر؟
أهذا حادث؟
هذا حادث.
هل يكون قد تعرض لحادث؟
أنشئ حسابا.
لقد نشطت ذلك الحساب.
هل لديك حساب نتفليكس؟
أفسح الطريق.
كن رجلا!
هذا لا يُقارن بما فعله معي.
حاول جاهدا.
كانت أغلب المحال مغلقة.
قدم جهدا.
احجز موعدا.
حدد هدفا.
قم بما هو صالح.
قصص هذا الكتاب مرعبة.
قم به هكذا.
افعله هكذا.
استثمر سامي ماله في سوق الأسهم وخسره كله.
افعلها هكذا.
قم بها هكذا.
أخ، تذكرت. ترك لك سامي رسالة.
لم يقم بشيء بعد.
لم يقم بشيء بعد!
عندما أقول لك أن تأتي في الساعة كذا، فتأتي في الساعة كذا وليس بعد نصف ساعة.
لعب سامي وليلى الغمّيضة.
يا ترى، هل يحبني؟
هل المشكلة لدي فقط أم أن تتويبا بطيء اليوم؟
هذه الترجمة غير دقيقة.
ضحكت جميع البنات.
حدّق الجميع في وجهي.
واصِل المحاولة وستصبح أفضل.
أشعر بالراحة حين أكون معها.
أحيانًا ما تكون الرموز التعبيرية لغةً تُوصل بعض المعلومات المهمة مثل الأحاسيس أو السلوكيات التي قد تصعُب كتابتها ولكنها جزء من الفكرة التي يريد أن يُوصلها الكاتب.
يحتاج هذا القصر إلى بعض الإصلاحات.
اسمي ليس سامي!
كان يا مكان في قديم الزمان، كان هناك ملك له ثلاث بنات جميلات.
تستعمل غالبية الشركات «تِك-توك» للوصول إلى الجيل اليافع الذي لا يستعمل وسائل التواصل التقليدية.
استرخِ وتنفّس ببطء.
لم يقم ييدير بشيء بعد.
لم يقم ياني بشيء بعد!
لم يقم بهذا.
لم يقم ياني بشيء.
لم يقم زيري بشيء.
لم يقم زيري أبدا بذلك.
لم يقم كلوديو بشيء.
لم يقم بأي شيء سيء.
لم يقدم شيئا للغة.
لم يسئ في شيء.
على أية حال، لم يقم أبدا بعمله.
لم يقم ياني بهذا.
لم يقدم شيئا يذكر.
لم يقم بمجهودات كافية.
لن تخدعني بتظاهرك بأنك بريء.
ضاع سامي في الغابة.
قم بشيء.
تحرك.
كنتما ثملين قليلًا.
أحبّ حين أراه يبتسم.
العمل أفضل من الكلام.
هذا ليس زوجها.
تم ضبطهم و هم يقومون بالجريمة.
قطع سامي السلك الخطأ.
الإنارة، الكاميرا، حركة!
يحتاج هذا لعمل سياسي.
يحتاج هذا لتدخل سياسي.
حركته خطيرة.
ينبغي القيام بشيء و بسرعة.
أغضب هذا العمل توم.
أنهي ذلك النشاط.
قلل ياني من النشاط على الفيسبوك.
منطقة القبائل مليئة بالنشاط.
صيد السمك نشاط معروف منذ القدم.
لدى سامي نشاط جنسي مفرط.
هو ممثل.
أنا ممثل.
ألديك ممثل مفضل؟
أصبحت ممثلا.
أصبح ممثلا.
لدينا إعلان.
لدى ياني إعلان مفرح.
أحتاج زيادة في الراتب.
طلبت زيادة في الراتب.
لنتعلم الجمع تحت العشرة.
نسيت عنوانه.
هل كتبت عنواني؟
لقد قصرت الخطاب.
لقد قصر الخطاب.
الإدارة تعارض هذه الضرائب الجديدة.
هذه فائدة جبدة.
توجد في الجزائر فائدة ضخمة.
أردت الحديث معك عن هذا الأمر.
لم تقل لي اسمها الحقيقي.
أكره الإشهار.
رأيتها وهي تخبّئ شيئًا.
أكره الإعلانات.
لماذا تهتم البنات بما يفكّر الأولاد لهذه الدرجة؟
الإشهار مجددا؟
ما رأيكم يا رفاق؟
إشهارك يقلقني.
نسيَ سامي إيقاف الميكرفون.
يكره ياني الإشهار التلفزيوني.
أكره البعوض جدًا، إلا أنهم يحبونني جدًا.
هذا ليس منطقيًا أبدًا.
لماذا لا يُعيرني سامي أيّ انتباه؟
لم تترك لي أيّ خيار.
هي بحاجة للنصيحة.
نريد نصيحتك.
وجد سامي نمطًا مكرّرًا في البيانات.
أريد نصيحتك.
بين الشجاعة والغباء هناك خطّ رفيع.
أنت شخص طيب حقًا.
ماذا فعلت أول ما استيقظت هذا الصباح؟
لا يعلم أحد كيف يعمل هذا.
إيّاك وأن تقول شيئًا عنه أمام سامي.
المطبخ موجود في الطابق الأرضي.
عِدني بأنك لن تضحك.
لديه علاقة غير شرعية.
لدى زيري علاقة غير شرعية.
لقد طال عمره.
لا يمكن أن يكونا كليهما على حق.
العمر ما هو إلا رقم.
كان قلبي يخفق بسرعة.
أتمنى له عمرا مديدا.
هل تحب الطعام المكسيكيّ؟
الثلج كثير.
رأى سامي جملًا في الصحراء.
لا أريد أن أصادقها.
أنا لا أسير وكالتكم.
أنا لا أسير وكالتكن.
وكالة المهارات تمثل الممثلين.
لقد قام بخرق الاتفاق.
لقد نقض الاتفاق.
أحتاج للهواء.
نقص الهواء.
أرجوك اتركني أنام.
أنت تدخل إلى المطار.
أريد التحدث معك قليلًا.
المطار هناك.
رتّب سامي لحفلة كبيرة.
أضعتُ مفاتيح منزلي.
يبقى المطار مغلقا.
لديها مدوّنة.
أشرب الكحول.
قرّرت ليلى الهروب من المنزل.
أستهلك الكحول.
لدينا كحول.
لدي طموح.
كان لديه طموح.
كان طموحا.
هل تقنية البِتكوين فقّاعة؟
هل رسمت هذه بنفسك؟
بدأنا نفقد الأمل.
نسيت أداء الواجب المنزلي الليلة الماضية.
هذا المبلغ تدخل فيه الضريبة.
حاول استعارة مبلغ كبير من المال منهم، لكن لم يفلح.
عمل والدا سامي بجدّ ليدخل مدرسة خاصة.
القلق لن يفيدك في شيء.
أريد تحليلك.
هم يريدون تحليلك.
نُشر هذا الخبر الكاذب آلاف المرات على فيسبوك.
قرّر سامي وليلى مشاهدة فيلم مخيف.
هو محلل مالي من الجزائر.
لم يكن هناك مخرج من الأمر.
مرحبًا، أنا ليلى. ما اسمك؟
تحتاج الشركات الكبرى لمحلل مالي.
أنا محلل أنظمة.
حاول سامي تقبيلي ومنعتُه.
توم محلل مالي.
حتى الجنس البشري سينقرض في يوم من الأيام.
أنا حيوان.
تبدين فاتنة بهذا الفستان.
غير الحيوان!
أنت حيوان.
أحتاج لإجابة.
الجواب هو 42.
أعجبتني هذه الإجابة.
يقضي سامي وقتًا طويلًا في ألعاب الفيديو.
انتبه، الصندوق قابل للكسر.
فطرت قلبه ولكني أحبه.
يعاني مناد من الحصر النفسي.
الوفيات في ازدياد.
لدي شقة.
لماذا لا تتحدثين معه عن الموضوع؟
استأجرنا شقة.
إنه يجني مالًا أكثر مما أجنيه بكثير.
استأجرت شقة.
المظاهر خداعة.
أعتبر مظهرها جذابا.
ربما لم تسمعك.
أكلت تفتحة.
أحتاج لتفاحة.
كلما زادت الكمية زادت السعرات الحرارية.
أحب التفاح.
شاهد سامي وليلى وثائقيًا عن الطبيعة.
هم يحبون التفاح.
سيبقى حبّنا أبد الدهر.
متى ستعود أمي إلى المنزل؟
هل تعلم كم قلقت عليك؟
أستخدم تطبيقا لتعلم الأمازيغية.
أخبرتك للتو. هل أنت أصم؟
هذا التطبيق لا يقوم بشيء سوى استهلاك طاقة بطاريتك.
شغل زيري تطبيق سنابشات.
كفّ عن التحديق، هذا غير لائق.
اسمي ليلى وهذا سامي.
سجل دافيد طلبنا.
ليس شخصًا مثاليًا، ولكن مع ذلك أحبه.
لقد قدم طلبه للاستقالة.
سامي يكون طليقها.
على سامي تفقد الطلب.
كم هي ماديّة وسطحية التفكير.
قبل توم الاعتذار.
قدم طلبا مسبقا للكتاب.
يستعمل سامي وسادة لظهره حين ينام.
سأقدم طلبي في إطار فئة أخرى.
نشرت ليلى صورة لها على إنستاغرام.
لم يقبلوا طلبي للاستعارة.
لا أحتاج لاعتذارك.
عليك تقديم طلبك بطريقة صحيحة.
اكتب طلبك و قدمه لسكريتيرة المدير.
ازداد وزنها ٢٣ كيلوغرامًا بعد زواجها.
طلب منهم المدرّس بالتوقف عن القتال.
لا أدري ماذا أخبره.
كثيرون كسالى. في الواقع أنا أيضًا كسول.
احجزوا موعدا.
أريد مساعدتها ولكن لا أدري كيف.
إذًا، هل فكّرت بعرضي لك؟
كيف يُعقل بأن يحدث مثل هذا الخطأ؟
عليك الاستعداد لأي شيء.
المنطقة المنزوعة السلاح مليئة بالألغام.
شمال مالي منطقة نزاع.
قبّلني سامي على جبهة رأسي.
يا لها من حجة مثيرة للسخرية!
حجتك غير صالحة.
عليك مراجعة طبيب الأسنان.
الجيش يوحد الشعب.
بشكل عام، المنتجات النسائية مكلفة أكثر من الرجالية بنسبة ٧٪.
دمر الجيش الإسرائيلي غزة.
الجيش هو عماد السلم.
عليكَ الزواج بشخص تحبّه.
عليكِ الزواج بشخص تحبّيه.
ليس عليك الحديث إليّ إن لم ترغب بذلك.
اعتبر البعض وصول بوتفليقة إلى السلطة ثورة.
لو سمحت.
سجلا ياني و سكورة وصولهما إلى العمل في آن واحد.
هل تجب الفن؟
هل تحبين الفن؟
هذا فن.
إلى أين يذهب أصدقاؤك؟
لديّ ألعاب أكثر منك.
هل قرأت هذا المقال؟
ليتني أستطيع التزلّج هكذا.
هذا مقال طويل!
ما أول أيام الربيع؟
هذا مقال قصير!
بدأ الأمر كمزحة.
نأتي هنا كلّ صيف.
جنبا إلى جنب.
جلس بجنبه.
جلس بجنبها.
متى كانت آخر مرة نظفّت فيها الشقة؟
يقدّم هذا المطعم خيارات كثيرة للنباتيين.
أي جانب ستخترنه؟
قابل الجهة الأمامية.
ذاب الثلج وأصبح بِركة.
أنت أفضل أمّ في العالم كله!
ماذا حدث بينك وبين ليلى؟
لا تريد أن يعلم أحد بالأمر.
وجه.
تُوفّيت الامرأة بعد ولادتها بقليل.
اغسل وجهك.
ليتها كانت معنا الآن.
مسح وجهه.
الخطأ خطؤك أنت!
هو يخفي وجهه.
هذه الآلة الجديدة أفضل بمراحل عن تلك الخردة القديمة.
هل رأيت وجهه؟
هل رأيتم وجهه؟
هل رأيتن وجهه؟
ليلى هي الابنة الوحيدة لسامي.
دورك لتلعب.
قاموا بمهمتهم.
ماذا لو أصابها مكروه؟
قمن بمهمتهن.
تم إلغاء المهمة.
لم أفكّر أبدًا بأني سأتزوج.
ألغيت المهمة.
عند ياني مهمة.
سأقدم لك مهمة.
كانت لدى ياني مهمة.
لا تجيد ليلى فهم الخرائط.
ليتني لو أتذكر اسمها.
لا أرى الفرق الذي تراه.
أنهى زيري مهمته.
أرجوك، كفى كذبًا.
تسبب فلافيو في تأخر في المهمة.
قبل كارلوس تلك المهمة.
ما زال يظن بأنّنا أصدقاء.
وماذا لو رفضت أمي؟
لقد قامت بواجبها.
لقد قمت بواجبي.
لقد قمت بواجبك.
أنت لست ابني بعد الآن.
لقد قام بواجبه.
لقد قمنا بواجبنا.
هل تعيش في روما؟ أنا أيضًا فيها!
أراد سامي الزواج بعد تخرّجه.
لقد قمتم بواجبكم.
لقد قمتن بواجبكن.
لقد قاموا بواجبهم.
هل تحتاج للمساعدة؟
هم بحاجة للمساعدة.
هن بحاجة للمساعدة.
هو بحاجة للمساعدة.
أنت بحاجة للمساعدة.
أنتم بحاجة للمساعدة.
أنتن بحاجة للمساعدة.
عندك مساعد، أليس كذلك؟
جدي مساعد.
أبي مساعد.
توم مساعدي.
عمنا مساعد.
جدهم مساعد.
كان عند سامي مساعد.
أنا بحاجة لمساعد يتكلم الفرنسية.
أبوه مساعد.
أبوها مساعد.
خالنا مساعد.
أنشؤوا جمعية سينمائية.
هو عضو في جمعية إسلامية.
تحتوي جمعيتنا للغة الأمازيغية على 140 عضوا.
ذهبن لحضور اجتماع جمعية أولياء التلاميذ.
ظنت أن توم كان نائما.
ظنت ماري أن توم كان نائما.
أعتقد ماري أنها مضحكة؟
يملك كوكب بلوتو غلافا جويا.
القمر لا يملك غلافا جويا.
لدى بلوتو غلاف جوي رقيق.
كف عن المحاولة.
كفوا عن المحاولة.
يريد سامي جلب الانتباه.
ياني بحاجة للانتباه.
هل كنت منتبها؟
هل كنت مركزا؟
هل كنت منتبهة؟
هل كنت مركزة؟
لا يحب تزم جلب الانتباه.
توم متعطش لاستقطاب الانتباه.
توم متعطش لجلب الانتباه.
فهمت جيدا موقفك.
اتخذ ياني ذلك الوضع.
وجد زيري وضعا مريحة.
أرجو أن تتفهم موقفي.
فجأة، تغير سلوكه.
ما هي كلمة السر؟
واصل زيري في التصرف بتلك الطريقة.
سلوك كهذا غير مقبول.
سلوك توم سيء.
سلوك ياني غريب.
حضر زيري تلك الجلسة.
الحضور إجباري.
أغلبية الحضور من الشباب.
الحضور هام جدا.
حضوره غير منتظم.
تعاني عمتي من تجوف العظام.
سأمضي الليلة عند عمتي.
أحب أبناء عمتي.
أين هي خالتك؟
أين هي خالتكم؟
أين هي خالتكن؟
أؤمن بفائدة الاستيقاظ مبكرا.
عدم استيقاظك في الوقت ليس مبررا لتأخرك.
اللغة نوع من الإدراك.
الوجود هو من يحدد الوعي.
أريد أن أكتب قصيدة تيقظ الوعي.
كان روبرت بمثابة وعي لساندرا.
أدارت لي ظهرها.
كان يحك ظهره على شجرة.
اجلس، أسند ظهرك، استرخي و حاول أن لا تنام.
الجو عاصف.
كنت سيئة.
كنت سيئة الخلق.
أريد مخلّلًا.
لم تبقَ لديّ سوى قنّينة واحدة.
أريد كعكة.
أبيعُ الأسلحة.
كان سامي يعيش هنا.
أنا مشغول الآن. يمكننا الحديث عن هذا الموضوع لاحقًا.
سأُعيد الكتاب بأقرب وقت ممكن.
سأراجع طبيب الأسنان غدًا.
لامَ سامي معلّمه على فشله هو.
يمكنك معرفة أنه ليس من هنا من لهجته.
حريّ بي أن آوي إلى فراشي الآن.
دقّ شخص ما الباب مساءً فجأة.
المريض يُعالج حاليًا في العناية المشدّدة.
لن نتزوّج.
كم تفاحة أكلت؟
هل أمي هنا؟
أتذكر هذا الاسم جيدًا.
لماذا كذب عليّ؟
نحن نتحدّث على الهاتف لما يقارب الساعة.
سأفكّر في عرضك هذا.
وقع الحادث أمام عيني.
لا تهتمّ إلى ما يقوله سامي.
هل أطفأت الحاسوب؟
جميلة جدًا هذه المبراة على شكل ديناصور.
ترك سامي الهاتف يرنّ ١٠ مرات قبل أن يُقفله.
أرجوكم لا تركضوا في الغرفة.
إنه مسؤول عن الحادث.
هل تتعلم لغتين في وقت واحد؟
لم يبقَ في القنينة أي ماء.
سأبقى حتى المساء.
قرّر الحكم أنها ركنية.
سنذهب إلى الحديقة.
أردت الاتصال بك ولكني نسيت.
أنا في المكتبة، أقرأ كتابًا.
هذا يفي بالغرض حاليًا على الأقل.
تركتْ الجامعة.
كان الشارع تملؤه الإعلانات.
يرى البعض بأن القراءة تريحهم.
ساعدتْ امرأة عجوز على قطع الشارع.
لا أحد في المكتب حاليًا.
متى ما نطق الحبّ، صمت المنطق.
ملحوظة: التذاكر صالحة لمدة عام بعد الشراء.
يذهب بعض الطلاب إلى المدرسة مشيًا، وآخرين بالحافلة.
قُل لبابا «تُصبح على خير».
باضت الدجاجة الكثير من البيض.
متى ستُعيد إليّ كتابي؟
شكرًا لك على تصحيح جملتي.
هل تُراسل والديك في العادة؟
هذا ظلّ.
لم أسمع به أبدًا.
لا أريد الذهاب إلى المشفى.
خُذ يسارك عند أول تقاطع.
بأي وسيلة مواصلات أتيت إلى هنا؟
اقسم البيتزا إلى ٣ قطع.
توجد مبانٍ تاريخية كثيرة في وسط المدينة.
عليك الانتظار حتى يترك أحد مقعده.
يجب إصلاح نظام التسخين.
سامي بالخارج يلعب مع كلبه في الحديقة.
أخطأت القراءة.
سأنتظرك حتى تعود.
كانوا يعملون طيلة اليوم.
سأرحل هذا المساء.
سأسافر هذا المساء.
أين أجد الحمّام؟
كان عليك ألّا تستلم بهذه السهولة.
أظنني أضعت مفاتيحي.
يقبل المحل الدفع نقدًا فقط.
أُلغي اللقاء بسبب المطر.
ألغينا اللقاء بسبب المطر.
بعد سنين طوال من السفر بين الدول، عاد أخيرًا إلى وطنه.
ولكن هذا ليس منطقيًا أبدًا.
الصيف في اليابان حار جدًا.
هل ضبطت المنبّه؟
لم تُبنَ روما في يوم ولكنها حُرقت في يوم.
أغضبني كثيرًا لدرجة أنني أُصبت بالصداع.
في صفّنا ٤١ طالبًا.
افتحوا الصفحة ٥٠ من الكتاب.
أعتذر، فالازدحام كان شديدًا.
عليك التمرّن أكثر من هذا.
لم يجدوا أيّ دليل.
متى ستستيقظ غدًا؟
حجزت الصالة يوم الخميس.
ترقّى سامي وأصبح مديرًا للتو.
ما الكلمة الأنسب هنا؟
غادر الجميع تقريبًا.
لا أريد أن أترك الباب مفتوحًا.
جميع الطلاب حاضرين.
أخطأ ساعي البريد في قراءة الرقم البريدي.
نفدت نسخ هذا الكتاب.
هل أكلت اليوم؟
ركوب الدراجة ممتع!
ألم يخطر في بالك بأنك قد تكون مخطئًا؟
احزروا من سيأتينا على العشاء اليوم.
لا نعرف أين تعيش ليلى.
هل الوضع خطير أيها الطبيب؟
عادت أمي من التسوّق.
عاد بعد ساعتين.
أليست هذه قبعته؟
لم أجد كتابك.
متى تغرب الشمس اليوم؟
لا تنسَ أن تقلّني غدًا.
لم ينتبه أحد إلى ذلك حتى.
سامي هو الوحيد في العائلة الذي لا يتكلم الفرنسية.
أستمتع حين أقرأ في وقت فراغي.
الخدمة بطيئة لأن عدد العاملين قليل.
هدف رائع!
أرجوكما اذهبا، الآن!
أغلب الظن أنها ستُمطر قريبًا.
أبي ليس في المنزل.
من أخبرك بأنني مريض؟
تحتاج إلى شقة فيها غرفة نوم واحدة.
هناك من لا يريد أن يرى الآخرين يتطورون.
يُغلق هذا المحل عند التاسعة.
عدد السكان في طوكيو أعلى من نيويورك.
طلبتُ من سامي توقيع الوثائق.
ما زال الغموض يلفّ مقتل سامي.
فعلتُ كل ما عليّ فعله.
كان علينا ألا نسمح لسامي بأن يهرب.
سيكون مشغولًا غدًا.
لم يقتل سامي ليلى.
هل تراهم؟
فقد توم التوازن.
لقد فقدت توازنك.
لا أملك توازنا.
أريد كرة.
أنحتاج كرة؟
عندهم كرة.
سرقت مصرفا.
سرقت بنكا.
سرق ياني مصرفا.
سرق ياني بنكا.
قام ياني بمحاكمة المصرف.
قام ياني بمحاكمة البنك.
لعبنا البيسبول.
لعبت البيسبول.
أحب البيسبول.
لم أرَ سامي مذ كنا صغارًا.
أريد تعلم اللغة الصنينة ولكن حروفها صعبة.
كيف أتذكر الحروف الصينية؟
لسبب ما تدفعني الحروف الصينية للنظر إليها.
ستدخل شاشة «إنشاء الشخصية» متى بدأت لعبة جديدة.
أحبّ دراسة اللغات الأجنبية.
كفاكم تذمّرًا وابدؤوا العمل.
لا تصدّقيه يا ليلى.
ليس بعيدًا عن محطة القطار، لن يأخذ إلا ٥ دقائق مشيًا.
لم يكتشف سامي الأمر إلا بعد فترة.
رمت ليلى بنفسها إليه بكل ما تعنيه الكلمة من معنى.
لمَ أنت مرتعب إلى هذه الدرجة؟ هذا فيلم لا أكثر.
لم يعرف سامي كيف يردّ.
أخبرني أن الأمر انتهى.
بالمناسبة، أنا ليلى.
كان قلبها يخفق بسرعة.
هلا ذهبنا إلى مكان آخر؟
لا يجيد سامي الحديث عن مشاعره.
قرّر سامي تحقيق العدالة بيديه هو.
لا أعلم ما قال لك، لكنه ليس صحيحًا.
قلتُ أني لا أحب أفلام الرعب!
إياك أن تسبح تحت تأثير الكحول.
ليلى ليست لا حبيبتي ولا شيء. ليلى صديقة، وفقط.
تريد ليلى مطبخًا مفتوحًا على الصالة.
هل الشائعات صحيحة؟
سأتذكر ذلك طيلة حياتي.
عاشت عائلتنا هنا لأجيال خلت.
كانا يحدّقان بي.
قابلتُها أخيرًا.
قابلتُه أخيرًا.
لا أريد سوى الاسترخاء وسماع الموسيقى.
أنا حقًا لا أهتم.
علينا التخلص من الحراس.
ما زال هذا المنتج في مرحلة التصاميم الأولية.
شرّفنا التعامل معكم.
يُعدّ محمد علي أحد أعظم الملاكمين على الإطلاق.
هذه الجزيرة جنّة على الأرض.
تريد أن تعيش بقرب الطبيعة.
حاولتُ التصرف تصرفًا طبيعيًا.
الرياضيات هي مفتاح أسرار الطبيعة.
وجد باني المخيم مخربا.
هل يمكن للجزائر أن تصبح قاعدة للصناعات التحويلية؟
حولت العصابة إحدى البنايات المهجورة قاعدة لها.
عندها سلة.
عندي سلة.
عندهن سلة.
استحم زيري استحمامة رفاهية.
بعد أن أنهيت الاستحمام، بدأ جرحي يتقيح.
نظفت الحمام.
نظف الحمام.
نظفنا الحمام.
نظفوا الحمام.
نظفن الحمام.
الحمام شاغر.
نظف توم الحمام.
كل غرفة نوم لديها حمام.
كانت غرفة نوم زيري تلمع من شدة نظافتها.
هذه غرفة نوم و هذه غرفة جلوس.
أشرب الجعة
هو يشرب الجعة
هي تشرب الجعة.
هل الفائدة أكبر من التكلفة؟
كل فائدة لديها مشكلتها الخاصة بها.
كل مشكلة لديها فائدتها.
القدرة على استعمال حاسوب فائدة.
كان ياني يدخر الفائدة التي كان يربحها.
قبضت على طائر.
هل هذا طائر؟
هذا طائر.
الطائر لديه جناحين.
حتى الولادة لم يولد في منطقة القبائل.
لقد احتفل بعيد ميلاده.
لقد نسي عيد ميلادي.
لقد احتفلت بعيد ميلادي.
لقد نسيت عيد ميلادي.
استرح قليلا.
لقد شعرت بشيء من الخيبة.
لقد استرحنا قليلا.
تحدثنا قليلا.
هو طويل قليلا.
أنت سمين قليلا.
ارفع صوتك قليلا.
أنا متعب قليلا.
انتظر قليلا.
هل تخاف رؤية الدم؟
تبرعوا بالدم.
لقد تبرعت بالدم.
كنت أنزف.
هل تحتاج للوحة كي؟
عندنا لوحة كي.
نحتاج للوحة كي.
هل لديهن لوحة كي؟
هل لدى هذه الشركة مجلس إدارة؟
قررت اللجنة توقيف الإضراب.
كانت لجنتنا تحتوي على عشرة أعضاء.
يحتوي المجلس على ثمانية أعضاء.
لديهم سفينة.
هل لديك سفينة؟
غادروا السفينة.
لديهن زورق.
لديه زورق.
عندي زورق.
عندهم زورق.
عندهن زورق.
لديهن قارب.
عندهن قارب.
أحرق الجثة.
الحليب مفيد للجسم.
الحليب يقوي الجسم.
اتصل ياني بالرئيس.
قبل الرئيس بخطتنا.
وافق الرئيس على مخططنا.
هو رئيسي.
هل لمست القعر؟
هل لمستم القعر؟
هل لمستن القعر؟
أحتاج لعلبة.
هم بحاجة لعلبة؟
هن بحاجة لعلبة؟
هو طفل.
الطفل يهرج.
رأيت طفلا.
أوافق صديقك.
صديقي صحفي.
ظننته صديقك.
مرر الإعلان من فضلك.
الخبز.
استنشقت.
استنشقوا.
استنشقن.
اسنتنشق.
أخي في صحة جيدة.
إني أشجع أخي.
أخي مريض جدا.
أنا مثل أخي.
شكرا يا أخي.
توماس أخي.
أتعرف أخاه؟
أذلك المبنى الرمادي؟
انظر إلى ذاك المبنى.
انظرن إلى ذاك المبنى.
أتلك البناية الرمادية؟
أذاك المبنى الرمادي؟
تدعم الحكومة الجزائرية بناء مساكن جديدة.
دعمنا بناء مسجد في القرية.
البناء صعب و يتطلب الكثير من الجهد.
السفر في الحافلة مكلف.
آخذ الحافلة.
لا توجد حافلة.
هذا الأمر صعب جدا.
انسى أمر توم.
هذه مسألة مال.
يتعلق الأمر بالمال.
هذه مسألة أخرى.
تلك مسألة أخرى.
قوموا بالأعمال في الجزائر.
لدى توم مهمة أعمال في أستراليا.
لقد أنهينا أمرنا.
بإمكانك الاستثمار في الجزائر.
كل زابون لديه حقوق.
زيري زابون غريب الأطوار.
زيري زابون سيء.
تحدث الموكل لزابونه.
هل بإمكانك إيجاد زابون آخر؟
سرقت كاميرا.
هل عندك كاميرا؟
هل عندكم كاميرا؟
هل عندكن كاميرا؟
عندك سرطان.
عندكم سرطان.
عندكن سرطان.
صوتنا على ذلك المترشح.
أنا لست مرشحا.
أعتقد أنك المرشح المثالي.
سيترشح للانتخابات البلدية.
هل لديكم آلة تصوير؟
هل لديكن آلة تصوير؟
عليك أن تستعمل رأسمالك كما ينبغي.
عليكم أن تستعملوا رأسمالكم كما ينبغي.
عليكن أن تستعملن رأسمالكن كما ينبغي.
سيطر المتمردون على العاصمة.
أحب الجزائر العاصمة.
الجزائر العاصمة مدينة رائعة.
هل أضعت بطاقتك؟
هل لديك بطاقة مصرفية؟
طلب بطاقة اعتماد.
التكنولوجيا تتطور بدون توقف.
كان يعمل لساعات دون توقف.
كان دان يتصل بليندا بدون توقف.
لم ينفع العلاج.
لم يجدي العلاج بنفع.
العلاج مجاني في المستشفيات الجزائرية.
انتهى مشواره المهني.
قدم لي ملف تلك الحالة.
هذه حالة غريبة جدا.
عنده قط.
ياني يريد قطا.
قطي مخصي.
انظر لهذا القط.
انظروا لهذا القط.
ياني عنده قط.
الكلب الذكي لا ينبح أبدا بدون سبب.
في رأيك، ما سبب هذا؟
عيد ميلاد المسيح احتفال مسيحي و المسلمون لا يحتفلون به.
المسلمون و اليهود لا يحتفلون بميلاد المسيح. هذا احتفال مسيحي.
حفل اليوم هو احتفال بالذكرى المئوية لإنشاء مدرستنا.
أضعت فرصة أخرى.
لقد ضيعت فرصتك.
لقد فوتت فرصتك.
كان تعليقه غير المحترم القطرة التي أفاضت الكأس.
كانت أماندا معجبة بفتا آخر.
هي علّمت الطّفل كيف يربط حذاءه.
هل الفندق قريب من المطار؟
هل المطار قريب من هنا؟
هل تعملين؟
أنت تعمل كثيرا.
أنتِ تعملين كثيرا.
مع من تعمل؟
مع من تعملين؟
عند من تعمل؟
عند من تعملين؟
هل تعمل كثيرا؟
هل تعملين كثيرا؟
لا تقوم بشيء عدا العمل.
أنت دائما ما تعمل.
انتُخِبَ زيري.
انتُخِْبَ رئيسا.
تمكّن من الفوز في الانتخابات.
لقد أخفق.
لقد انقطع توم.
توم مصاب بالجدري.
كان توم زوجي.
سأضيف جملة.
سأحذف الجملة التي أضفتها.
نحن لا نريد حلاً سلمياً.
أنت من يرسم الحدود.
من أمسك به؟
من تلقّاه؟
من قال لك؟
من علّمك الرّقص؟
أجاب أحدهم.
من ردّ على الهاتف؟
شاهد الملايين من النّاس ذلك الفيديو على اليوتوب.
أنا من ذهبت إلى باريس.
هي من ذهبت إلى هوكايدو البارحة.
من يكونون؟
من هن؟
من يكنّ؟
النّاس السّعداء يعملون بشكل أفضل.
لا أحد يستطيع الدّراسة وسط ضجيج كهذا!
المسجد الأقصى خطّ أحمر. حتّى إن أصدر المسجد الحرام بمكّة فتوة تنكر على المسلمين الذين يرفضون أن تقيم دولهم علاقات دبلوماسيّة مع إسرائيل، لن يقبل أيّ مسلم أن تهدّم سلطات الاحتلال المسجد الأقصى.
من فعل هذا؟
أنا من فعلت هذا؟
أنا من قمت بهذا.
ما من دولة في العالم تعترف أو لديها علاقات رسميّة بالحكومة المؤقّتة التي أنشأتها الجماعة المجهريّة الانفصاليّة المتواجدة في باريس.
أنا من زدت السّعر.
أنا من بالغت.
أنت من سيصلحه.
Temmuqqel s igenni.
Ad aruɣ aḍris
هل تحبّ الثّلج؟
هل هذه بيضة؟
أهي بيضة؟
هل السّماء صافية؟
هل ترى سفينة في الأفق؟
سقط إلى النّهر.
أكره الرّمل
هل تسمع الأمواج؟
هل تسمعين الأمواج؟
المصابيح لا تشتغل.
يذهب توم إلى الطّبيب النّفساني مرّة أو مرّتين في الشهر.
انضمّت سنة أخرى للسّنوات التي مرّت.
نحن هم الشّعب.
الإنسان يموت.
أحبّ الرّجال.
تغيّرت الأمور.
هل لديك إبن؟
أكره العمل.
هم يعرفون ذلك النّظام.
لا يوجد نظام مثالي.
هذه الحالة شاذّة جدّا.
الهندسة المعماريّة قطاع حصري.
هل تحبّ هذه الفرقة؟
ستبث القناة الأولى المباراة مباشرة اليوم.
ستبث المباراة على القناة الأولى.
ستلعب مباراة كرة القدم في مصر.
سيصدر الكتاب هذا العام.
أنا أكتب كتاباً عن الكواكب.
ليست هذه اللغة صعبة.
اندلع حريق جديد في الغابة.
اُكلت التفاحة لي.
أحب كنزتي الصفراء.
كنت أصفر.
كنت تصفر.
كان يصفر.
يبدو مصفرا.
رتبي غرفتك.
يحتاجك رضيعك.
قبل زيري الرضيع.
كان ليلى تمسك برضيعها.
هل تفتقد لأمي؟
هل تفتقدون لأمي؟
هل تفتقدن لأمي؟
مرة في اليوم.
انظر مرة أخرى.
حاول مرة أخرى!
لن يكون شاطئ مكتضا.
حين خرج زيري، سكت الحضور.
عليهم إخلاء الحشد من هناك.
اعتذر ياني لتقيئه أمام الجمهور.
كانت المحطة أكثر اكتضاضا من المطار.
ابقى معي حتى نخرج من هذا الحشد.
ابقوا معي حتى نخرج من هذا الحشد.
عندك دقيقة.
دقيقة فقط.
عندك دقيقة واحدة.
انتظر إيغور دقيقة أخرى.
هل بإمكانك انتظار دقيقة من فضلك؟
هل بإمكانكم انتظار دقيقة من فضلكم؟
فقدت رقمه.
هل لديك رقمه؟
هل لديكم رقمه؟
هل لديكن رقمه؟
كيف واجهت الجزائر مرض الفيروس التاجي؟
لم يكن هناك طبيب بإمكانه أن يشفي مرضه.
لم تكن هناك طبيبة بإمكانها أن تشفي مرضها.
عندي مرض.
ازداد مرضه شدة.
عندي مرض قلبي.
عندي مرض نادر.
البعوض ينقل الأمراض.
نعم، عندي بنت.
عندي بنت.
لقد أنجبت طفلة.
هذه فتاة.
هو يحب تلك الفتاة.
هل تعرفون تلك الفتاة؟
فضاؤنا محدود.
هذه شركة صينية.
في أية شركة تعمل؟
توظف الشركة 500 عامل.
تخلت الشركة عن هذا المشروع.
شركتي تنمو.
في أية شركة تعملون؟
في أية شركة تعملن؟
في أية شركة يعمل؟
قرأت العلامة.
تحصلت على علامة أ.
تحصلت على علامة جيدة في الانجليزية.
قدم لنا المدرسون علامة جيدة.
هو من تحصل على أفضل علامة في ذلك الامتحان.
تحصلت على علامة ممتازة في الامتحان.
تحصلتم على علامة ممتازة في الامتحان.
تحصلتن على علامة ممتازة في الامتحان.
أختي متزوجة.
تزوجت أختي.
أختي ذكية جدا.
لدى أختي بيانو.
عندي أخت أخرى.
أنا مثل أختي.
طاب يومك!
يوم سيء.
تستحق هدية.
أريد هدية.
هل لديها هدية؟
هل نحتاج لهدية؟
عنده هدية.
هو بحاجة لهدية.
هل عندكم هدية؟
هل عندهم هدية؟
هل عندك هدية؟
أحب الحياة.
الحياة نعمة.
هذه حياتي.
هذا مشروع عظيم.
هذا مشروع جبار.
تخلت الشركة عن ذلك المشروع.
لدى ياني مشروع علمي.
أنهت الجزائر ذلك المشروع.
اربط حذاءك.
هل رأيت حذائي؟
هل رأيتم حذائي؟
هل رأيتن حذائي؟
إني أربط حذائي. انتظرني!
فقدت حذائي في الحريق.
أكل ذلك الكلب حذائي.
هل رأيت يوما حذاءا يطير؟
انحنى كي يربط حذاءه.
أعرف والدي.
لدى كارلوس والدين.
والدي جزائريان.
والديه ملحدان.
والديه جزائريان.
هل والديك مسلمان؟
هل والديكم مسلمان؟
تحتاج لصورة.
يحتاجون لصورة.
انظر هذه الصورة.
المس صورتي.
تلك الصورة معالجة.
احذف تلك الصورة.
احذفوا تلك الصورة.
احذفن تلك الصورة.
التقط صورة
أريد عائلة.
عندنا عائلة.
عندهن عائلة.
عندهم عائلة.
عنده عائلة.
عندها عائلة.
لديه مال.
أسرع يا فتى!
هي تحب ذلك الفتى.
هو مجرد فتى.
أريد كاميرا.
هل عندهم كاميرا؟
مفاجأة!
عندي مفاجأة.
عندنا مفاجأة لك.
عندنا مفاجأة لكم.
عندنا مفاجأة لكن.
أرى سامي فيلاه لليلى.
ألح على اقتناء فيلا على الشاطئ.
ألحت على اقتناء فيلا على الشاطئ.
ألحوا على اقتناء فيلا على الشاطئ.
ألححن على اقتناء فيلا على الشاطئ.
هل بإمكانك أن تجد لي فيلا للاستئجار في الجزائر العاصمة؟
هل بإمكانكم أن تجدوا لي فيلا للاستئجار في الجزائر العاصمة؟
هل بإمكانكن أن تجدن لي فيلا للاستئجار في الجزائر العاصمة؟
هو رجل!
هي من تحكم رجلها.
هو رجل قليل الكلام.
ذلك الرجل يجعلني أشعر بالغثيان
أليس لديك زوج؟
أوافق هذه الفكرة.
لقد وافقت على تلك الفكرة.
اتبع فكرته.
قبل بفكرتي.
عندنا فكرة جيدة.
عندهم فكرة جيدة.
عندي فكرة جيدة.
عندي مئة تفاحة.
زيري يؤمن بهذا.
هل بإمكانك العد إلى مئة بالفرنسية؟
قال لي زيري هذا مئة مرة.
تحصل على مئة نقطة في امتحان الأمازيغية.
كان زيري متيقنا كل اليقين أنه لم يغلق ذلك الباب.
هناك مئة و سبعة و ثمانون ألفا و ثمان مئة و ثمانية و ثمانون بحيرة في فنلدا.
ستحتفل فنلندا بعيد استقلالها المئة في ألفين و سبعة عشر.
هل كتبت له رسالة؟
هل هذه رسالة؟
ذاك صديقها.
لقد سرقت لي صديقي!
لقد سرقت لي صديقي.
نظرت ريمة إلى صديقها.
صديقك الأسبق مجنون.
من هو صديقك؟
صديقك يخونك.
رأيت تلك الصورة
هذه صورة
أعجبتني صورتك.
رسمت صورة.
تغيرت تلك الصورة.
متى سيكون الحفل؟
متى سيكون العرس؟
هذا حفل.
سنبدأ الحفل.
سينظمون حفلا.
سينظمون حفلة.
سنبدأ الحفلة.
لماذا تحتفل؟
قمنا بحفلة الليلة الماضية.
لنبدأ الحفلة.
أفسد المطر الحفلة.
اليوم يوم حفل.
هل رأيت صديقي؟
هل رأيتم صديقي؟
هل رأيتن صديقي؟
أريد سوارا.
عنده سوار.
هم بحاجة لسوار.
هن بحاجة لسوار.
هل عندها سوار؟
عندنا سوار.
هل يحتجن لسوار؟
هل تحتجن لسوار؟
هل أحتاج لسوار؟
هل يحتاجون لسوار؟
أخذت الهاتف.
الهاتف معطل.
أريد هاتفا.
احمل الهاتف.
اقطع الاتصال.
أطفئ الهاتف.
هل عندك هاتف؟
هل عندكم هاتف؟
هل عندكن هاتف؟
نحتاج لدليل.
عندي دليل.
أحتاج لدليل.
أريد دليلا.
كانوا يريدون دليلا.
كان يريد دليلا
كان تريد دليلا.
كن يردن دليلا.
الحب.
مارسوا الحب.
أريد حبا.
لا وجود للحب.
الحب يقود إلى الجنون.
لقد ظلمت الناس.
لقد ظلم الناس.
لقد ظلمتم الناس.
لقد ظلمنا الناس.
لقد توقفت عن البكاء.
توقفنا عن البكاء.
لقد توقفتم عن البكاء.
لقد توقفتن عن البكاء.
لقد توقفوا عن البكاء.
لقد توقفن عن البكاء.
رفضت ذلك المقترح.
قبل ذلك المقترح.
لدى زيري اقتراح.
هل ستقبل اقتراحي؟
سأقبل اقتراحك.
في الأخير، قبلوا الاقتراح.
لم يقبلوا اقتراحنا.
قبل زيري الاقتراح بكل سرور.
التين يحسن الأداء الجنسي.
أدارؤه رائع.
قدمت الحكومة أداءا سيئا.
انتبه لرأسك.
لقد غسلت رأسي.
عندي حل.
لا يوجد حل.
هذا ليس حلا.
الحل بسيط جدا.
جد حلا.
هل تؤمن بالعين؟
احذر!
لقد رضت به.
لقد رضي به.
لقد رضى بها.
لقد رضت بها.
لقد رضيت به.
هل لديكم إبن؟
هو مجرد طفل.
الولد قذر.
سننجب طفلا!
ستنجب طفلا.
أسكت هذا الطفل.
الللعب يلهي الطفل.
اشرب شيئا آخر.
رأيت شيئا يتحرك.
شرب ياني شيئا.
هذا شيء آخر.
الموسيقى شيء عالمي.
هل تعرف هذا الشيء؟
هذا شيء قديم.
البراءة شيء جميل.
أعبد الله في الكنيسة كل يوم.
لنشاهد شيئا آخر!
اقرأ هذه القصة!
قصتك مملة.
قصتكم مملة.
قصتكن مملة.
لقد صدقوا قصتك.
أحب هذه القصة.
هذه القصة مخيفة.
هل أنشأت حسابا على موقع ياهو؟
هل أنشأتم حسابا على موقع ياهو؟
هل أنشأتن حسابا على موقع ياهو؟
هل لديك حساب على موقع ياهو؟
هل لديكم حساب على موقع ياهو؟
هل لديكن حساب على موقع ياهو؟
هل لديك حساب مصرفي؟
أوافق صديقتك.
"لدي صديقة." "هل هي جميلة؟"
لقد نسي صديقتك.
ظنتها صديقتك.
صديقتي من أستراليا.
كان الأمر جحيما.
ستدخل الجحيم.
ستدخل إلى جهنم.
مملكته هي جحيم لك.
لن تتحول الجزائر إلى جحيم.
ياني لن يدخل إلى جهنم.
ياني لن يدخل إلى الجحيم.
هل يحتجن لدمية؟
هي بحاجة لدمية.
عندنا دمية.
هل يحتاج لدمية؟
هل تحتاج لدمية؟
هل تحتاجون لدمية؟
هل أحتاج لدمية؟
عندي دمية.
اشتريت دمية.
الدراسة مملة.
المدرسة ممتازة!
أحب المدرسة.
هو يكره المدرسة.
غير الفريق.
لدينا فريق جيد.
لديهم فريق جيد.
وظف فريقا جديدا.
فريقي دائما ما يخسر.
نحن رحاجة ىطاقم طبي هنا!
لا يهم أي فريق ينتصر.
نحن فريق جيد.
ذاك فريقي.
أجرينا امتحانا.
فشلوا في الامتحان.
أخفقوا في الامتحان.
خسرت في الامتحان.
أجرينا امتحانا شفويا.
أنا خائف من ذلك الامتحان.
سيكون الامتحان النظري غدا.
لدى ياني امتحان.
الحياة امتحان.
هل لديك امتحان غدا؟
نحن نحب الفن.
ياني مدرب.
أنت مدرب جيد.
كان أبي مدربا.
أصبح زيري مدربا.
لدى هذا الفريق جيد.
غير القناة!
غير القناة.
هل عندك قناة يوتوب؟
عندها قناة يوتوب.
هل بإمكاني تغيير القناة؟
لا تغير القناة.
لقد عبرتم الساقية و النهر.
اتّصلت بزوجها.
اتّصل بصديقه.
سيعود غدا.
حفر إيغور في الرّمل و وجد ماءا.
ماذا يتعب الكلاب؟
هل أنت سعيد الآن؟
هل هو على ما يرام الآن؟
الآن فهمت.
هل فهمت الآن؟
أعلم الآن.
هل أنت جائع الآن؟
اذهب الآن.
أنا مصاب بالملل الآن.
هي خائفة من العنكبوت.
هل يلذغ هذا العنكبوت؟
قتلت العنكبوت.
القلب.
ألا تريد؟
الأبسطة تمتص الصوت.
صوت الحجلة جميل.
كان لديه صوت جميل.
هن يحتجن لأنبوب معجون أسنان.
هل لديهن أنبوب معجون أسنان؟
امسحوا أفواهكم.
افتحوا أفواهكم!
افتحن أفواهكن!
هل تمضمضتم؟
هل تمضمضتن؟
كان ينبغي أن يلزموا الصمت.
الأذكياء يلزمون الصمت.
الذكيات يلزمن الصمت.
أنهوا وجبتهم.
أنهين وجبتهن.
أنهى سامي وجبته.
أعددنا وجبتنا.
نحن نعد وجبتنا.
اغسل أسنانك بعد كل وجبة.
تحصل على شهادة.
تخرج.
تحصل على شهادته.
تحصلت على شهادتها.
عندك شهادة جامعية، أليس كذلك؟
زيري لديه شهادة جامعية.
لديه شهادة في علم النفس.
جلست على إبرة.
نزع كارل الإبرة.
وضع الإبرة في الدرج.
هل لديك إبرة و شيء من الخيط؟
هل لديكم إبرة و شيء من الخيط؟
هل لديكن إبرة و شيء من الخيط؟
عالجت جرحه.
كوى الطبيب ذلك الجرح.
كوت الطبيبة ذلك الجرح.
خاط البيطري جرح البقرة.
خاط زيري الجرح بقدر ما أوتي من معرفة.
لقد استقبلت الضيوف.
استقبلت الضيوف.
استقبلنا الضيوف.
لقد استقبلتم الضيوف.
لقد استقبلتن الضيوف.
استقبلوا الضيوف.
استقبلن الضيوف.
كنت أستقبل الضيوف.
البق و القراد و البراغيث حشرات ضارة.
لديهم مذراة.
هل نحتاج مذراة؟
هل بحتجن مذراة؟
نحتاج مذراة.
هل لديه مذراة؟
لديهن مذراة.
هل لديك مذراة؟
أنحتاج مذراة؟
يحتاج مذراة.
بحتجن مذراة.
غربت الشّمس.
دخل.
لقد دخل.
دخل إلى هنا.
دخل رودريغو.
دخل إلى السرير.
لم يرفض و لم يوافق.
هو لا يريده.
هو لا يريدها.
هو لا يريد أطفالا.
هو لا يعلم شيئا.
بصره ضعيف.
لم يرى أحدا.
لم يتناول الغذاء بعد.
لم يأكل شيئا.
هو لم يأكل أبدا فطيرة هامبورغر.
اشتريت فطيرة هامبورغر.
أكل زيري فطيرة هامبورغر.
لنأكل فطيرة هامبورغر.
عندهن ساندويش.
هل عندكن ساندويش؟
هل يحتجن ساندويشا؟
كانوا يتناولون الغذاء.
كن يتناولن الغذاء.
أفسد زيري الغذاء.
كانوا يتناولون الغذاء معا.
العشاء علي.
أنا من سيشتري العشاء.
لقد اشترى لي عشاءا.
كان فلافيو يطبخ العشاء.
أعمل صباحا.
هي تتزين كل صباح.
تبدين جميلة هذا المساء.
يوجد ريح.
يا له من ريح!
أخذ زيري طريقا آخر.
رأى زيري كابوسا آخر.
لدى زيري حساب فيسبوك آخر.
سمع زيري همسة أخرى.
اشتعل ضوء آخر.
وصل كارل إلى برج آخر.
سمع كارل ضجة أخرى.
حضر ليون حفلة أخرى.
أرسل بول رسالة أخرى.
احتاج ستيفان لمنشفة أخرى.
اشترى ستيفان مجدافا آخر.
وجد داميانو زجاجة أخرى.
زار دييغو طبيبا آخر.
قام غوستافو بخطوة أخرى.
ساعد سانتياغو فتاة أخرى.
رحب سانياغو بزابون آخر.
وظف بوريس نادلا آخر.
فيودور محامي آخر.
إيفان مريض آخر.
اقترب أوليغ من خيمة أخرى.
أعطني مشفة أخرى من فضلك.
دار مجددا على بمينه.
أخرج سيالة أخرى.
أرى ياني دمية أخرى لسكورة.
زيري من بلد آخر.
كان زيري مع فتاة أخرى.
فتح زيري محلا آخر للحيوانات.
سمع زيري امرأة أخرى تصرخ.
مرت أربعون دقيقة أخرى.
غادر زيري مع رجل آخر.
هذه قصة أخرى.
أصبح جون شخصا آخر.
كان مايكل يسكن في مدينة أخرى.
ذهب روبرت إلى حي آخر.
اصطدم كارل بسيارة أخرى.
وصل لوكاس إلى فخ آخر.
سمع ستيفان بابا آخر ينغلق.
ألقى توبياس نظرة أخرى إلى الخارج.
انتظر برونو كي يسمع ضجة أخرى.
دار كلوديو نحو شارع آخر.
اقترب إدموندو خوة أخرى.
دخل غوستافو بابا آخر.
بدأ رودريغو يرى كابوسا آخر.
بات فيودور هناك ليلة أخرى.
جعل أوليغ امرأة أخرى حاملا.
دخل أوليغ غرفة أخرى.
نحتاج لخمس دقائق أخرى.
هل سمعت صوتا آخر؟
هل حطم يوري سيارة أخرى؟
بدأت آنا تواعد رجلا آخر.
كان زيري من ولاية أخرى.
رأى دان ليندة مع رجل آخر.
كتب دان صكا آخر لليندة.
قضى شهرا آخر في منطقة القبائل.
اشترى لها سوارا قبائليا آخر.
دعوه إلى مسجد آخر.
اكتشف وجها آخر للجزائر.
اضطر ياني لركوب قطار آخر.
كان ياني هناك مع امرأة أخرى.
سيقوم ياني بهذا مرة أخرى.
يريد زيري و ريمة طفلا آخر.
زيري لا يريد طفلا آخر.
أراد زيري أن يلعب لعبة أخرى.
تخلى زيري عن ريمة من أجل فتاة أخرى.
ألقي نظرة أخرى على الكتاب.
هاجم كلب زيري كلبا آخر.
نظر السجناء إلى بعضهم البعض.
طلب زيري من ريمة خدمة أخرى.
جلس زيري على صخرة أخرى.
عثر زيري على منزل مهجور آخر.
انتظر زيري خمس دقائق أخرى.
أوصل زيري ريمة إلى حفلة أخرى.
كان جامس يتحدث مع امرأة أخرى.
تم تحويل إلياس إلى مدرسة أخرى.
رأى فيليكس ساندرا جالسة عند طاولة أخرى.
حاول لوكاس إجاد طريق آخر.
كان بول يعمل في مبنى آخر.
رأى بول صورة أخرى لأميليا.
لم يقل ستيفان أية كلمة أخرى.
كان توبياس بجانب شخص آخر.
سمع كلوديو لشخص يتحرك في غرفة أخرى.
أخذ دييغو ميليسا إلى محل آخر.
أخذ إدموندو أميليا إلى غرفة أخرى.
كان أنتونيو عالقا في غرفة أخرى.
عند أنتونيو رسالة أخرى لريمة.
اقترب أنتونيو من وليد من أجل عراك آخر.
كان سانتياغو محجوزا في غرفة أخرى.
أمضى بوريس ليلة أخرى هناك.
غنى فيودور أغنية أمازيغية جميلة أخرى.
ساق إيغور لخمس دقائق أخرى.
خرج الماء من ثقب آخر.
تمنى أوليغ لو كان عنده ابن آخر.
تم إرسال ليونيد إلى مدرسة أخرى.
هاهي حبة بلوط أخرى لك.
عاد بولدي من رحلة أخرى.
دعت الجميع لحفل آخر.
أكره خلط الأمازيغية بلغة أخرى.
قرأ كتابا آخر من تأليف توماس هاردي.
لا يمكنني قضاء ليلة أخرى لوحدي.
كان عند سكورة رجل آخر في حياتها.
أراد ياني أن يري صورة أخرى لسكورة.
كان زيري بمثابة أب آخر لي.
طلب زيري شطيرة أخرى من الكعك.
أراد زيري أن يكون مع فتاة أخرى.
سمع زيري قرعا آخر على الباب.
قام زيري بخطوة أخرى نحو الكوخ.
كان لدى زيري اجتماع في مدينة أخرى.
اختفى زيري و ظهر في مكان آخر.
وجد جامس مسكنا آخر لأماندا.
انتقل ماثيو إلى بلد آخر بسبب العمل.
دخل روبرت بنكا آخر كي يسرقه.
كان ويليام طالبا من مدرسة أخرى.
أطلق حارس آخر طلقة على إدموندو و أصابه في بطنه.
طلب إدموندو من ريمة أن تقتل رجلا آخر.
طلب غابريال أربعين كيلو أخرى من البطاطا.
أجبر غابريال ريمة كي تجد طريقا آخر.
غير خنفوس الروث اتجاهه.
توصل إيغور من التقاط صورة أخرى.
أرادت فستانا قبائليا آخر لأختها.
قفز ياني نحو شجرة أخرى كالقرد
قفز ياني نحو شجرة أخرى كالقرد.
كان ياني يضايق فتاة أخرى تقطن هناك.
يسكن ياني في مكان آخر من هذه الغابة.
ياني في مكان آخر من المسجد.
أراد ياني أن يكون لإبنه أخ.
أرادا ياني و ريمة أن ينجبا طفلا آخر.
زيري يفكر بطريقة و ريمة تفكر بطريقة أخرى.
أنجب زيري طفلة مع امرأة أخرى.
تم إرسال زيري للعمل في مكان آخر.
نشر زيري صورة أخرى له على الفيسبوك.
أمضى زيري شهرا آخر و هو يتعافى من مرضه.
كان زيري مع شخص آخر.
غرس زيري نخلة أخرى.
كان زيري ينتظر ريمة في مكان آخر.
كان دانيال ينتظره عمل شاق آخر.
لم يسبق لماثيو و أنا عاش في بلد آخر.
بدأ كارل يشاهد فيلما آخر على هاتفه.
أرسل بول صورة أخرى تظهر وجه أميليا.
اختبأ برونو في جزء آخر من السفينة.
كانا كلوديو و إيسابيلا يتكلمان بلغة أخرى.
أطلق داميانو النار و أصاب رجلا آخر في ذراعه.
اضطر غابريال على الفرار إلى غرفة أخرى.
سيقودك هذا الطريق إلى حقل آخر.
سلم إيغور القطيع لراع آخر.
انضمت جماعة أخرى من الصيادين إلى إيغور.
كشف إيغور أنه قد فقد وظيفة أخرى.
أعلم أنك هنا لسبب آخر.
قفز دان من قطار إلى آخر.
زيري و ريمة يتحدثان عن إنجاب طفل آخر.
زيري و ريمة كانا يتحدثان عن إنجاب طفل آخر.
تم تسليم أخ زيري لعائلة أخرى.
زيري لا يمكنه استبدال امرأة بأخرى.
هناك شيء آخر عليك أن تقوم به.
كان زيري يمشي يدا في يد مع طفل آخر.
كان القطار على وشك الاصطدام مع قطار آخر.
علم ليون أنه كان هناك شخص آخر في تلك الغرفة.
ذهب فلافيو إلى نافذة أخرى و نظر إلى الخارج.
لم يتلقى إدموندو أية رسالة أخرى من ميليسا بعد ذلك.
المسلمون يدعمون بعضهم البعض.
رأى ياني ناسا آخرين.
اعمل مع الناس الآخرين.
زيري يخدع الناس الآخرين.
وصل الطلبة الآخرون.
تبع داميانو الآخرين.
تفطن سانتياغو لمشاكل أخرى.
كان يواعد نساءا أخريات.
على المسلمين أن يزوروا بعضهم البعض.
ينبغي على المسلمين أن يتعاونوا.
ينبغي على المسلمين أن يتحابوا.
ينبغي على المسلمين أن ينصحوا بعضهم البعض.
عاش مع مسلمين آخرين.
بدآ يشتاقان لبعضهما.
عند ياني ثلاث زوجات أخرى.
لا يملك الجزائريون خيارا آخر.
نظر زيري إلى الجهة الأخرى.
لا يمكن لزيري الاعتماد على الآخرين.
اشتعل الضوء في الغرفة الأخرى.
كان زيري يقوم بأشياء أخرى.
ذهب فيليكس في الاتجاه الآخر.
ذهب كارل إلى أماكن أخرى.
كان ناس آخرون يشاهدون.
أحسن برونو للآخرين.
أكل البشر بعضهم البعض.
التقى إدموندو بالفتاة الأخرى.
التقى دميتري بالأمهات الأخريات.
كان إيفان يتكلم مع شياطين آخرين.
كان أوليغ يرى الخير في الآخرين.
تقاسم معرفتك مع الآخرين.
لاحظ فلاديمير أشياء أخرى أيضا.
هما لا يتحابان.
ظفرت كل واحدة شعرها للأخرى.
كانا يتشاتمات.
تعانقا من فضلكما.
كان في مدينة أخرى.
ماذا يجعل الإسلام مختلفا عن الديانات الأخرى؟
هما يتشاتمان.
خدع ياني العديد من النساء الأخريات.
لم يجد ياني أي مخرج آخر.
قدم ياني لسكورة النصف الآخر.
ياني في الجهة الأخرى.
ياني و سكورة يتعارفان.
هناك ديانات أخرى في الجزائر.
كانا زيري و ريمة يتحابان.
أليس لزيري أصدقاء آخرون؟
يشعر زيري بالمتعة حين يؤذي الآخرين.
اذهب للعب مع الأطفال الآخرين.
لا تغتاب الناس.
يقبل الكنديون بالناس القادمين من البلدان الأخرى.
كان زيري في الحمام الآخر.
لا يمكن لزيري أن يثق بالآخرين.
لا يستطيع زيري التحكم في الناس الآخرين.
زيري لا يحتاج للناس الآخرين.
صرخ زيري من الزاوية الأخرى.
قفز زيري إلى الجهة الأخرى.
كان هناك أربعة رجال آخرين هناك.
ركض زيري إلى الجهة الأخرى.
هل الجزائر العاصمة أفضل من الأماكن الأخرى؟
تم اختطاف جون رفقة أشخاص آخرين
كيف يبدو مارك للناس الآخرين؟
لم يكن بول قتدرا على مساعدة الآخرين.
كان ستيفان يتفقد الغرفة الأخرى.
يغسل توبياس الملابس يوما بيوم.
اختفى توبياس في الرواق الآخر.
يسكن كلوديو في الجهة الأخرى.
داميانو و ريمة يحتاجان لبعضهما
جرح الانفجار العديد من الجنود الآخرين.
عليك أن تحترم آراء الآخرين.
هل تستطيع تكلم لغات أخرى؟
من هو في الغرفة الأخرى؟
ذهب بييترو إلى الجهة الأخرى.
كانت ريمة مع نساء حوامل أخرى.
ساق دييغو في الاتجاه الآخر.
بدأ النمل يتقاتل.
أتى بوريس من الجهة الآخرى.
ركض بوريس إلى الغرفة الأخرى.
كان بوريس رفقة خمس أصدقاء آخرين.
تعانقا ميروسلاف و ريمة.
كان يسكن في لندن مع مسلمين آخرين.
يشجعنا الإسلام على مساعدة الآخرين.
نحن نتزوج مع بعضنا منذ أجيال.
الجزائر العاصمة مدينة لا مثيل لها.
كان ناس آخرون نائمون هناك.
كانت شاحنة قادمة من الجهة الأخرى.
كانوا يتكاتبون بالأمازيغية.
ذهب ياني ليحلب معزته الأخرى.
يريد زيري بيع شقته الأخرى.
زيري و ريمة لا يزالان يتحابان.
احترم نفسك، سيحترمك الآخرون.
ماذا سيفعل؟
لقد درس الأمازيغية.
لقد علم الأمازيغية.
لقد علم سامي اليوغا.
درس في كندا.
درس في بورندي.
درس في النمسا.
درس في أنغولا.
أضفنا المئات من الجمل.
كتبت الكثير من الجمل.
سألقي نظرة على جمله.
سجلت بعض الجمل.
كتبوا الكثير من الجمل.
كتبن الكثير من الجمل.
كتب الكثير من الجمل.
كتبنا الكثير من الجمل.
توجه زيري في الاتجاه الآخر.
ماذا يجعل الجزائر العاصمة أفضل من الأماكن الأخرى؟
كان السجناء الآخرون يخافون زيري.
لقد وصل.
وصل مبكّرا.
إلى أين وصل؟
لقد ركضَ.
ركض يانّي.
ركض إلى القسم.
ركض الجندي.
ركض إلى هناك.
لقد حاول.
حاول سامي.
حاول و نجح.
جرّب سامي ذلك.
حاول النّهوض.
حاول.
سيحاول.
سوف يحاول.
ذاقه.
تذوّقه.
جرّبه.
ذاقها.
تذوّقها.
جرّبها.
أمسكَ بها.
تحكّم في غضبه.
التقط صورا.
تمسّكَ في الله.
أمسك به.
حجز له موعدا.
هل أمسك يدك؟
تزوجيني يا ريمة.
أنا مدين لزيري.
أمسك بي توم.
لا أحد سألني.
ساعدني يا رب.
لقد غيرني الإسلام.
نادني سكورة.
ضربتني سكورة.
ياني يقلقني.
ياني يحبني.
زيري كان يعرفني.
أعطني البطاطا المقلية.
من أجابني؟
أحضر لي ملابسي.
أرني صورتها.
أعطني صورتها!
كف عن إغضابي.
أعطني الحبل.
هو علمني الأمازيغية.
ساعدني على تعلم الأمازيغية.
أخذني إلى المنزل.
ارفع من راتبي.
اشتري لي سيارة.
اشتري لي ساعة.
اشتري لي جروا.
ادعي لي من فضلك.
اكتب لي بالأمازيغية.
نادتني بالقبيح.
أعطني حذائي.
أنت من سببتني أولا.
لقد ساعدني فعلا.
لقد أعدت لي الكسكس.
اشتري لي سمكة.
لقد أرسل لي رسالة للتو.
المسجد مغلق.
كن في المسجد.
تمشي ببطؤ.
أنت ذاهب إلى المدينة.
أنت ذاهبة إلى المدينة.
أنت ذاهب إلى المدرسة.
هل تذهب إلى المدرسة؟
الناس ينادونني يالسمين.
هذه أنا، سكورة.
تبعني إلى هنا.
دعني أغني من فضلك.
لقد حدثني الله.
كان يلاحقني عن قرب.
بع هذه السيارة.
أخبرني ياني بهذا.
هذا العطر يجعلني أشعر بالمرض.
أنت لي.
قم بذلك من أجلي.
دعني أموت من فضلك.
أوصلني إلى هناك من فضلك.
أنا مدين بالإيجار لياني.
نظر ياني إلي.
توقف عن مقاطعتي يا ياني.
بإمكان ياني أن يقول لي.
استمع ياني لي.
عمل زيري معي.
فقط نادني زيري.
أغضبني زيري.
تعالى معي يا زيري.
أعطني عشائي.
اجعلني فخورا بك يا زيري.
ابقى معي يا زيري.
لا تتصل بي أبدا بعد الآن.
اجلس خلفي تماما.
هل زيري يلاحقني؟
هذا يساعدني حقا.
لما لا تفعل شيئا؟
لما لا تفعل هذا؟
لما لا تفعل ذلك؟
لما ستفعل ذلك؟
كيف ستفعل ذلك؟
لديك عمل ستقوم به.
أرني الحصان.
تعالى و أخبرني.
قله معي.
اقرأ لي قصيدة.
أعط لي كنزتي.
لقد تركتني أمك.
قف بجانبي.
اتبعني إلى الخارج من فضلك.
تحدث معي كما ينبغي من فضلك.
اروي لي قصتك.
دعني أنظر إليك.
أخبرني بما تحتاجه.
ماريكا تساعدني في الانجليزية.
علمتني ماريكا القليل من الفنلندية.
شكرا على نصيحتك لي.
حدثني عن عملك.
كتب لي رسالة من اليابان.
هل كنت حقا تحبني؟
هي لم تتوقف أبدا عن حبي؟
هو يراسلني بالأمازيغية.
هل بإمكانك أن تعلمني الأمازيغية؟
بدأ يعلمني الأمازيغية.
الأمازيغية جديدة بالنسبة لي.
الأمازيغية أسهل بالنسبة لي.
الأمازيغية لغة مفيدة بالنسبة لي.
علمني صديقي الأمازيغية
أعلم أنها تحبني.
أحضر لي المزيد من الكسكس.
أعطني نظاراتي من فضلك.
باع لي دجاجة.
أرني ذلك الفستان القبائلي.
الله وحده يستطيع إنقاذي.
الله وحده يستطيع مساعدتي.
فقط استمع لي، من فضلك.
بقى قريبا مني.
سيأتي معي.
هو أرسل لي هدية.
بإمكانه أن يدفع لي غدا.
لم يخبرني أبدا لماذا.
هي أعدت لي قليلا من الكسكس.
كان يغار مني.
هو أكبر مني سنا.
أعطاني نسخة من القرآن.
كرر الشهادة بعدي.
أرادت سكورة أن تتعارك معي.
هي لا تعني شيئا بالنسبة لي.
كنت أتحدث عن نفسي.
كان يخونني.
هم يغضبونني.
هذا الألم يقتلني.
دعني أحضر قبعتي.
أحتاج لبعض الوقت أجلس فيه لوحدي.
حدثني عن جريمة القتل تلك.
أعطني الكيس من فضلك.
لم يخبرني أبدا بذلك.
لم يفعل لي شيئا.
هم حدثوني عن الإسلام.
كان يتحدث عني.
هذه الأزهار من عندي.
اجلس بجانبي.
بدأ الله يكلمني.
بدأ الله يرسل لي الإشارات.
جلب لي الإسلام السعادة.
هل ستتزوجينني يا سكورة؟
ابتسم معي المعلم.
ابتسم لي المعلم.
لم يسمعني.
أعطني منشفة من فضلك.
هي لم تتبعني.
ساعدني كي أتعلم الأمازيغية من فضلك.
ضعني هنا من فضلك.
هل أنت غاضب علي؟
"هل ستتزوجينني؟" "أكيد!"
ياني يكذب علي.
كان ياني بجانبي.
جلس ياني بجانبي.
هل أنت معي يا ياني؟
كان ياني قد سبقني.
وجد لي ياني وظيفة.
أعطني مالي يا ياني.
هذا يناسبني أنا أيضا.
اسألني سؤالا عن الجزائر.
ذكرني ياني بنفسي.
اضربني، فأنا أستحق ذلك.
اروي لي أية قصة
سيأتي زيري معي.
كان زيري ينظر إلي.
هل أنت تتبعني يا زيري؟
أعطني وظيفة من فضلك.
هم ينادونني زيري الكبير.
يريد زيري أن يراني.
دعني أتحدث مع زيري.
كان زيري يتحدث معي.
لا تجلس ورائي.
بدأت تدفعني خلفا..
توقف من طرح كل هذه الأسئلة.
عدني أنك ستتزوجني.
سيتبعني زيري.
فقط امنحني أربعة أيام.
ألا زلت لا تصدقني؟.
حاولت تلك المخلوقات الإمساك بي.
ساعدني الإسلام على الإقلاع عن شرب الكحول.
هذا يجعلني أشعر بالمرض.
كانوا يريدونني أن أذهب.
كانوا يريدون مساعدتي.
انزع هذه الصراصير عني.
ظن جون أنك أنا.
أنت تضحكني دائما.
شكرا على تفهمك لي.
هذه الوجبة تشبعني.
تعالى معي إلى الجزائر.
استدار سانياغو كي يقابلني.
كنت أطول مني.
اعتني بي يا رب.
تركتني من أجل يوري؟
كلامك يجعلني قويا.
أعطني العنوان مجددا
ساعدني في الأطفال.
هل بإمكانك الاتصال بي مجددا؟
دع لي قليلا من الأكل من فضلك.
هل بإمكانك إنزالي؟
استعدت صوتي.
استرجعت صوتي.
لا تدعه يتبعني.
أبعد صورتها عني.
الجميع شعر بالزلزال إلا أنا.
الآن اذهب من فضلك و دعني و شأني!
أرني صورك في أرمينيا.
كم تحبني؟
أنت نظرت إلي و ابتسمت.
يوما ما، ستراني.
هل سيتصل بي هذا الصباح؟
ماذا تحب في؟
أنت من وظفتني، أليس كذلك؟
أنت من ربيتني، أليس كذلك؟
هذه أنا، ماريكا، زوجتك.
كان يحاول قتلي.
رآني خرجت من العمارة.
أرجعني إلى المكتب.
لا تنادني بابنك.
دان هنا ليحميني.
دان يريدني أن أتوقف عن الكتابة.
هي ساعدتني على تعلم الأمازيغية.
بدأ يراسلني بالأمازيغية.
هل بإمكانك أن تعلمني كلمات الشتم بالأمازيغية؟
لقد شجعني على تعلم الأمازيغية.
صديقتي السابقة هي من علمتني الأمازيغية.
تعلم الأمازيغية أسرع مني.
ذهبوا إلى منطقة القبائل بدوني.
اسكت و دعني أتحدث.
شكرا على تعليمك لي الأمازيغية.
أرني كيف أعد الكسكس.
تدين لي 600 دينار.
هو من ساعدني على بناء هذا المنزل.
هو يقابلني.
كان يعمل عندي.
واصل النظر إلي.
اتصل بي على هاتفي.
هو أرسل لي 4000 دينارا.
هل بإمكانك أن تفسر لي الإسلام؟
دعوني كي أدخل للمسجد.
هو ساعدني على فهم الإسلام.
هو من الجزائر مثلي.
أخذني إلى المسجد.
هو علمني المزيد عن الإسلام.
هو حدثني عن الإسلام.
كف عن طرح الأسئلة عن الإسلام.
لقد وعدني بأربعين ألف دينارا.
دعني أعود إلى الجزائر.
حدثني بالأمازيغية من فضلك.
تعالى كي تساعدني في إعداد الطاولة.
تعلم الأمازيغية معي سهل.
سيقتلني معلمي.
فكرني كي أرسل لهم أزهارا.
دعني أنزع سترتي.
السن ليس مهما بالنسبة لي.
بإمكانه القفز أعلى مني.
لن تراني مجددا.
أخبرني عن وشمه.
إنها تعد لي العشاء.
قدم لي الٱمام كتابا.
ساعدني الإسلام كثيرا.
آمل أنك دعوت لي.
طرحوا لي أسئلة عن الإسلام.
ربي هو من رزقني بهذا.
هي متزوجة بي.
لم يحدثني المعلم أبدا.
دعني أرى صرتك.
أعطني منشفة ناعمة من فضلك
لم يناقشوا أي شيء معي.
أعطاني إياه.
أعطاني اسمه الكامل.
هو واصل الاقتراب مني.
هو واصل مناداتي من بعيد.
طلب مني ياني أن أخبر سكورة.
كلفتني هذه السترة 30 يورو.
لم يكلمني ياني.
شكرا على الانضمام إلي اليوم.
علمني ياني الكثير.
دعني أخرج من السيارة.
علمني كيف أطبخ الكسكس.
زيري يساعدني في المطبخ.
تعالى كي تأخذني يا زيري.
دعني أطلب منك شيئا يا زيري.
تركتهم.
تركتهن.
تركت ريمة.
تخليت عنهم.
تخليت عنهن.
تخليت عن ريمة.
ماذا فعلت؟
لقد تخليت عن زوجتك.
لقد تخليت عن زوجك.
هل تركت النافذة مفتوحة؟
أنت تخليت عني.
تكرت الباب مفتوحا.
وكلت الله عليهم.
تخلت عنا.
ليست لدي طاقة.
نخبك!
نخبكم!
نخبكن!
أنت تستهين بقدراتي.
أنت تقلل من شأن قدراتي.
أنتم تقللون من شأن قدراتي.
هل عندك مهارات؟
لديها الكثير من القدرات.
كانوا يعيشون فوق قدراتهم.
بيع ذلك المنزل.
إني أصلح المنزل.
عندي سياراة.
الفراشة على الطاولة.
شكرا على إمساكك لي فراشة.
فراشة!
الفراشة: تفكيرة طائرة.
تتحول اليرقة إلى فراشة.
أنت فراشة الحرية البيضاء.
يوما ما، ستصبح هذه اليرقة فراشة جميلة.
تبع توم تلك الفراشة حين خرجت من الكوخ.
قال لي توم أنه سيدفع لي ثلاثين دولارا إن أكلت دودة أرض.
أنا آكل الخنزير.
ما آكله ليس لحم خنزير.
المسلمون الملتزمون بشعائر دينهم لا يأكلون الخنزير.
المسلمون المتمسكون بشعائر دينهم لا يأكلون الخنزير.
هل هو بحاجة لكبش؟
هل أحتاج كبشا؟
هل يحتجن كبشا؟
هل تحتاجون كبشا؟
هل يحتاج كبشا؟
إني أرى أسدا.
هل سبق و أن رأيت أسدا؟
الأسد أقوى بكثير عن الذئب.
هل تحتاج فيلا؟
هل يحتجن فيلا؟
هل أحتاج فيلا؟
اشتريت بطة.
إني أصوب على تلك البطة.
بطة إبني المطاطية لونها أصفر.
عندهم حصان.
هذا حصان.
عندي حصان.
النحلة تطن.
وجد سامي نحلة في مشروبه.
هل عندها دجاجة؟
هل عندكن دجاجة؟
يحتجن دجاجة.
قط!
مسكين ذلك القط.
اركب على القط.
اعثروا على القط.
أعثر على القط.
هن يردن قطا.
عندي تفاحة.
إني آكل تفاحة.
أكلت تفاحة البارحة.
عندها زجاجة.
هل عندكن زجاجة؟
هل عندها زجاجة؟
أتحتاجون لكرسي؟
هل عندهم كرسي؟
هل نحتاج لكرسي؟
عصر برتقالة.
عندي برتقالة.
هل يحتاجون برتقالة؟
ربيت كلبا.
دفنت كلبا.
رأيت كلبا.
احذروا من الكلب.
حذاري، كلب.
طول المسطرة ثلاثين سنتمترا.
عندهن موزة.
عندنا موزة.
هل أحتاج لموزة؟
أريد سمكة.
نظفت السمكة.
هذه السمكة كبيرة.
هل حجزت طاولة؟
مسحت الطاولة.
عندي طاولة.
هل أحتاج لغراء؟
هل نحتاج لغراء؟
هل عندهم غراء؟
كسرت النافذة.
كسرنا النافذة.
كسرتم النافذة.
كسرتن النافذة.
ركبت القطار.
غيرت القطار.
غير القطار.
إنها تلعب بدمية.
تبدين كالدمية.
هل لديهن منزل دمية؟
خاط زيري دمية دب ريمة.
هل تحتاجون كرة؟
هل تحتاج كرة؟
هل تحتجن كرة؟
رأيت طائرة.
اركب طائرة.
هل عندكم طائرة؟
هل عندك دراجة؟
عندي دراجة.
سيرسلون صاروخا.
هبط الصاروخ بدون مشاكل.
الصاروخ يدور حول القمر.
هل عندك روبوت؟
هي بحاجة لروبوت.
نحتاج لروبوت.
هل يحتجن لروبوت؟
اشتريت طائرة ورقية.
سرق طائرة سكورا الورقية.
هل يحتاجون لأحجية؟
لديهم أحجية.
هل عندها أحجية؟
أغلق الحنفية!
لدينا بلبل.
لدينا حنفية.
هل تحتاج بلبلا؟
هل تحتاج حنفية؟
هل تحتاج صنبورا؟
هل يحتجن لسفينة؟
هل لديكم سفينة؟
أحتاج سفينة.
اركب مروحية.
اشتريت مروحية.
بإمكاني قيادة مروحية.
كان لدى هذا الدينصور عنق طويل.
هل يحتجن طبلا؟
هم يحتاجون طبلا.
هل عندكن طبلا؟
هل عندكن جلجلية؟
عندي جلجلية.
عندهن جلجلية.
سقت شاحنة.
عندي شاحنة.
أنا أسوق شاحنة.
هل ستعود إلي؟
حدثني زيري عن ذلك.
أخبرني لماذا طردت زيري.
زيري لم يكن يعرفني حتى.
لماذا تتبعني يا زيري؟
فقط اعطني دقيقة يا زيري.
طلب زيري من ريمة أن تخبرني.
فقط أنت تستطيع مساعدتي.
هل تحاول إخافتي؟
لم يقلقني زيري بعدها.
أعد لي قطي الآن.
أبعد هذا الشيطان عني.
ابتعد عني أيها الخنزير الصغير!
هيا! دعني أخرج!
لا تشر أبدا بأصبعك إلي.
هل بإمكانك إنزالي أنا أولا؟
هذه القصة جديدة بالنسبة لي.
أعطني دواءا أو ما شابه ذلك.
كان هناك شبح فوقي.
تذكرني عيناك بالكريات.
اتى روبرت إلي طالبا النصيحة.
أفلتني! إنك تؤلمني!
لا يمكنك الاختباء عني.
لقد وعدت أنك لن تؤذيني.
لن أنسى أبدا تلك الليلة.
دائما ما تفعل لي ذلك.
سنلتقي على جسر البحيرة.
أوصلني إلى طبيب العيون.
هل بإمكانك أن تعيرني دراجتك النارية؟
هل بإمكانك أن تعطيني الملح؟
هل بإمكانك أن تقرأ لي هذا الكتاب؟
بإمكانكم كلكم أن تأتوا معي.
هل بإمكانك أن تعيرني هاتفك؟
أطلق علي النار إن اضرطررت لذلك.
هم لا يحبونني.
الشيطان الذي بداخلي دائما ما ينتصر.
سيغار جميع الناس مني.
سيغار كل من من حولي مني.
نظر إلي بولدي و هو حائر.
أنت لا تعرف شيئا عني.
عندنا قطط.
شكرا على قبولك مساعدتي.
لا يمكنني إيجاد حل. ساعدني.
هل بإمكانك أن تترجم لي هذه الأغنية؟
شجعني أصدقائي على تعلم الألمانية.
لا أحد يطرح لي أسئلة عن بلدي.
أتعتقد أنه لا يزال يحبني؟
أتعتقد أنها لا تزال تذكرني؟
أتعتقد أنها ستسامحني؟
لماذا هي لم تعد تراسلني؟
لماذا هي لم تعد تحبني؟
لماذا هي لم تعد تساعدني؟
لماذا هي لم تعد تزورني؟
هو رقص قليلا.
كان يكتب لي كل أسبوع من ألمانيا.
دلني على الطريق إلى المدرسة.
هي لم تكتب لي أية رسالة.
لا أحب أحدا و لا أحد يحبني.
هي تري لي ماذا أفعل
أري لي ماذا تريد أن تترجمه.
هي أحضرت لي رسالة كي أترجمها.
أين هي منطقة القبائل؟
أين تختبئ؟
أين هي ملابسك؟
أين تقع الجزائر؟
أين كنت تكتب؟
اخفض السرعة قليلا.
أتكلم قليلا من الأمازيغية.
الجو بارد قليلا.
كان زيري طفلا صغيرا.
كان زيري خائفا قليلا.
هدأ دافيد قليلا.
شعر ويليام بقليل من الغيرة.
كان إلياس مترددا قليلا
انحنى بول قليلا.
أين اختبأ ياني؟
أين درس ييدير؟
أين كان ييدير يسكن؟
أين هي قيثارتك؟
أين يصلي المسلمون؟
أين هي أسناني؟
أين هي أقراصي؟
أين نسكن؟
أين هو الرأس؟
أين ينام ياني؟
إلى أين يذهب زيري؟
إلى أين كان زيري ذاهبا؟
أين زيري الآن؟
أين ولد زيري؟
أين هي هذه القطط؟
إلى أين تتوجه الجزائر؟
أين هي صورها الأخرى؟
أين يمكنني أن أراك؟
أين دفن مايكل جاكسون؟
أين سجن نيلسون مانديلا؟
من أين اشتريتهم؟
أين وجدتهم؟
أين بعتهم؟
أين خبأتهم؟
أين دفنتهم؟
أين غسلتهم؟
أين أكلتهم؟
أين أحرقتهم؟
أين غرستهم؟
هي تتكلم الأمازيغية.
إيفان لا يتكلم أبدا.
هو يتكلم الأمازيغية ببطؤ.
يتكلم أمازيغية ركيكة.
يتكلم الأمازيغية جيدا.
يكاد لا يتكلم الأمازيغية.
لا يزال يتكلم الأمازيغية.
يتكلم الأمازيغية بسرعة.
يتكلم الأمازيغية بشكل صحيح.
ياني يقول الحقيقة.
أين ألقيت القبض عليهم؟
أين أغرقتهم؟
أين تعاركت معهم؟
أنا تأقلمت بسرعة.
أجاب ياني بسرعة.
أجاب ياني فورا.
تعلمهم بسرعة.
غادر ليون بسرعة.
اختفى بييترو بسرعة.
شفي إيفان بسرعة.
أنا تعلمت الأمازيغية بسرعة.
تنتهي الحياة بسرعة كبيرة.
كان غروب الشمس يقترب بسرعة.
نام ياني بسرعة.
هو يفكر بسرعة.
هي تتعلم بسرعة.
واصل السير بسرعة
الكثير من المسلمين صاموا اليوم.
هو واصل الصوم.
كان يسوق بسرعة.
الجزائر تتغير بسرعة.
كان سريعا بالفعل.
ياني يتكلم الأمازيغية بسرعة.
ياني يصوم وحده.
صام ياني مع سكورة.
ياني يقرأ بسرعة كبيرة.
ياني ليس صائما.
كان ياني يتحرك بسرعة.
كان ياني يرقص بسرعة.
كان ياني يأكل بسرعة.
ياني يجري بسرعة كبيرة.
جمع زيري أمتعته بسرعة.
إني أنمو بسرعة كبيرة.
بدأ يصوم و يصلي.
على ياني القيام بشيء بسرعة.
الضوء يشتعل بسرعة.
ياني يخسر المال بسرعة.
رأى ياني حيوانا يتنقل بسرعة.
نمى ياني بسرعة.
سيارة زيري سريعة.
بدأت تظلم بسرعة.
هدأ فيليكس بسرعة.
يجب على كارل أن يتعافى بسرعة.
يجب أن أتعلم الأمازيغية بسرعة.
احتجت لتعلم الأمازيغية بسرعة.
نمى أولاده بسرعة.
الجزائر مدينة تنمو بسرعة.
كيف أتعلم الأمازيغية بسرعة.
يريد ياني أن يجرب الصيام.
يريد ياني أن يصوم في رمضان
ياني ليس ملزما بالصيام.
ياني لم يصم على الإطلاق.
أين تعمل زوجتك؟
أين يتكلمون لغتك؟
أين أخطأت؟
أين قامت بذلك؟
أين تعلمت الأمازيغية؟
أين رأت تانينا؟
أين وجدته تانينا؟
أين باعتهم؟
أين نشأت؟
أين اشترت أزهارا؟
أين وضعته؟
أين قرأت ذلك؟
أين دخلت السجن؟
إلى أين أرسلت هي ييدير؟
إلى أين انتقلت؟
إلى أين أخذتهم؟
أين أكلت الغذاء؟
من أين أتى الأمازيغ؟
ما هو أصل الأمازيغ؟
أين هي عصاي؟
أين تدرس الأمازبغية؟
أين سنأكل اليوم؟
أين هو اسم سكورا؟
أين نبحث أولا؟
هو يعلم أين هي.
أين هي كل المناشف؟
هو يعلم أين تسكن.
أين هو أقرب مسجد من هنا؟
أين تعرفت علي؟
أين هما والدي ياني؟
أين يقع محلك؟
أين هو غذاء زيري؟
من أين انتقل زيري؟
أين هو ضفدع زيري؟
أين كانا زيري و ريمة؟
أين كنت يا زيري؟
أين سينام زيري؟
كان زيري يحب المكان الذي كان يسكن فيه
سأل زيري عن مكان تواجده.
كان ماثيو يعلم أين كانت ليندا تعمل.
لا أعلم من أين أبدأ.
أين تلك الامرأة الآن؟
سأل إدموندو عن مكان تواجد ريمة.
علم سانتياغو أين كان متواجدا.
وجد أين كانت.
إلى أين يهاجر الجزائريون؟
أين هي أدواتك لصيد السمك؟
ضعه في مكانه.
إلى أين ذهب الآخر؟
أين تركت دراجتك؟
أين تجتمعون؟
من أين اشتريت سيارتك؟
من أين أتت هذه السيارة؟
أين وجدت صورتها؟
في أي مكان من ألمانيا يقيم؟
أين وضعت صورتها؟
من أين أتت هذه الكلمة؟
أعلم أين أجد الماء.
أين كتبت هذه الرسالة؟
أين تكتب الأجوبة؟
أين انتظرتهم؟
أين رميتهم؟
من أين أتت بهذه الفكرة؟
أين وجدت تلك الدمية؟
أين سكنت العام الماضي؟
أين نامت الليلة الماضية؟
أين سمعت تلك القصة؟
أين ركنت السيارة؟
أين أكلت الليلة الماضية؟
أين تركت مطريتها؟
من أين حصل على تلك البدلة؟
من أين حصلت على ذلك الماء؟
أين تعلمت السياقة؟
أين أقامت خلال زيارتها للجزائر؟
أين أمضت صيفها؟
إلى أين ذهبت مع ييدير؟
من أين سمعت هي ذلك؟
إلى أية روضة ذهبت؟
من أي مكان في منطقة القبائل أنت؟
في أي مكان من منطقة القبائل تقطن؟
العب أين أستطيع أن أراك.
أين يدع كلبه؟
الجزائر هي أين نشأت.
أين هي أموال الجزائر المسروقة؟
ياني يعلم إلى أين ذهبت زوجته.
رأى ياني إلى أين توجهت سكورة.
أين بإمكاني أن أجد إماما؟
لا أحد يعلم أين هو ياني.
أين حدث حادث المرور ذاك؟
من أين أتى هذا الخوف؟
ما مصدر هذا الخوف؟
ترك زيري كل شيء حيث كان.
من أين حصلت على هذا يا زيري؟
أين دفن زيري كلبه؟
أخبر زيري ريما بمكان تواجد يزيد.
أين وضعوا الرضيع؟
إلى أين أخذوا الرضيع؟
اضرب أين يكون الألم أشد.
أين يمكنني إيجاد الأكل الحلال؟
من أين يأتي ذلك الصوت؟
من أين يصدر ذلك الصوت؟
أخبر ياني ريمة عن مكان تواجده.
نظر ياني إلى المكان الذي كانت تشير إليه ريمة.
سأل دييغو ريمة إلى أين كانت متوجهة.
وجد إيدموندو أين كانت ريمة مختبئة.
هنا ينتهي الفيلم.
هنا تنتهي صداقتنا.
هنا تعارفا أبي و أمي.
أين ستتعلم الألمانية؟
أنت لا تعلم أين هو.
لن تعلم أبدا أين هو.
أين لحقت بهم؟
منطقة القبائل هي المكان الذي ولد فيه والدي.
كنت أريد أن أذهب إلى أين كانت.
أين كانت هي حين كنت أعزبا.
في أي مكان من المسجد تجلس؟
أين سيجلس؟
من أين أتى كل هذا الغضب؟
أين رأيت ذلك الفستان من قبل؟
حيث يوجد الماء، توجد الحياة؟
ياني لا يعلم أين تقع اجزائر.
ياني يعلم تماما أين تقف سكورة.
أين هي بقية هذا الفستان؟
زيري لا يعلم من أين يبدأ.
من أين يأتي كل هذا الدخان؟
أخبر زيري أين أخفيت المال.
زيري يعلم أين هي ملابس ريمة.
زيري يعلم أين تحتفظ ريمة بمالها.
لم يخبر زيري ريمة أبدا بالمكان الذي يقطن فيه.
كان زيري يعلم في أية مدرسة درست ريمة.
أتساءل أين هي أخواتي الآن؟
من يشرب الجعة؟
علم زيري أين كانت ريمة.
كانت المنطقة التي يقطن فيها زيري مسكونة.
هنا تبدأ القصة الحقيقية.
أين هي بقية الغزلان؟
ماذا أوقفه؟
انظر ماذا سيحدث.
اذكر ما حدث.
ماذا أكتب؟
ما هذه الموسيقة؟
ما الشيء المضحك؟
ماذا كان دان يرتدي؟
ماذا يأكل المسلمون؟
ماذا نفعل؟
كيف تبدو الجزائر؟
ماذا يريد الجزائريون؟
ماذا ينبغي أن يفعله الجزائريون؟
ماذا بوسع الجزائر أن تفعله؟
ما تحب النساء؟
ماذا قال الله؟
ماذا يسبب الشخير في الحقيقة؟
ماذا يأكل ياني؟
ماذا كان يفكر ياني؟
ماذا يطبخ ياني؟
ماذا يدهن زيري؟
ماذا يسبب هذا الخوف؟
ماذا يغضبك؟
ماذا أغضب زيري؟
ماذا الذي قتل الغزال؟
ما الذي جعل زيري يتعثر؟
سأل زيري عن ما حدث.
ماذا جلب كارل إلى هنا؟
ماذا أتى بكارل إلى هنا؟
فسر ميروسلاف ما حدث.
ما أحدث تلك الضجة؟
لا أحد يعلم ما حدث.
متى تغادر؟
ماذا كتبت البارحة؟
ما أقوله حقيقة.
ماذا اخترع توماس إيديسون؟
ماذا غنت إيلا فيتزجيرالد؟
ماذا رسم والت ديسني؟
ماذا يفعل هناك؟
ما هو سؤالك الثاني؟
ما هذا يا بني؟
كم واحد زائد واحد؟
ما بك؟
ماذا حدث لعينيك؟
كان دان يعلم ما تحبه ليندا.
ماذا ساعدك كي تتعلم الأمازيغية؟
ماذا يحدث في الجزائر؟
ما اسم هذه النجمة؟
يا له من فستان قبائلي جميل!
ماذا يريد الآن؟
منطقة القبائل، ما أجملها!
هذا هو الإسلام.
ماذا قال الإمام؟
ماذا جلبك إلى الإسلام؟
هذا ما يريده الله.
أرهم ما هو الإسلام.
أية أغنية يبثونها؟
أي يوم كان البارحة؟
ماذا يعيش تحت صخرة؟
ما المشكل هذه المرة؟
ما المشكل إذا؟
ماذا يوجد على وجهك؟
ماذا تفعل سكورا هنا؟
ما كل هذا؟
هذا ما يقوله الله.
ياني يعلم ماذا رأى.
أهذا ما أرادته؟
أخبرني بما كانت تريده.
ماذا كان في ذلك الكيس؟
ماذا يوجد في تلك الحقنة؟
ما هي فوائد التين؟
ماذا يسبب هذه الحرائق؟
هذا ما قاله ياني.
ما الدليل على خيانة ياني؟
ما هي قصة ياني؟
ماذا أوصل ياني إلى القتل؟
تذكر ياني ماذا فعل.
أخبر ياني سكورة بما حدث.
ما لون تلك الأسلاك؟
ماذا تسمى هذه الأداة؟
قام ياني بما كانت سكورا تريده.
ما كل هذا الصراخ؟
أعجب ياني بما قامت به سكورا.
أهذا ما يريد ياني؟
ماذا كان المشكل مع ياني؟
ماذا يمكن أن يجعل الجزائر جذابة؟
ماذا ينبغي أن يقوم به ياني بدلا من هذا؟
ماذا يستطيع أن يجعل الجزائر ثرية؟
كم عدد سكان الجزائر؟
أعجب زيري بما رآه.
أنهى زيري ما بدأه.
فهم زيري ما قصدته أنت.
زيري يعلم ما هذا.
ما هو عمل زيري؟
لماذا تأخر زيري كل هذا الوقت؟
زيري يعلم ما قصدته ريما.
ما ذوق البراز؟
ماذا فعل زيري للتو؟
زيري يعلم ماذا سيحدث.
زيري يعلم ما معنى ذلك.
أنظر ماذا وجدت يا زيري.
أهذا ما قاله زيري؟
في أية طائرة أنت راكب؟
فهم زيري ما قلته ريمة
ماذا يحدث حين يموت الناس؟
ماذا سيوقف حازوقتك؟
ماذا يجعل صورة تبدو جميلة؟
ماذا يجعلك تبدو سيئا؟
ماذا يسد البالوعة؟
ما حجم البالون؟
ماذا يجعلك تثق بنفسك؟
ماذا يحدث اليوم؟
أحسبتني خادمتك؟
كشف زيري عن ما وجده.
ماذا كان في الماء؟
فسر زيري ما رآه.
تعلم ما هو حب الذات.
ما كان ذلك؟ ضرطة؟
ماذا أخاف زيري؟
فهم زيري ما كان يحدث.
لم يفهم روبرت بالشكل الصحيح ما قالته مارثا.
ماذا يفعل كارل على الإنترنت؟
لم يسأل ليون أبدا عما حدث.
ماذا سيفعل بول الليلة؟
اعتذر داميانو على ما حصل.
ما هو كتابك المفضل.
ما هو كتابك المفضل؟
ما يتذكره بوريس صحيح.
ماذا تحبه في الحقيقة؟
ما هذا الضوء الأحمر؟
ما هو رقم أوليغ؟
ما هو مشكلك بالضبط؟
هم يعلمون ماذا تكون.
علم بولدي ما سبب موت مارثا.
ماذا يريدون مني؟
توم يكرر ما قاله.
ماذا ينقص هذه السيارة؟
ماذا تفعل هذه السيارة هنا؟
متى تبدأ الدراسة؟
متى تنهي الدراسة؟
متى تأكل العشاء؟
متى تخرج؟
متى تصل إلى المنزل؟
متى تشاهد التلفاز؟
ما رأيك في ذلك؟
ماذا تفعل صورتها هنا؟
ما يعجبك في ألمانيا؟
ماذا درست في ألمانيا؟
ما هي أكبر بحيرة في ألمانيا؟
ما هو أعلى جبل في ألمانيا؟
ما أكتبه ليس إنجليزية.
ما معنى هذا؟
ما وظيفة زوجتك؟
ماذا تعرف ماريكا عن الجزائر؟
كيف سمى توم ابنته؟
ما الذي ورطت نفسي فيه؟
أنا أقوم بما يجب القيام به.
ستنال ما تستحقه.
لماذا تحاكم دان؟
هذا ما أعتقد حدث.
ما هي أكلتك الجزائرية المفضلة؟
ماذا حدث له في منطقة القبائل؟
ماذا كنت تفعل في منطقة القبائل؟
ما تشمه هو الكسكس.
كيف هي الحياة في الجزائر؟
الآن أعلم ما هو الإسلام.
ماذا يقول الإسلام عن النساء؟
ماذا يحاول أن يفعله؟
أريد حبة حلوى.
أريد رفيقا.
أريد صديقا.
أريد هذا.
تريد محاميا.
تريدين محاميا.
تريد ماءا.
تريدين ماءا.
هل تريد محاميا؟
هل تريدين محاميا؟
يريد محاميا.
يريد ماءا.
هو يريد هذا.
نريد محاميا.
نريد ماءا.
نريد أجوبة.
تريدون محاميا.
تريدون ماءا.
هل تريدون سيارة؟
تردن محاميا.
تردن ماءا.
هل تردن سيارة؟
يريدون العدالة.
يردن محاميا.
يردن ماءا.
يردن أجوبة.
أكلت الاسباغيتي.
أشعر بالعطش.
عطشت.
دائما ما أشعر بالعطش.
لا أزال عطشانة.
شبعت من الحلوى.
أكلت و شبعت.
قل له أني شبعت.
لبست واحدا.
لبست واحدة.
ارتديت واحدة.
ارتديت واحدا.
ارتديت نظارات.
وعدتك.
ارتديت قناعا.
نزعت واحدا.
نزعت واحدة.
نزعت القفازات.
بقيت حائرا.
نهضت و خرجت من المخمرة.
نشأت في الجزائر.
خرجت قليلا.
خرجت مجددا.
علي أن أخرج.
أنهيت.
أنهيت واحدا.
أنهيت واحدة.
أنهيت الأكل.
بدأت القراءة.
بدأت العمل.
بدأت أشعر بالنعاس.
اقرأ ملخص الفيلم.
شم الباقة.
تواصل القرع.
توقف صوت الخطوات ذاك.
اقرأ الوصف.
توقف الرنين.
ساعد من لا مساعد لهم.
اضغط على الرابط.
أنهي الحوار.
فقصت بيوض الكروان.
انفجر الصاروخ.
يبس الشمع.
انصاع الجنود للأوامر.
توقف الضجيج.
تحركت تلك الأضواء.
عاد ذلك الرعب.
هبطت المروحية.
توقف المذياع.
رائحة اللحم كريهة.
شاهد الأشرطة.
توقف ذلك الضجيج.
انقطع الحبل.
تعطل المصعد.
توقف ذلك الدق.
ذهبت البقرة.
وصل الجيش.
طارت السفينة الفضائية.
توقف ذلك القرع.
توقف ذلك الطنين.
توقفت تلك الأصوات.
انتهت اللعبة.
انتهت المقابلة.
أغلق المركز التجاري.
تواصلت المعركة.
وصل المخلوق الفضائي.
ماتت الصراصير.
توقف البكاء.
عطس القرد.
انفجر ذلك الروبوت.
انفجرت القنبلة.
توقفت أعمال الشغب.
غلقت البوابة.
تعطلت الآلة.
تواصل العراك.
بدأ التحدي.
اهتزت الأرض.
ازداد الألم.
انخفض مستوى المياه.
بدأت المنافسة.
بدأت المقابلة.
ماذا سيغني؟
هو أخبرنا بما فعلته.
ماذا قال لها بالضبط؟
ما معنى هذه الآية القرآنية؟
ماذا يقصد بذلك؟
ما معنى كلمة "شريعة"؟
ماذا يسمونه بالأمازيغية؟
هذا ما أفسد حياتي.
ما هو مقاس حذائك؟
متى يتناول الجزائريون العشاء؟
ما هو فيلمك الجزائري المفضل؟
ماذا ستفعل يوم الخميس ليلا؟
ماذا أحضر لكم يا رفاق؟
ماذا يعجبك في الجزائر؟
في أية مدينة جزائرية نحن متواجدون؟
بدأ يفسر ما حدث.
بماذا صنعت هذه المنشفة؟
ماذا سمعت عن الجزائر؟
ماذا يعني الحجاب بالنسبة لك؟
هو يعلم ما سيحدث.
لنرى ما في الداخل.
إني أفكر في ما حدث.
ماذا يوجد في صحن ياني؟
ما يريده ياني هو حبك.
ما به أبوك؟
ما أكتبه هو شأني.
ما ذوق التين الطازج؟
ماذا فعل ياني هذا الصباح؟
هذا ما قيل لياني.
ياني لا يعلم ماذا حدث.
بدأ ياني يتذكر ما حدث.
سيفعل ياني ما باستطاعته.
ياني يعلم كيف تبدو سكورة.
بما يشعر ياني تجاه سكورة؟
ما يبنيه الألمان يبقى للأبد.
هذا تماما ما كان ياني يريده.
هذا تماما ما كان ياني يقصده.
ماذا يحاول ياني أن يقوله؟
ماذا تفعلان أنت و ياني؟
ماذا سيربح ياني من هذا؟
ماذا حدث لياني في اليابان؟
سأل ياني لماذا.
سأل ياني عن السبب.
لماذا تشتم؟
لماذا تركض؟
لماذا تبصق؟
لماذا تقفز؟
لماذا ترتدي ملابسك؟
لماذا تتعلثم؟
لماذا تعطس؟
لماذا يسأل؟
لماذا يكذب؟
لماذا تراهن تانينا؟
لماذا ترقص؟
لماذا تغني؟
لماذا استقالت؟
لماذا توقفت؟
لماذا بقت هناك؟
لماذا ترددت؟
لماذا الحياة قاسية؟
لماذا كل هذا الكره؟
لماذا يكذب الجميع؟
لماذا تلهث؟
لماذا يصوم المسلمون؟
لماذا ياني هنا؟
لماذا يبكي ياني؟
لماذا يعرق ياني؟
لماذا ينبغي أن يعتذر ياني؟
لماذا يستقيل الجميع؟
لماذا تتشاجران؟
لماذا يضحك زيري؟
لماذا نصلي؟
لماذا يسيل لعابك؟
لماذا تسعل؟
لماذا أخاف؟
لماذا تنظر إلى الأسفل؟
لماذا طلبتي كسلاء؟
لماذا تسأل حتى؟
لماذا انتحر دان؟
لماذا تفكر تانينا هكذا؟
لماذا يقولون ذلك؟
لماذا يحتاجون للفكة؟
لماذا يشكون في أمري؟
لماذا يكرهونني؟
لماذا يريدونه؟
لما يحتاجون هذا؟
لماذا عندهم هذا؟
لماذا يحبون ييدير؟
لماذا يبقون هنا؟
لماذا يصدقون ييدير؟
لماذا لا يثقون بي؟
لماذا اشترت هذا؟
لماذا توقفت عن الحديث؟
لماذا تركتنا؟
لماذا دعت ييدير؟
لماذا باعته؟
لماذا تتكلم الأمازيغية؟
لماذا ينبغي أن نتعلم الأمازيغية؟
لماذا نحن في منطقة القبائل؟
لماذا هرب من الجزائر؟
لماذا تواصل الكتابة؟
لماذا تواصل إطلاق النار؟
لماذا تكره الأمازيغية؟
لماذا لا تصفق؟
لماذا طلقتها؟
لماذا ليس كل الناس مسلمون؟
لماذا اخترت الجزائر؟
لماذا هذا سر؟
لماذا يتعلم ياني الأمازيغية؟
لماذا هذا التين مبلل؟
لماذا هذا التين مر؟
لماذا أنا هنا حتى؟
لهذا خسر ياني.
ياني لا يعلم لماذا.
لماذا ياني نحيف لهذه الدرجة؟
لماذا يتخلى الناس عن ياني؟
لماذا لا يزال المغرب فقيرا؟
هل تلك المرأة تبكي؟
لماذا ينبغي على زيري أن يساعد ريمة؟
لماذا لم يكن زيري سعيدا؟
لماذا يتواجد أسانج في السجن؟
لماذا تلحس القطط أنفسها؟
لماذا تصطاد القطط الفئران؟
لماذا يتعرض الروس للشتم في كل مكان؟
لماذا إرلندا ثرية كل هذا الثراء؟
لماذا كان زيري في الداخل؟
لماذا حذر زيري ريمة؟
قريبا، سيعلم زيري لماذا.
لماذا يشاهد زيري ذلك؟
لماذا يحب الناس الجزائر؟
لماذا التلفاز منطفئ؟
لماذا لم يكن فيليكس يجيب؟
لماذا سكت كل شيء؟
لماذا نزعتني؟
لماذا قام لورينزو؟
لماذا يغادر الناس الجزائر؟
لماذا ذكرت ذلك؟
لماذا حليبك دافئ؟
لماذا ينزف أنفك؟
لماذا يحدث هذا لي؟
لماذا اشتريت سيارة؟
لماذا لديك سيارتان؟
كل صباح أتساءل لماذا.
لماذا احتفظت بصورتها؟
لماذا تريد صورتي؟
لهذا، لا أحد يحبها.
لماذا تفرش أسنانك؟
لماذا تلمس أذنك؟
لماذا تمزق هذا الكتاب؟
لماذا تعض يدك؟
لماذا تجهز الطاولة؟
لماذا تنظر إلى ماري؟
لماذا تضرب أمي؟
لماذا تغلق المتجر؟
لماذا تحرق هذه الصور؟
لماذا تفتت هذا الخبز؟
لماذا تمشط شعرك؟
لماذا تدفن هذه الكتب؟
لماذا تتصل بالشرطة؟
لماذا تغير ملابسك؟
لماذا تقطع الخشب؟
لماذا تنظف المكتب؟
لماذا تعبر الطريق؟
لماذا تقطع الفواكه؟
لهذا يحبك الناس.
لماذا فتحت صندوقك للرسائل؟
لهذا كان الناس يكرهون توم.
لماذا يذهب إلى المدرسة؟
لماذا يذهب ييدير إلى العمل؟
لماذا يدرسون كل يوم؟
لماذا يحتاج لمساعدتي؟
لماذا يبدو حزينا هكذا؟
لماذا لا تحب ييدير؟
ما دخله في هذا الشأن؟
لماذا يريد كلبا؟
لماذا يحب العمل هنا؟
لماذا يريد أن يتوقف؟
لماذا يريد كل هذا؟
لماذا يحب فعل ذلك؟
لماذا يحب ارتداء القبعات؟
لماذا تواصل هي افتزاز زيري؟
لماذا يريد أن يبقى؟
لماذا غضبت بهذه الشدة كلها؟
لماذا فتحت هي العلبة؟
لماذا تركت ييدير لوحده؟
لماذا أتت في وقت مبكر كهذا؟
لماذا قامت بكل هذا؟
لماذا ركبت سيارة أجرة؟
لماذا قبلت تلك الوظيفة؟
