.نقرِّي
علابالو واش راو حايب.
هدا هو عشانا لمخيَّر.
ما نقدرش نخايل حياتي بلا بيك.
صحَّحت روحي.
تكدب عليك كل وقت.
ماعطاليش إسموا تع الصَّح.
ما نعرف لا نقرا لفرنسي والا نهدرو.
بديت نقرا لكتاب.
حاجة مليحة كي تقرا بزاف لكتابات.
مارانيش حاب نخدم فضُروف كيما هادي.
ما نتفاهمش معا بابا.
شحال يكون في عمرو جدو؟
ما عندي حاجة في القهوة.
لازم نقادرو لقوانن تع لّعبة.
حبّيت نشوف هاد الفيلم.
وين راك رايح تروح.
وين راكم رايحين تروحو.
وين راكي رايحا تروحي.
حبو ياخدو تصويرا تع الزواج ديالهم قدام لاتوريفال.
مالازمش تحقر حتى بنادم علاخطرش فقير.
نسحقُّوك.
بزاف ناس دارو نفس الغلطة.
ختي دايمن تخلِّي لبِيت ديالها نقِيا.
زيادا على هادا، يقدر يقرا العبريا.
وعلاش ما حبستهومش؟
لوكان ماكانش كاين الما، حتى حاجا ما تقدر تعيش.
في عمري 25 سنا.
صح، كانت طفلة تحشم بزَّاف.
ولاَّو صحاب كتر كي دخلو لجامِعا وحدا
بزاف دراري صغار ما يحبوش الخضرا، بصح خويا صغير إيحبها.
يمَّاك راي فدَّار؟
ماشي دايمن أنُّوض بكري.
صاحب خويا.
إيخلصوني مليح، بصَّح من جيها خرا لازم نخدم طناش نساعا فنهار.
معلاباليش بيه.
إيدز معاهم.
دورك نفرِيوها.
بَعّد علِيا.
أخطيني.
إيكولِّي ملبعيد.
وين نروحو أمبعد.
ماشي لغلطا ديالهم.
وعلاش ماشي في زوج؟
ماشي لمرَّا لّولا.
قُلتلو يحبّس.
تقدر تحكلي دهري.
تقدري تحكِّيلي دهري.
راي توجّد في روحَّا.
ما نقدرش نعيش وحدي.
طوم راو حاب إيروح لّبحر.
نضن علابالي وش كان ايدير هنا طوم.
عندها تلت سنين قريت طوم لفرنسي.
شفت طوم عندها شي دقايق.
نضن تعمل مليح لوكان تروح.
نضن رانا رايحين نكونو متأخرين.
نضن طوم زاد في بوسطن.
خرجت ملمسيد عندها عامين.
تروح فلكار ولا فطونوبيل.
تروحي فلكار ولا فطونوبيل.
تروحو فلكار ولا فطونوبيل.
ماشي لِّي جا يقدر ايكون فنَّان.
ما فهمت والوا فواش راك تقول.
يعطيك الصّحة.
يعطيكم الصّحة.
جاك يقدر يهدر بالفرنسي.
حنايا رجال.
الحال شوية سخون اليوم.
راهم ايديرو فشلاضا
ختي قصيرا عليك.
معليش تاطِيونَّا فرشيطا.
أنا ماشي طالب.
سوما معقولا.
واجب علينا نعاونوهم.
بسِّيف علينا نعاونوهم.
ربحت.
لخسارة لي خسرتها في تيجارا خلاتني بلا دراهم.
تشابونا هادي مزيرا بزاف على راسي.
عليمن فوطيت.
لابوليس سيزاو كانتيتي كبيرا تع الزطلا فلمسيد.
مانيش فاهم علاش يلعبو تينيس بلميني.
بابا راح لشِّين.
نحِّي يدّك عليّا.
تهدر سبنيوليّا؟
روح خيرلك.
كرفس الورقا أو دار بيها بولا.
شفتو كي كنت فلامبطون؟
كبير على جاين بعامين.
بمعنى واحد آخر، فنيان.
نبداو نقيسو لحمَّى ديالك قبل.
درت روحي مافهمتش واش كان إيقول.
مات طوم.
ربحت لاكورس.
صعيب بش تفهمو.
واعر بش تفهمو.
دير روحك فيمكاني.
طوم أطالي كريُّون.
دنّا ليها وخمس معاها.
على قدّاش تخرّج دراري؟
تقدر تقولِّي وسمك؟
وسمك؟
وسّمها؟
وسمو؟
قريب ماكاين حتى كتاب.
لُواكن يقرا مليح، يقدر ايجيب ليختيبار ديالو.
صاحبي قتارحنّا فكرا مليحا.
عندي لحق؟
كيفاش لقانا؟
عندي خبر عيّان ليك.
شكون يامن بربِّي؟
حادر على دوازن.
سوماترا جزيرا.
تقدر تهدر عشرا لوغات.
خدما مليحا.
طوم راو واقف فلكوانا تع اشّومبرا.
طوم راو واقف فلكوانا تع لبيت.
كان ايتيليفونيلي كل يوم.
كان قاعد قدّام خوه.
لما كيكون يابس يعيطولو لجليد.
عجبك لحال؟
عجبكم لحال؟
راو يبرا بلعقل ملمرض ديالو.
واعرا عليّا بش نحل هاد لمشكيلا.
هاد التّفاحا بدات ترشا.
ماتنساش جّي تشوفني غدوا صباح.
طوم راو يبتسم.
عيّطت علاخاطرش سرقولي لكارت كريدي.
والديّا رايحين يقّتلوني.
هادي هيّا لماشينا لّخرا.
دير بالك على لطفل لقبيح.
الشادي طاح مسّجرا
هايليك راي جايا.
نقدر نعّرضك لّعشا
ما راك تسالّي والو.
طوم لّيقالك، ولاّ لالا؟
ما تنودش صغير لّي راو راقد.
شتى صبّت بزّاف هاد لعام.
كانت واجدا باش تعاونهم بش إينقِّيو ادّار.
لازمّلها تحفّف شعرها.
ماتكونش جايح.
ماتكونش بهلول.
غير دخلت لشّمبرا خرج.
غير دخلت للبيت خرج.
مادرنا والو.
ما عندنا حتى دورو.
ما عندناش مشكل.
ما نعرفوش جيرانّا.
عسلاما، طوم.
وش يقدر ايكون.
وش تقدر تكون.
علاقدّاش لحق طوم لّهنا.
واش راك حاب ايدير طوم؟
واش رانا نستنّاو؟
واش كليت؟
طيّبت لقهوى.
طوم راو يبكي تاني.
راني وحدي هنايا؟
نشريك.
نشري لك.
كنت قدّك.
علاش تخدم هنا.
قطع طريق.
تقدر ادّير فيّل مزيّا.
تقدر تعمل فيّل مزيّا.
هربت لدّار.
عجبك الحال هاد لعشيّا.
كيخرجت حكمني البرد.
بالها راو مرتاح.
تحب كاس قهوة؟
كليتو علاخاطرش كنت جيعان.
ماكانش واجدلها.
كدّاب.
راني مضروب على لفرانسي هاد ليامات.
راني حابّك تقرى هاد لكتاب.
حكايتو كاين منها.
نقولّو عليها كيجي لمرّا لجايا.
جيم مازال ما ولاّ لدّار.
لكتاب هادا حمر.
هاد لكتاب حمر.
ماشي لازم عليك اتبع طوم.
ماشي لازم عليك اتبعي طوم.
إدا بدات تهدر صعيب باش تحبّسها.
إدا بدات تهدر واعر باش تحبّسها.
لمحابسي راو عاقل فسِّيلولا ليوم.
راني حايب نشوف زناقي.
ماري راي وحّدها فلغابا.
مور لفطور عندنا زوج دروس.
هادا وش لقيت فلغار.
خلِّيهولي ليّا.
راني رايح نروح لطبيب هاد لعشيّا.
ادّار راي باردا.
السكريتار دارت ارّيسالا داخل لبريّا.
لقاوه فقاع لواد.
لقاوها فقاع لواد.
سلام واعليكم.
لوكان نقولّك لحقيقا كاملا، ما تصدقش.
لازملي وقت بش نتعلم لالمانيّا.
لمرا لّي ماتلها راجلها هجّالا.
مانعرفش نعوم مليح.
النّوار فرّحها.
ايبان راو واعي بواش راني نحّس.
ماشي طبيب مليح.
اسمحلي شدِّيتك بزّاف.
اسمحيلي شدِّيتك بزّاف.
اسمحولي شدِّيتكم بزّاف.
تقدر تسنّا شويّا.
تقّدري تسنّاي شويّا.
تقدّرو تسنّاو شويّا.
معامن راك تهدر؟
معامن راكي تهدري؟
معامن راكم تهدرو؟
شّاريطا ديالك هاديك؟
كاين ناس تاني يحبو ربيع خيرمن لخريف.
راني حاب برك نولّي لفراش.
لقط ديالي ينبح.
نشريهولك.
نشريهالك.
نشريهملك.
شريتهولك.
شريتهالك.
شريتهوملك.
".مانعرفش نعوم." "أنا تاني"
'.وينراهي لوري؟ 'راهي فلكوزينا
جون ماكانشو هنايا.
راك محكوم غدوا لعشيّا؟
نستنّا هنا حتى اجّي.
ماهوش عاجبني لحال كامل بالنتيجا.
ايبان راو نعسان بزّاف.
عندي شهر ما سمعتش عليها.
نشّربو ولاّ ناكلو كاش حاجا.
تحب صحابك تع لقِسم؟
الرّاجل كان ياكل لخبز.
تحب لعومان؟
تحب تعوم؟
سّي ساتو سقساني بزّاف أسئِلا عل إنتخابات.
يومي راي فرحانا، صح؟
حوايجو راهم متقوبين كامل.
أيوه، هادا وش رانا رايحين نديرو.
لهوا ينقس فلقِمّا تع جبل عالي.
عييت ملخدما ديالي.
حبّط يدِّيك!
ما راناش نرحيو فلمواس.
لحقو بكري.
ما تكونش واتق بزّاف منفسك.
يرحم والديك افهمني.
كنت داير في بالي ايجي.
كان لاتي بيمّاه مور ما مات باباه.
عندها قريب ربعين سنا في عمرها.
معليش نبدّل لاشان.
لالا ماشي انا، نتا!
تندار فهاد سمانا.
نكره لفرنسي.
بابا قطّع لحطب بالمنشار
سمحتلو.
لازم تبدّل لحوايج قبل الحفلا تع لعشيّا.
جدّاتي تحب تشوف بزّاف اتّيليفيزيون.
مارانيش حاب نكون بطل.
غير ما تسيّيش تاكل اشّيكولا ديالي.
غير ما تحاولش تاكل اشّيكولا ديالي.
لحال راو شباب اودافي ليوم.
ما حبّيناش نديرو لك المشاكل.
عاودنا ولّينا حتّى لتم.
المشية تاعك بهدلت العايلة تاعنا.
شفت التيليفيزيون مور ما غسلت المواعن.
واش راهي شادّة في يدّها؟
سلّم على الدّراري تاوعك.
هي زادت و كبرت في أوزاكا.
فهمت كيفاش نفري المشكل هاداك.
شفيت وقتاش صرا هادا؟
كي وصل، سفّقو عليه.
كي وصل، قابلوه بالتسفاق.
توم قريب مات من الخلعة.
هاديك الدعاية ما عندهاش الساس.
ارواح معايا درك.
كاش نهار ركبت البغل؟
اختي تزوجت بطبيب.
شطّب على الكلمات اللّي ماشي صحاح.
كان لازم نديرو حاجة.
بالصّح الكون ما يخلاصش.
الشاطو هادا راه فوق المدينة.
كاين بزّاف بعاعش راهوم يصفّرو في الخلا.
طلب هاديك الخدمة و عطاوها لو.
بابا رجّع القاراج بيرو.
دايمن يضحك.
ياكل غير الفاكية.
أنا و يمّا كّنا في الجنان.
هاداك البوقاطو تكلّم بلا ما يحبس.
الناس المشهورين ماشي دايمن رزان.
اسمح لي، راني مشغول درك.
اسمح لي، راني مشغولة درك.
ناوومي كانت هاداك وين كمّلت الخدمة.
شباب هاد الغروب تاع السميشة، ولاّ لالا؟
راني موافقك.
تعّرفو واش معنتها الحبّ؟
لازم نخفّو رواحتينا.
كنت مقلّق بزّاف.
كنت مقلّقة بزّاف.
ما قادرش القانون تاع المسيد.
عطيت لو للكلب ياكل ولاّ مازال؟
كانت تروح تطلع الجبل معاه.
نمشي عشرين ميل في النهار.
بالصّح عجبك؟
بالصّح عجبكم؟
السقف تاع داري احمر.
هاداك الجرح قّيح.
هاداك الطفل رسم زهور.
تعرف كيفاش تصوق طونوبيل؟
راني نشمّ الدّم.
باباه مات من مرض السرطان عندو عشر سنين.
ما لازمش ترجّع الكلام ليمّاك كي تعيّط عليك.
نسا آسمو.
وقتاش رحت؟
وقتاش رحتو؟
هاد القهوة فيها بزّاف سكّر.
هاداك الشيخ عندو عين عمية.
راهوم يفّطرو في الجنان.
ارواح و اكتب آسمك.
ارواحي و اكتبي آسمك.
خلّيني نرجّع النّفس.
راني تاكل على طوم.
راني تاكلة على طوم.
واش هو الميكرو اللي راك تستعمل فيه؟
اسمح لي كي خلعتك.
اسمحي لي خلعتك.
تشاورنا أنا ويّاه على السومة.
جاب خدّامة جديدة لدارو.
وين ندير حفاضتي؟
مازا عندك كاش فكرة هايلة؟
وين موالف تستنّا الكار؟
قالت راهي رايحة تعيّط لك من بعد.
من غير الرياضة، نحبّ نسمع للموسيقة تاع الجاز.
ما نقدرش نريّح درك. مازال عندي بزّاف شغل.
كانت ضريفة معايا.
كانت مليحة معايا.
هو ما يحبّنيش.
كاش نهار نشّفتو شعركم بالسّيشوار؟
نخافهم كتر من اللي نخافك.
هاداك الراجل حبسوه على جال القتيلة.
طوم راه حايب نتكلّمو.
قتلوه بالسّيف.
قبلنا واش طلبو منّا.
عاودو فوطاو عليه مير.
قريب ما كان حتّى واحد في هاديك الصالة.
تقدر تروح للدّار.
تقدري تروحي للدّار.
تقّدرو تروحو للدّار.
واش رايك في هاد الشّابو الاحمر؟
ما قبلتش تدير واش طلبو منها.
من بكري و انا نتمنّى تكون عندي طفلة.
راح هاداك الضباب.
كان خابطها للطّرف.
هادا وين عطيتو لطوم.
تقدر تروح إدا ما عجبكش الحال.
تقدري تروحي إدا ما عجبكش الحال.
ما تعاملنيش كي الطفل الصغير.
ما تعاملينيش كي الطفل الصغير.
ما تعاملونيش كي الطفل الصغير.
راح للمسيد.
عيّط ليمّاه من المطار.
راهي تمشط للعود.
قريب نموت من التقلاق.
حسّيت بلّي كنت مهدّد.
ارواح الوقت اللّي حبّيت.
ارواحي الوقت اللّي حبّيتي.
الريح راه يهبّ من الشمال.
راني فرحان بالمسيد تاعي.
راك هايل.
راكي هايلة.
راكو هايلين.
تتكلّم الفيليبّينيّة؟
باين قبلت.
مازال ما على بالهومش.
عاونني من فضلك.
لازم يكون في علمك بلّي ما نقدرش نعاونك.
حبّيت شويّا دراهم.
لازم تشكرني.
لازم تشكريني.
لازم تشكروني.
هاديك الوردة جات من عند تييودور.
عندي طونوبيل ورديّة.
توحّشت طوم؟
توحّشتي طوم؟
توحّشتو طوم؟
اخرج منّا.
ما كنتش حايب نخّلعك.
هاديك الجلدة قهويّة.
خلاص لنا السّكّر.
هاد الدّر للكرا، ماشي للبيع.
حوايجو دايمن فايحين.
عمّرو من فضلك.
عمّريه من فضلك.
المونطو تاعك شباب بزّاف.
دارت خدمة هايلة.
واش تخدم؟
واش تخّدمي؟
حبّيت نعاونك.
حبّيت نعاونكم.
هي اللّي كسّرت التاقة.
فتحت التاقة باش يدخل شويّا هوا.
فتحت التاقة.
خلّيت التاقة مفتوحة.
شفت من التاقة.
بردت، تقدر تغلق التّاقة من فضلك؟
بردت، تقدري تغلقي التّاقة من فضلك؟
ما جاكش في بالك تغلق التواقي؟
حبّيت نفتح التاقة، اسحقّيت نشم شويّا هوا.
شفتو من التاقة.
البارح اللّي كسّرو التاقة.
تفتحت واحد التاقة في الطابق الفوقاني.
شحال كاين من تاقة؟
راهي ترمي في الدّراهم من التّاقة.
التاقة راهي مفتوحة.
ناضت و مشات للتّاقة.
يقدر كاش واحد يفتح التاقة؟
كاش واحد فتح التاقة.
حبّيت نلقى شكون كسّر التّاقة.
حبّيت تشوف من التّاقة.
حبّيت تشوفي من التّاقة.
حبّيت تشوفو من التّاقة.
تقدر تفتح التاقة من فضلك؟
تقدري تفتحي التاقة من فضلك؟
طلبت منّي نفتح التّاقة.
كاين سرّاق دخل لهاديك الدّار من كاش تاقة.
اغّلقو التّاقة.
اسقيو الزهور اللّي راهم على فم التّاقة.
اسقي الزّهور اللّي راهوم على فم التّاقة.
ما نخلّي لكومش التاقة مفتوحة.
درك، يا صاحبي، نقّز من التّاقة.
الصالون تاعي عندو تواقي كبار.
اغلق التّاقة.
حبّطو التاقة تاعكم.
حبّط التّاقة تاعك.
طوم فتح تاقة.
التواقي راهوم مفتوحين.
كسّر ست تواقي، واحدة مور لوخرة.
هاد الدّار فيها تواقي تاع تلت زجاجات.
صاب كيفاش يهرب من التّاقة.
هادوك التّواقي دايرين للجنوب.
اسمح لي، نقدر نفتح التّاقة؟
اسمحي لي، نقدر نفتح التّاقة؟
اسمحو لي، نقدر نفتح التّاقة؟
بوب دخل للدّار من كاش تاقة.
هادي تفتح التّاقة.
من فضلك، ما تفتحش التّاقة.
دخلت نحلة من التّاقة.
ما تفتحش التّاقة، من فضلك.
ما تفّتحيش التّاقة من فضلك.
ما تفّحوش التاقة من فضلكم.
شكون كسّر التّاقة البارح؟
اسمح لي. نقدر نفتح التّاقة؟
ما ترميو والو من التواقي.
هادي هي التّاقة للّي كسّرها هاداك الولد.
شكون كسّر التّاقة؟
تقدر تغلق التّاقة من فضلك؟
تقدر تفتح التّاقة.
تقّدرو تفّتحو التّاقة.
الشتا كانت تخبط في التّاقي.
يضهر لي لازم نغلق التّاقة درك.
شكّيت لازم نغلق التّاقة درك.
طبّعاتو من التّاقة.
شافتو كي كسّر التّاقة.
الكرسي ما راهوش قدّام التّاقة.
هاديك النّحلة خرجت من التّاقة.
دخّلت راسها من التّاقة.
خرّجت راسها من التّاقة.
بردت. ما عليهش نغلق التّاقة؟
هادي هي التّاقة اللي كسّرها جاك البارح.
اغلق التّاقة باش ما يضّربكش الرّيح.
خلاّ التّاقة مغلوقة.
افتح شويّا التّاقة. راهي الحالة مغمومة هنايا.
تقدري تغلقي التّاقة من فضلك؟
تقدري تغّلقي التّاقة من فضلك؟
هاديك الطّفلة كسّرت التّاقة.
ماعليهش تغلق التّاقة؟
ماعليهش تغلقي التّاقة؟
ماعليهش تغّلقو التّاقة؟
من فضلكم، حطّو الكراسى قدّام التّاقة.
هادي هي التاقة اللّي كسّرلها الزجاج.
اغلق قع البيبان و التوقي.
اغلقي قع البيبان و التوقي.
اغلقو قع البيبان و التواقي.
شوف على اليسرة، لتحتا، ماريات راهي عند التّاقة.
شوفي على اليسرة، لتحتا، ماريات راهي عند التّاقة.
راك فاطن؟
عندك المعلومات اللّي تكفيك باش تكمّل؟
عندكم المعلومات اللّي تكفي باش تكملو؟
عندك المعلومات اللّي تكفي باش تكملي؟
الدّراري يحبّو العصير تاع الفاكية.
سحثقّيت موس.
ما صحّت لوش هاديك الخدمة.
لوقتاش العرس؟
الزّهور الشّابّين ما يمدّوش دايمن الفاكية الحلوّة.
ما راناش في السينيما.
عطى لي هديّة شابّة؟
ما حبّش يعاود يهدر على هاد الشّي.
طوم صغير بشويّة برك على ماري.
إدا كانت النّار، عيّطو لـ119.
طوم ما خلاّوهش يزور باباه في الحبس.
طوم ما خلاّوهش يدخل للبيت تاع ماري في السبيطار.
ما خلاّوناش ندّخلو لهاداك الكاف.
ما يخلّوش الدراري يدّخلو لهاد البار.
ممنوع تدخل لهاد البيت.
ممنوع تدخلي لهاد البيت.
ممنوع تدخلو لهاد البيت.
ممنوع تدخل لتم.
ممنوع تدخلي لتم.
ممنوع تدخلو لتم.
ممنوع تدخل لهتا.
ممنوع تدخلي لهتا.
ممنوع تدخلو لهتا.
ما رانيش ناوي ندير واش قال لي طوم.
ما رانيش ناوية ندير واش قال لي طوم.
ما رانيش ناوي ندير واش طلب منّي طوم نديرو.
ما رانيش ناوية ندير واش طلب منّي طوم نديرو.
ما رانيش ناوي ندير هاد الشّي.
ما رانيش ناوية ندير هاد الشّي.
هاد السبّاط عاد ما يجينيش.
ما تسقسيهومش وين راهوم رايحين.
راهو كاين الجليد في الطريق. ما تخلّيهش يصوق.
هاد البلاكة تقول "ما تعطوش الماكلة للحيوانات".
راني رايح نشري بارابلي جديد.
هاذ الزربية طويلة بزّاف.
هوما كُبار.
بنين بزّاف، ياك؟
كيفاش تعرف بللي توم عمرُه ما راح لبوستون؟
واشن هاذ الريحة؟
ماتجريش، امشي بالعقل.
ناكلو باش نعيشو، ماشي نعيشو باش ناكلو.
تاكُل ف الدار ولاّ برّا؟
قدّ ما تاكُل المشماش نتاع كوتشا، قدّ ما تبغي تزيد تاكُل.
ماتاكُلش الحوت برْك. كول شوية لحم ثاني.
القرنيط في البحر.
عمري ما كليت قريط حيّ.
تبغي السرمبق؟
ماكلاش لنجاصة واحدة برْك، كلا ثلاثة.
اسّنّى، بغيت نقوللك حاجة.
لازم نوكّل الكلْب.
اسمحلي، تقدر تعاونني؟
نخلّيلك الكتاب عنْد جاري.
كاين جنان سغير قُدّام داري.
كاين جنينة قُدّام داري.
الحوت يعيشو ف البحر.
كي قال "ما"، عطاتلُه الما.
ايّا نتلاقاو عالوحدة.
نقشّرلك تْشينة.
بنتي تحبّ الفاكية تاع الصيف: حبّ الملوك، الدلاّع، الخوخ.
شريت دلاّعة؟
واحد الطُپة قطعت الطريق تجري.
كل صبحة نروح نقضي.
تعرف عليمن يغلق الحانوت؟
يبغي التحواس.
خدمْت بزّاف اليوم.
أرواح معايا.
مبروك!
الكلْب نتاع توم بغى يُخرج.
مانهدرش الرومية.
مانهدرش الفرنسية.
تعرف تستعمل قاموس؟
تعرف كيفاش تستعمل قاموس؟
مازالني نبغيه.
راك تقرّي السبنيولية؟
فلسطين يقولولها بالعربية "فلسطين".
واحد، زوج، ثلاثة، ربعة، خمسة، ستّة، سبعة، ثمنية، تسعة، عشرة.
راني نخمّم نطلع للجبال.
بغيت نبات ليلة واحدة.
مالازمش تكيّف حتّى تكبر.
ماكُنناش نخافو.
التفّاحة كلاه الولد.
البحر خضر.
شحال في عمرك؟
بغيت نشوف الشومبرة.
اُغسل يدّيك.
تاع منُّه هاذا؟
قراو كتابها.
منينك؟
ماريكا فينلاندية، بصّح تهدر الألمانية كي الألمانيين سواسوا.
ما تحلش الباب هذا من فضلك.
ملڤاش توم بلاصة مليحة باش يدرڤ.
شوف وش جبتلي في عيد ميلادي!
هز توم حاجة من لرض.
بدا توم يتعلم لفرونسي العام لفات.
ما قعدتش بزاف.
ما طولتش بزاف.
عندي تمنيا خاوة.
نحتاجو كرّوسة.
شكون هو الحيوان اللّي تحبّو بزاف؟
شحال عندك من صاحابك في الفايسبوك؟
طوم و صحابو راهوم يلّعبو في البوكير.
طوم و صحابو يلّعبو البوكير قريب كل جمعة العشية.
طوم و ماري راهوم يلّعبو في البوكير.
طوم سقسا ماري و صحابها إدا كانوا حابّين يلّعبو الستريب بوكير، بالصّح ما قبلوش.
طوم عمرو ما ينسى يقول صحّا.
طوم ديما يتفكّر يقول صحّا.
قالولنا نريّحو ما نتحركوش هاد الساعة.
جيم ضرب لها البيانو.
طوم راه يشرب شيوة ما.
طوم راه يشرب شيوة قهوة.
طوم راه يشرب البيرة.
طوم راه يشرب في الشامبان.
شميت واحد.
شميت وحدة.
درتو في كاش مضرب؟
حطيتو في كاش مضرب؟
مارانيش حاب نهدر على وليدي.
أنا ما نتكيفش.
ماري كانت فلمجر.
أفتح صفحا تسعا.
لحكايا تع لغول تخوف.
لحكايا تع لغول تخلع.
كونت ندير روحي نخدم.
كونت داير روحي نخدم.
عيّطلي فلبيرو.
قالتلي جوّزلي لملح.
زادت بمغرفا تع لفضا في فمها.
لازم نتيليفوني.
طروطار درك، ما نقدرو نديرو والو.
افتح لبيبان.
افتحو لبيبان.
هادا عود.
هادا عود برك.
كونت مكونترولي روحي مليح.
كونت متحكم فروحي مليح.
أيا، جيرو.
حنا صحاب قدم.
حنا حباب قدم.
هادا لقط ديالي.
هادا لقط تاعي.
هادي لقطّا ديالي.
هادي لقطّا تاعي.
ستيف، سمعت بلّي كنت نتا لمازوزي تع ادّار.
ماري كانت ادّير لامان فطوم.
مسكينا اطّفلا صغيرا ما كانت ادّير والو، غير تبكي.
شفتها؟
شفتو؟
شفت هادا؟
شفت هادي؟
دايما نروح لّمسيد نمشي.
دايما نروح لّمسيد على رجليا.
إدا راح علينا تران، نروحو فلكار.
إدا راحت علينا لماشينا، نروحو فلكار.
حتانا بانتلي هاكدا.
حتانا نشك هاكدا.
غدوا ما نقراوش.
لمسيد راو مغلوق علا جال التلج.
مزوجا؟
كان فرحان بزّاف.
عندي ميكرو.
نقدر نطفي تلفزيون؟
ما ننصحهومش يشريو هاد اطونوبيل.
طلق لحبيلا.
الكلمة الحسنة تعادل الفعل الحسن
راني نحوس على كتاب تع تاريخ الرومان.
كنت تبني ديار تع حطب.
كنتي تبني ديار تع حطب.
راني ندير فلاتاي.
موالف ايسافر.
نقدر نستعمل لقلم ديالك.
نقدر نستعمل ستيلو ديالك.
غير توم االلي ما يعرفش ماري هنا.
توم هو اللي مدلي هاد الفيلو.
توم هو اللي ورالي كيفاش ندير.
توم هو اللي قالي وقتاش الاجتماع.
قيس قبل ما تغيص.
اريني.
احضره في وقت قريب.
قعدت قل من ساعة
بقات قل من ساعة.
راك رايح ترقد ؟
يعطيك الصحة.
درك راني عايش مع خالي.
درك راني عايش مع عمي.
راهو يعوم.
کدوم گوری هستی؟
ماريا خطيبتي
Wech rak?
راك شباب بزاف, الله يسترك من العين
السلام عليكم يا لولاد
شوفو الصورة هاذي
نيفها صغير, عينيها زروقا, شعرها صفر, يقول لك قلبك شوف غير هي
ليوم سخانة
برك علينا ضباب
دايمن يشكييو
.مانيش ڨع فاهم عقليتها
حامي علا روحك!
كاين زوج طونوبيلات مڨاريين ف لڨاراج ديالو.
كاين زوج طونوبيلات ف لڨاراج ديالو.
خو توم پلومبي.
فور كي تربح.
توم دارهم ليك.
سّخّانا هنا.
بانلي شغل تعرف كلّش.
جيم تبّعها ف لپيانو.
نصحقّو طّونوبيل.
درتها مرّا.
راك رايح تروح؟
دير روحك شغل ما شفتنيش.
مانيش شافي علا حاجا كيما هادي.
كدبت علييّا من قبل، وعلاش نامنك دوركا؟
عندها رّوز؟
عندو رّوز؟
انا طّبيب تع توم.
واقيلا رايحا تجي.
انا د طّبيب دي توم.
عفستهالي!
راني رايح نرفد خويا من لمسيد.
حساباتلي خوه.
يمّا، راني ف دّار.
معمّر ب لخرا.
راني انتيك.
اوكون غير قبلْت نعاون توم ب هادي لحاجا.
ما علاباليش ايدا عندي لوقت.
هادي تصويرا ريسانت؟
كونت ف لجبل.
هاديك كانت ڨـ‬نينا قبيحا.
ما علاباليش واش نقول.
هادي جامي ما تخلاص.
خلاصولي لكلامي.
قريب دۆكّ نولّي.
لمۆدپاس هووا "مويرال".
دوكّا، مويرال في عمرها 20.
دوكّ ندير كولّش باش ما نديرانجيكش كي تقرا.
مينداك قادر اكون انسان بيزار.
ما راحاش تصرا.
لاخاطرش ما راكش حايب تكون وحدك.
واقيل راح ناباندۆني او نضرب فيها سياست.
ندخل 100€ ف نّهار.
رايحا تسقاملك € 30.
راك في طريقي.
راك خير منّي.
راني مديڨوتي من تّربييا ف هاد دّنيا.
قولتلهوم بّغتولي تيكي وحداخر.
راني رايح نروح.
واقيلا لازم ترقد.
توژور حبّيت كتر ليپارسۆناژ لّي عنهوم ميستار.
نزڨيلهوم غدوا كي نولّي.
توحّشتك.
جڨاب لي ربّي حاجا ماشي كيف كيف كيما تخمّمّلها بعد ما تعطيها لوقت.
نقدر برك نوهم ادا كانت كيف كيف معا ڨع نّاس لخرين.
لاماجۆريتي تاع نّاس تامن بلّي انا مهبول.
راهوم بزّاف مشغولين يضضاربو ما بيناتهوم باش يقّدرو اخمّمو علا كيفاش يتفاهمو.
مالارازمان راهي صح.
ادا كانت دّنيا ماشي كيما راهي دۆك، نقدر ندير كۆنفيانس ف لّي جا.
لّخّر لّي قولتلو واش نخمّم حسبني مهبول.
ژامي ما حبّيت لبيۆلۆژي.
واحد لوقت كونت حايب نولّي استرۆفيزيسيان.
ما نقدرش نعيش حيات كيما هادي.
نتا ما تصبرش معايا ڨع.
هادي لحاجا لجايحا لّي قولتها في حياتي.
راك تتمسخر بييا⸮
تديپاندي علا لكۆنتكست.
ما علا باليش وعلاه، مي نحسّ روحي حي كتر ف لّيك.
ما تسورپريزينيش.
ازرب.
ۆه، كاين پاپييّۆن شباب!
مّالا ماكانش پرۆبلام ...
راك سور⸮
راهو يضرب فييا ب كودپييات!
دايمن دمانديت روحي واش تكون ادا كان عندي خاوا.
هادا واش پرۆبابلمان انفلوانسا ديسيزيۆن ديالهوم.
راني نهضر برك!
ما رانيش حوتا تاع صّح، انا پلّوشا برك.
راني رايح نتيتي عليه.
ا اومبعد⸮
انا شحال سمين!
لماريكان پلاصا شابّا باش تعيش، ادا راك هنا باش تدير دراهم.
كي نكبر، حايب نولّي صلطان.
مانيش حايب نكون خرا، حايب نكون ستيل!
بالاك انا انتيسۆسيال، بصّح ماشي معناها ما نهدرش معا نّاس.
شحال عندك من صحاب قراب⸮
لازم نكۆنسيديريو لحاجا لماشي مليحا لّي قادرا تصرا.
ما عنديش لانتانسيۆن نكون اڨۆيست.
تكون حاجا لازم نپرۆڨراميها.
هادي كلما حايب نلقا كلما وحدوخرا في پلاصتها.
مينداك ما نقدرش نخبّي ليزيمۆسيۆن ديالي.
لاخاطرش نتي طفلا.
دّنيا تخلاص باش نقدر نفهّم حاجا.
هادا وش كونت نقولو ادا كانت انا.
ادا نقدر نبعتلك ڨيمۆڥ، ترانڨ، نديرها.
قريب ڨع نّاس يكّتبو علا حياتهوم لّي اعيشوها.
حساباتلي تحبّ تتعلّم حوايج ژدد.
هادا وش راه مفهّم معا لخّر.
كي نضت، كونت تريست.
كي كونت ف لّيشي، كونت نّوض علا 6 كولّ صباح.
نكون ماشي فرحان، بصّح ما نقتلش روحي.
لواحد قادر دايمن يلقاني.
في رايي، لواحد اكون خير ماشي مربّي.
كانت دايمن هاكدا.
نييّا حاجا شابا.
بالاك رايحا تكون اڨزاكتمان كيف كيف ليه.
شحال قعدت؟
كولّ ما نلقا حاجا تعجبني، تكون غاليا بزّاف.
انا انسان لّي عندو ليديفۆ، بصّاح هادو ليديفۆ يقّدرو يتّسڨمو.
ما نقدرش نقول لها دۆكّا، ما راهيش ساهلا كيما بكري.
مانيش ارتيست، ژامي ما كانت عندي لاّم تاعها.
وعلاش تسقسي؟
كولّ واحد لّي راهو وحدو راه وحدو لاخاطرش اخاف من لخرين.
باش تدير هادييا، لازم تريسكي.
هادا ماشي امپۆرتان.
جاب لي ربّي لمعيشا ديالي معاك، انفلوانسات كيفاش نتا تعيش.
ما عرفتش منين جات.
ادا كاين واحد سقساق وشنو هووا لمعنا تاع لحكايا، ماعلاباليش ڨع.
ما عنديش كۆنت ف هاد لي فۆرۆم.
راك تقول بلّي خبّيت جمالك بلعاني⸮
هادي تحيّر.
واقيلا عندي تاۆري عليها.
ما رانيش حايب ننسا ليزيدي ديالي، مام ادا شوييا فيهوم اكسترام.
لعيباد ماشي مخلوقين باش اعيشو دايمن.
لازم نرقد.
نكره كيما يكون بزّاف لغاشي.
اوكون غير نقدر نروح ل ژّاپۆن.
شّيك تاع لفيزيك ديالي ما دخلوش ادا نحرڨ ليكۆور.
تقدر تديرها.
كاين پرۆبلام تمّا ما راكش تشوف فيه.
ادا تقرا ليپارۆل، ما عدهومش ڥريمان معنا.
راك غير هارب من ليپرۆبلام تع لحيات.
راهي تسقسي كيفاش هادي تكون پۆسّيبل.
ما حبّيتهاش.
ادا ما عرفتنيش هاكدا، مّالا ما كونتش تعرفني ڨع.
ف لا تاۆري راني مداير مات.
صحّا علا لكسپليكاسيۆن ديالك.
هادي ما كانتش نييتي.
يعطيك صسحّا كيما فهّمتلي وعلاش فينالمان نّاس تحسبني حمار.
لپوليسييا تلقاك او تلقا ليبال.
صح طلب سّماح، بصّح مازالني زعفان.
راح اكون لبرد سّمانا لجايا.
ما رانيش راح نسقسيق حاجا وحدوخرا ليوم.
اومبعد، رحت، وشنو مرڨت بلّي نسيت ساكادۆ ديالي ف دارهوم.
انت ڥريمان ماشي جايح.
نتقلّق كيما صحاب لمات لّي يعّرفو كتر منّي بلبزّاف ما يقدروش افهّمو رواحتيهوم مليح.
كاين بزّاف كلامي ما نفهمهومش.
لواحد ما يسّنّا والو من لمسايد.
ادا حبّيت نخّلعك، اوكون قلتلك واش نمت عدها سمانات.
ۆه، دۆركا ولّات ڥريمان بيزار...
حبّيت تهضرلي علا لاليبارتي⸮
لپيسي ديالي لازم اكون عندو حاجا موفيدا.
ما علاباليش واش راك تمعني.
قريب تّخلعت كيما شفتكت ۆنلاين نهار كۆمپلي.
واش ريپۆنديت⸮
نحب ضو تع شّمعا.
وشنو هنا، ما راهيش سي سامپل.
تبان لي حاجا انتيريسّانت.
صبت سۆلوسيۆن، مي صبتها سي راپيدمان كو ما قادراش تكون سۆلوسيۆن مليحا.
حتّا واحد ما راح يعرف.
قادر نقولوها ب فراز وحدوخرا⸮
ما كونتش نيماژيني روحي نحوّس علا "ڥياڨرا" ف ويكيپديا.
ما علاباليش كيفاش رايح نبيّنها، لاخاطرش باينا كي شّمس!
نصحق نسقسيق كستيۆن جايحا.
كولشي مبروك!
انا قرعاجي.
ما ولّيتش نحبّك خلاص.
نحبّك.
ما راهيش سورپريز تع صسح، ولّا لالا⸮
قادر نسّنّا برك.
وين راه لموشكيل⸮
راني رايح نلعب سودۆكو مّالا خير ما نديرانژيك.
ژامي ما عندك كور ولّا كيفاش⸮!
خسارا ما نصحقش نشيان.
قبل ما تعرفها نتا، تكون نتا ف لجرنان.
كاپابل تدوڥيني وحدك واش صرا.
ما كونتش حايبها تصرا.
نكره شّيمي.
راهي رايحا تكمّل علييا نروح ل فرانسا كاش نهار، ما علاباليش برك وقتاش.
ما علاباليش ڨع وش لازم ندير دوركا.
اوكون غير ما ديكۆنيكتيتش.
لپۆسيبيليتي تبان امپرۆبابل.
وعلاش ما تجيش تزورنا⸮
ما رانيش حايب نسّنّا بزّاف كيما هاكدا.
ما علاباليش ادا مازالها عندي.
ماشي حاجا كولّ واحد قادر اديرها.
كيفاش قادر نكون رۆبۆ⸮ رۆبۆوات ما يناموش.
تورّي برك بلّي نتا ماشي رۆبۆ.
ولّاه ساريو، اپيزۆد 21 قريب بكيت ب ضحك.
كولّ واحد عندو ديكاليتي او ديفابلاس.
ما رانيش قادر نفهّما تاني.
ما عنديش حاجا خير نديرها.
ما نحبش نڥواياژي بزّاف.
واش قادر نخيّر ڨانا⸮
وعلاش تطلب سّماح علا حاجا لّي ما درتهاش⸮
ڨع حابّين يتلاقاو بيك، راك مشهور!
ڨع واش تقّقدرو تديرو هووا تديرو كۆنفيانس مان بيناتكوم.
كيفا لقيت لماكلا ف ليسپاس⸮
راهو هنا لپرۆبلام.
كونت حاير ادا كاش نهار تبيّن روحك.
ما نهضرش مليح فرانساوييا!
يمّا ما تهضرش مليح انڨلي.
ما تحڨرش لپوڥوار ديالي.
واش حساباتلك كونت ندير⸮
حبّس! راك تحرج فيها!
تّحمال قادر اكون انسوپۆرتابل.
لحيات صعيبا، بصّح انا صويب عليها.
ماراكش بزّاف راپيد.
ما عندي حتّا واحد قادر اڥواياژي معايا.
تحير واش تقدر تسمع ف سامانا وحدا.
واش لي حاكمك حتّا ل دۆرك باش ما ترقدش⸮
ڨـ‬ع واش ندير، هييا تقول بلّي نقدر ندير خير.
لبرّانييا احيروني.
نكره جدّ لكتيبا ۆفّيسيال.
تصحق سح تسقسي لاكيستيۆن باش تعرف لاريپۆنس⸮
حبّيت برك نڥيريفيي ليمايل ديالي.
عندي بزّاف حوايج في راسي هاد لّييامات.
سيپالاپان تكمّل تخمّم.
تعلّمت نعيش بلا بيها.
حتّا واحد ما يفهمني.
هادي بلاڨ.
ما نهضرش ژاپۆنييا.
غدوا، نحطّو رجلينا فوق لقمر.
ما كانش حاجا شابّا خير من لاڥيريتي
راك تهضر علييا⸮
ريّح ما تشوف فييّا شغول انسان "نۆرمال".
انا صح جاياح... راني نفهّم فيك حوايج ما رانيش فاممهوم.
رايحا تدّيلي بزّاف وقت باش نفهّملك بلّي ما راهيش رايحا تمشي.
سيپالاپين تلعبها ترجّعني نامن بلّي نامن حوايج ما تامنش بيهوم!
ژامي ما عندك لوقت ل حوايج امپۆرتانت!
ما تّسّنّاش نّاس تخمّم في پلاصتك!
ما عندكش ڨع ليپريۆريتي لملاح!
شكّيت بلّي مور كولّ حاجا لازم نديروها، كاين حاجا حايبين نديروها...
ما تقدرش تسّنّا منّي نفكّر دايمن علا كولّش.
لازم نتّعلّمو نعيشو كيف كيف كي لخاوا، سينۆن نموتو كي لبهالل.
"واش راه صاري داخل لاكاڥ⸮ حبّيت نعرف." "ولّاه ما علابالي."
"واشنو هووا لپرۆبلام⸮" سقسات لڨنينا لبيضا صّغيرا.
"وكتاش تولّي ⸮ " "علا حساب سحاب."
"شكون⸮" "يمّاك.".
حاب حاجا تشربها⸮
"حجرا تدور ما تتعمّرش ب لاموس" هووا پرۆڥارب.
اوكون غير كونت نمدّ قيما ل نۆت ديالي بصّح تبانلي بلّي، ف وقت من حياتي، ديسيديت ما رايحينش ازودو اكونو امپۆرتان.
ما كانش منها!
كاين دايمن حوايج ژامي ما نتعلّمهوم، ما عنديش لاتارنيتا قدّامي!
كاش نهار نجري كيما رّيح.
"يعطيك صّحّا علا لمعاونا ديالك." "بلا مزييا."
"هادي حاجا ژانتيي من عندك،" ريپۆندات ويلي .
"تيليفون راهو اصۆني." "دۆرك نريپۆندي."
لكۆمّونيكاسيۆن ديالهوم راهي پلوس كۆمپلكس علا واش حساباتلنا.
"هادي حاجا انتيريسّانت، " قالت هيرۆشي.
"هادا واش كونت نحوّس!" قالها ب زڨا.
قال لي: "دير فييا كۆنفيانس."
"نقول لك صّح، نخاف لعيالي." "نتا مخوافا!"
او... كيفاش تمشي⸮
واحد ژاپۆني ژامي ما يدير حاجا كيما هادي.
"ما تلاقيناش من قبل ف كاش پلاصا⸮" سقسا لاتوديان.
"راني حايب نلعلب كارطا." "انا ڨانا."
حبّيت بابور يدّيني بعيد علا هنا.
لكلاسا ما تبداش حتّا تمنيا او نص.
نتا لّي ديسيدي ادا نروحو تمّا ولّا لالا.
بالاك لفرحا لّي تسّانانا ما راهيش لفرحا لّي كونّا نستنّاو فيها.
قول لي ادا كاينا حاجا نقدر نديرها.
مادا بيك ما تبكيش.
"تحب لموسيقا." "انا تاني."
كيفاش يتنكتب "شباب"⸮
ادا ما تاكولش تموت.
لالمانييين مارڨين بزّاف.
پلاصي لكارطا فوق طّابلا تع لحطب تع شان.
ادا تشوف غلطا، مادا بيك تسڨّمها.
ف لخمسينات، كانو ليفينوا مسيتيين علا لماكلا لفاقيرا ديالهوم ف لعالم.
سّڨلا كان وسّمها لعلفا تاع لفاقير.
لكۆمّونيزم ژامي ما يلحق او انا عايش.
لارشي قتل سّار.
الّان هوا پۆات.
ماشي انا، كۆميسّار!
كيما تولّي تشبه ل تّصويرا ديالك ف لپاسۆپر، تمّاك تقدر تڥواياژي.
ديمۆقراطييا هييا لافۆرم لعيّانا ڨع تاع لحوكم، حاشا لخرين لّي تّجربو من قبل.
ف لّوّل، راني رايح ندير شيما تع سّيت انترنات ژديد ديالي.
ماشي قليل لّي اعيشو كتر من تسعين سنا.
مليون عبد مات ف لڨيرّا.
"وعلاش ما تروحش⸮" "پاسك ما رانيش حايب."
عشر سّنين راهي وقت بزّاف لواحد يسّنّاها.
سمحلي، ما نقدرش نطوّل.
وعلاش ما تروحش ل دّار.
يعطيك صّحّا بزّاف بزّاف!
هوما ڨع كيف كيف⸮
توحّشتني⸮
راك مزهور پاسك ما عضّكش.
اهي، لّيل راهي طويلا، اه ولّا لالا⸮
لعيباد تع مادريد ناس بيزار.
نتا مالايكا!
كي خلّيت ستاسيۆن تاع تران، شفت راجل.
معا لغاشي لّي داير بيه، ولّا شوييّا مقلّق.
ۆه، سروالي لبيض! او كان ژديد.
اغسل قبل ما تلبسها لمرّا لولا.
عاود رجّع لافۆرم بعد ما تغسل.
يا زّح! ولّاه انتيك!
قعدو بلا لسان.
خسارا كيما اموت واحد.
الي راتور⸮ الي برك.
هادي ادي شابّا!
هادي سورپريز.
ندّيه.
سمحلي، وين راهوم لبيض⸮
شحال لازم لوقت باش تلحق ل لاستاسيۆن⸮
ماراكش سورپري، باينا بلّي كونت علابالك.
لفاقير ماشي لّي عندوش شوييا، مي لّي يسحق بزّاف.
لّي ادوتي علا روحو، هادا سيني لّوّل تع لانتيلّلژانس.
ليريپۆنس لّي تستفاد منهوم هوما ليريپۆنس لّي اخلقو ليكيستيۆن ژدد.
لمات كيما لامور - ادي سامپل، بصّح تتكۆمپليكا.
ۆه، سمحلي.
اقولو بلّي لامور عما.
لّي عايشين ف دار تع زجاڨ، ما لازمش يرميو لحجر.
ما تفتحش قبل ما يحبس تران.
صعيبا تهضر مليح رومييا ف 2 ولّا 3 سنين.
"كيفاش راك تحسّ روحك⸮" هووا سقسا.
قادر نسقسيق كستيۆن⸮
اقولو بلّ 'هاملت' پياس تع تيياتر لّي ژامي ما كتبو خير منها.
"ما رانيش قادرا نخمّم معا لحسّ هادا،" هييا قالت، او كانت تشوف ف لاماشينا تع لكتيبا.
تهضر طاليانييا⸮
صعيبا تڨسّر معا واحد يعرف غير اقول "اه" ولّا "لالا".
هادا هووا لخطّ ديالي!
لالا، ماشي صاحبي لّي نخرج معاه جديد.
سمحلي، مي خلّيني نوجّه تلاتا ليزيرّار ف لارتيكل لّي من فوق.
هادا راح اكون سوڥنير شباب من لڥواياژ ديالي ل لماريكان.
راني مسقسي روحي شحال رايحا طّوّل.
ما كونّاش ڨع نستنّاوها.
تنساني كاش نهار.
ليماژيناسيۆن تافّيكتي ڨع ليزاسپي ف حياتنا.
ژامي ما كونت ندوڥينيها.
نزهاو اوكون نشوفو كيفاش لحوايج يتّبدّلو معا لعوام لجايين.
ما رانيش حايب نجوّز ڨع حياتي نندمها
امپۆسّيبل علييّا نفهّم لك.
دير ڨع واش اقولّك.
عندك كاپّۆتا⸮
ما نقّدروش نرّقدو علاجال لحسّ.
في رايي، ليمتيحانات فسّدو تّربييا.
قول لي ادا لازم نبدّل كاش حاجا.
دّنيا بلا لامور ما عندها حتّا معنا.
بزّاف نّاس عايشين لّاهوبال ف لحيات بلا ۆبژكتيف.
حتّا حاجا ما تكمل بلا مجهود.
.امپۆسّيبل نكون درتها بلا بيك. صاحّيت.
ما نقدرش نعيش بلا لاتالا.
صحقّيتني نمدّلك شوييا دراهم⸮
راني نسالهالك.
نتا تفّون! لازم نقولّك كولّش!
لكاراكتار ۆبليڨاتوار تع لمسيد قليل وين يتّاناليزا ف لكتابات لّي مكۆنساكرييين ل اتود تع ليموايان باش نديڥلۆپّيو ديزير تع لقرايا عند دراري.
واشنو تحوّس؟
"اه!" انترژكسيۆن.
"اه، ژّيدۆرانژ تاع ڜّينا مادامبيك، " قال مارك.
نقدر نهدر معا سي براون⸮
راهي ديجا لحداش.
جوّزت كتر من زوج سوايع باش نطرجم شوييّا پاژات ب لانڨلي.
وشنو، لكۆنترار ڨانا دايمن صح.
باش تكون پارفات، خصها ديفۆ واحد.
تكون مسورپري، موهوم، معناتها ولّيت بديت تفهم.
ڨع واش مانڥانتي صح.
لمعيشا غلات بلبزّاف.
هادي صاحبتي راشال. كونّا كيف كيف ف ليشي.
عندي حلم.
شوف، بالاك ما عنديش دراهم، بصّح عندي نّيف.
پاري هييا لمدينا شّابّا ڨاع ف لمۆند.
عجبتني بزّاف.
واسمني جاك.
واقيل راني رايح نرقد.
تبان بهلول.
واش حايب تمعني كي راك تقول بلّي ما تعرفش⸮!
راك معايا، كولّش راهو انتيك دۆكّا.
لقيتني وين حتّا واحد ما حوّس.
فتحت لي عينييّا علا واش راهي، كيما اكون كولّش مليح.
دّنيا پلاست لمهابل.
ما نشوفوش لحوايج كيما راهوم، نشوفوهوم كيما حنا.
قادر تكۆمپۆزي نومرۆ في پلاصتي⸮ تيليفون راهو عالي بزّاف.
حايب نقعد ليلا.
ماشي لا فۆت ديالي!
طّليان بلاد شابّا.
تشطح معايا⸮
صاحّا، هادا كولّش.
هادو لحوايج ماشي ديالي!
اسك بعيدا من هنا⸮
راني رايح ندير ليكورس، نولّي علا ساعا.
كيفاش تقولها ب طّاليانييا⸮
"جوّزلي لملح، مادابيك." "هاو ليك."
هووا مليح.
لواحد كيما ما يحبش حاجا، كلّي عندو.
لحيات هيّا واش يصرالك كيما تكون مشغول تپلانيفيي حوايج واحدوخرين.
لامور ژامي ما يتنخسر.
تبحّرلي لپۆرتفاي ديالي.
حاجا ماشي مليحا؟
افتح فومّك!
وين راهي دّوش؟
كاين ۆتال تاع ليژان قريب علا هنا⸮
ادا ما راكش حايب تدير لاكرام سۆلار، پرۆبلام ديالك. ما تجيش برك تشكي عندي كي تتّحرڨ من شّمس.
والدييا يدّاربو علا جال حوايج جايحين، حاجا تقلّق!
عندها بزّاف من لّي ما رحتش ل ديسنيلاند معا فاميلتي.
شكون ما يعرفش هاد لپرۆبلام؟!
لازمني نضرب واحد.
يعطيك صّحّا نحّيتلي لاپاتي.
رييّح ما تدومانديني كاس! روح سربي ل روحك وحدك.
ما جّيكش مام پا في راسك تاكول لّي شّيكولا ديالي.
ايا! لعب معايا، راني مكوكر!
كاين بزّاف لحوايج لازم يندارو.
لمات هييا برانش تع لعيلم تقدر تكمّل تديرها ادا نضت غدوا او ديكوڥريت بلّي لونيڥار راح.
لكوري ولّا تريست من لي مات لحصان.
خير تكون مكروه علا جال واش تكون خير من لي تكون محبوب علا واش ما راكش.
جامي ما شفت فريجيدار حمر.
حتّا واحد ماجا.
ليوم سّخانا بزّاف.
تالمان سّخانا تقدر تطيّب بيضا فوق لكاپّۆ تاع طونوبيل.
كي شّكوپّي، دۆكّا كولّ ما نستعمل پيسي راسي يوجع.
نكره رتيلات هادو. دايمن هنا اخوفو فييا كي نّقّي.
ديما نثاوب كي نكون نعسان
يوغرطة كان الملك ديال نوميديا.
يوغرطة زاد في سيرتا.
توم حلّاب.
وزير الصحة تيزي وزو، بصح ماجابْشْ مشروع جْديدْ.
واش راك؟
واش راك صاحْبِي؟
واش راك حْبِيبِي.
صَحَّا جون، واشْ راكْ؟
كَاشْ جْدِيدْ؟
كَاشْ جْدِيدْ، خُو؟
واشْ كَايَن فَمَّا؟
وَشْنُو؟
شَاوَالَا؟
عْلَى وَاشْ؟
وَاشْ كَايَنْ؟
مَالا وَاشْ؟
إِيمَاجِينِي!
أَتْخَايَلْ!
أَتْصَوَّرْ!
هههه، وَاشْ؟
هههه، وَشْنُو؟
وَشْ مْ الصَّفْحَة؟
وَاشْ، ثَانِي؟
كُولْ بَزَّافْ!
مْشِينَا بَزَّافْ.
راني باغي بزاف.
بزاف!
خْرَا!
خْرَا.
رُوحْ قَوَّدْ!
قَوّد!
يَتْهَارَدْ.
اَغْلَقْ الباب تاع الشّْكُوبِي!
أُخْرَجْ قُوَّدْ!
نتا حابس يا الزح؟
شْكُونْ رَاهْ مَتْحَرْوِي يا الشْكُوبِي؟
يَڤْعَرْ!
قَوَّد مَنَّا!
شْحَالْ شْبَابْ عْلَامْ دْزايَرْ!
ياكُل بزّاف.
نَقْدَرْ نْعَاوْنَكْ؟
عاودها، تْعِيشْ.
ما نَهْدَرْشْ العربيّة.
شْحالْ راهِي السّاعَة؟
واشْنُو هاذا؟
اسْمَحْلِي كي ماجاوَبتكْش بالخَف، كُنت مشغول.
اسْمَحْلِي كي ماجاوَبتكْش بَكْري، كُنت مشغول.
روح خْطِيني!
فْهَمْتْنِي؟
واشْ قُلْتْلِي؟
شَا قُلتْلِي؟
ما عنْدِيش الذّراهَمْ.
ما عنْدِيش الصّوَارَدْ.
واش رايك؟
اهدَرْ بالعْقَل، تْعِيشْ!
أوكي.
تفاهمنا.
راك باغيني نجي للجابون باش نشوفك؟
عندي مشكل.
عندي بروبلام.
نقدر نسمعو.
خرج من لواد.
راح يجي غدوا؟
اللغة الأمازيغية راه عَنْدْهَا أَكَادِيمِيّة ضُرْكْ فِي دْزايَرْ.
وسمو العود تاع طوم؟
?Wesmu lɛud taɛ Tom
طوم رقيق بزّاف.
.Tom rqiq bezzaf
علاش راك زعفان بزّاف على طوم؟
?Ɛlac ṛak zeɛfan bezzaf ɛla Tom
?Teɛṛef asmawat-hum
لْعَبْتْهَا فَرْحَانْ.
.Lɛebtha feṛḥan
شعر طوم صح قصير.
.cɛeṛ Tom ṣaḥ qṣir
طوم كان زعفان بزاف.
Tom kan zeɛfan bezzaf.
ماكانش علابالي واش علابالو طوم.
هاذي تصويرا جْدِيدَة؟
مازالني نستنى باش نشوف توم.
مارانيش خبير تاع الصح.
مارانيش خايف من الرّتايل.
وقتاش جرّب توم يدير هاذ الشي؟
راني ربحت بزّاف الدراهم.
راني ربحت بزّاف صوارد.
علابالي واش راه باغي يشري توم.
وقتاش شرى توم هاذا البيض؟
كان ممنوع عليّا ندخل.
الدّار تاع توم تبنات في 2013.
راني قريب نهبل.
ماكانش مسموح ليّا نخرج.
راح نبقى ندير هاذ الشي.
قُلْتْ لْتُومْ وَاشْ لازَمْ يْدِير.
وَقْتَاش تْعَلّم تُوم يَشْطَحْ؟
مازالني ماشفتش وْجَه توم.
توم كان حشمان شويّة.
توم كان شوية حشمان.
علابالي معامن هدر توم.
شحال راك باغي تخلص؟
شحال يخلصو لي بلومبيي؟
وقتاش شْرى توم هاذْ التريكو؟
توم راه مشغول بزّاف لْيوما، لالا؟
نقدر نْعاوتك باش تلقى خدمة.
توم راح يشارع ماري.
ما نقدرش نفورصيك باش تهدر.
توم راهم يعاونوه صحابو.
راني باغي نبقى هْنَا مْعَا تُومْ.
.Tom kan nsa lpaṛapelwi taɛ-u mala selleft-lu waḥed men ɛend-i
.Tom cra l kul waḥed m wlad-u paṛapelwi ṣfeṛ
.Ṛa-ni baɣi yɣenni mɛa-ya Tom
.Ṛa-ni feṛḥan b ḥyat-i
?Tom ṛa-h ɣir yḍayyeɛ lweqt, lala
توم كان فدار ماري.
بَرْكَاو ما تلومو في رواحكم.
لازم نطلب السماح من توم.
.Lazem neṭlub ssmaḥ men Tom
اللي راه باغي يجي راه معروض.
باغي تقول بلّي نتا ما كتبتش هاذا؟
بوسطن ماشي كيما شيكاڤو ڤاع.
بوسطن ماشي ڤاع كيما شيكاڤو.
رجّعلي سْتِيلُويَا.
راح نهدر مْعا الشيخ.
راني فرحان كي درت هاذ الشي على جالي.
مارانيش متأكّد بلي هكذا صرات.
مارانيش نهدّد فيك.
راني متأكد مليح بلي هكذا صرات.
كاين وين نقدرو نهدرو وحدنا على هاذ الشي؟
ماري شابّة، بصّح ما شكّيتش تْكون ذكيّة بزّاف.
كاين واحد جا لدارنا و سْرَقْ وحْد الصّْوَالَحْ كي كنّا راقْدينْ.
الحفلة اللي عرضونا ليها راهي غدوة، ماشي لْيوما.
شكيت ما بقات حتى حاجة نهدرو عليها.
وَلِّيتْ لدْزَايَرْ.
نحبّ الماكلة تاع دزاير.
زدت و كبرت في دزاير.
نقدر نشرب جغمة مالشراب ديالك؟
راك متأكد بلّي توم ماشي هو اللي دار هاذ الشي؟
ما نخافش مالرتايل.
يبغي التشينة.
تعرف تعوم ياك؟
هارب تع الصح.
زهيت تع الصح.
هاذا سبنيولي تع الصح.
صح كسّرت الميكرو تاع ثانينّا؟
مسلم تاع الصح.
الحب تاع الصح عمرو ما يقدام.
فاضل صح يحب دانيا.
نتا صح ليزوم.
نتا راجل تاع الصح.
نتا ذرڤاز تاع الصح.
سامي ملايكة تاع الصح.
هي يمّاه الحقيقية.
صح جات لهنا.
ما يقدرش يحمل الحقيقة.
هذا عرس تاع الصح!
راهي كي بنتي.
تعرف اسم توم تاع الحقيقي؟
ليزا هو اسمها الحقيقي.
هذا شعري الحقيقي.
دار توم صغيرة تاع الصح.
تويتر ماشي صديق تاع الصح.
النسا راهم يخدمو.
اقتلهم.
نْتَا تونْسي.
نتَا مَرُّوكي.
راني باغي يولّي وليدي أنجينيور تاع ميكانيك.
راح طوم لبوسطن باش يقرى جيني ميكانيك.
غدوة نجوّز امتحان تاع الرياضيات، لازم نشري آلة حاسبة.
نتفلكس راه كاين دوكا فأروبا.
نتفلكس راه كاين دوكا في لوروب.
تتويبا يدير الإدمان.
نحب تتويبا.
نبغي تتويبا.
تبغي تتويبا؟
مليح تتويبا؟
تتويبا مليح؟
مَرْحْبَا بِيك في تتويبا!
تتويبا يَحْكَمْ.
تتويبا خْشينْ.
تتويبا حاجة خْشِينَة.
تتويبا فُورْ.
وَشْنُوه تتويبا؟
وَاش هو تتويبا؟
تتويبا ثقافة.
واعر.
وَاعْرَة.
توم يْبَانْ وَاعَرْ.
توم وَاعَرْ.
وَاعْرِينْ.
شْحَال كايَنْ؟
كول وَاشْ بْغِيت.
كول واش يعجبك.
شْكُونْ أحسَنْ قنّاص؟
وْلِيدْ توم زادو خَطْفُوه.
مليحة لالمان؟
لالمان شابّة.
أنا شاوي، و بْلادي هي دْزَايَرْ.
باباهُمْ دْزِيرِي.
معطوب الوناس دزيري.
أنَا دزِيرِي و نَفْتَخَرْ بْهَاذْ الشي.
سامي سوري.
نتا سوري؟
نْتِي سوريّة؟
حنا سوريين.
ليلى سورية.
جورج لبناني.
نْتَا لبناني؟
نْتِي لبنانية؟
أنا لبناني.
أنا سوري.
نْتا تاني ألماني؟
العربي بن مهيدي جزايري.
العربي بن مهيدي دزايري.
ما نهدرش العبرية.
العبرية لغة صْعِيبَة.
ما نعرفش بزّاف كلْمات بالعبرية.
إيما مواطنة طَلْيانِيّة.
لوكا مواطن طَليانِي.
ثيزيري مواطنة دزيرية.
أنا مواطن دزيري.
أماياس دزيري.
أنا فلسطيني.
إيران ماشي العراق.
راني نتعلم التركمانية.
راني باغي نقرا التركمانية.
يسكن فالمرّوك.
راني باغي نتعلم الكردية.
راهم في دزاير.
عيناي تحكاني.
.Ḥebit nruḥ
.Hada bni
.Hadi bent-i
.Necti lmaci
.Necti nelɛeb
.Necti neḍḥek
.Necti nqesser
.Necti neqra
.Necti neqra ktub
.Necti nelɛeb kurat lqadem
.Klit leɛca ntaɛ-i
.Ran-i mriḍ
.Ran-i mliḥ
.Lyum, ran-i mriḍ
.Nruḥ ɣudwa
.Neḥlem rrbiɛ kul yum
.Ma ɛend-i walu
.Ma crebtec lma
.Mcit fi ṭṭriq
.Kunt neǧri
? Kifac ra-hum
.Bḥet ɛli-ya
.Gul-u nḥebb-k
.Gul-hum nḥebb-ha
.Nestenna fi-k berra
.Kunt nestenna fi-k u ma ǧit-ic
.Ǧib-u mɛa-k
.Lqit-u lbareḥ
.Ḍrek li xreǧ
! Qɛed
Ki dxel, lqa-h raqed
.Ma dxel, ma xreǧ
.Ma gɛed, ma raḥ
.Ma kteb, ma bɛet ḥaǧa
.Ma baɛ, ma cra
.Ma gal la, ma gal ih
.Lbareḥ, bat fi lfunduq
.Fṭen ki ṭleɛ nnher
.Cra kebc
.Nsa rruḥ-u
.Lbareḥ, ma klaw, ma cerbu
.Xaf
Piacere
.Crit qerɛa ma
.Cra qerɛa ma
.Crat qerɛa ma
.Crina qerɛa ma
.Craw qerɛa ma
.Kteb briya li maḥbub-tu
.Kteb ǧumla ɛla ssebbura
.Kteb asem-k ɛla ssefḥa lewla ntaɛ kurras-k
.Qul-li waqtac zedt
.Qul-li wayen zedt ?
.Wayen tesken hakda ?
.Nesken fi lemdina
.Kul usbuɛ nruḥ li ssuq
?Ckun li ma iḥebc yelɛeb kurrat lqadem
.Naɛref wayen tesken
.Creb qahwet-u ntaɛ ssbaḥ
.Ṭṭfel, fṭen bekri
.Yewsel leɛciya
.Kdebt li Tom
.Kul lil neḥlem
.Txebba wara lbab
.Xreǧ min lǧamaɛ
.Dxel bekri li ddar
.Nectiw nɣenniw
.Ɛad ma iɣennic
. Ɣenna ɛla blad-u
.Yeɛref iɣenni kima yelzem
.Ma ǧebt walu mɛaya
Ǧi ɛend-i
.Lyum sxun lḥal
.Subet nnuw lbareḥ
.Bdina-h b walu
.Lga rruḥ-u
.Ma lgac rruḥ-u
.Fi ɛumr-u ma lga rruḥ-u
.Rǧeɛ Sami ɛend xu-h ssɣir
.Kayen lhana fi gaɛ ddunya
.Ana raǧul
.Ma ranic mra
.Rani ṭṭfel
.Ma ranic ṭṭefla
.Drari u bnat ileɛbu mɛabaɛḍ
.Netlaqaw fi ssuq
.Ḍurk li xreǧt min lemsid
.Ɣudwa, ncuf-u
.Ceft-u lbareḥ
.Cefna dak lfilm mɛabaɛḍ
Ktebt bezzaf men lǧumel
السخانة عليّا بزّاف باش نخرج لبرة.
كان باغي يعرَف وين كانت مُرتو.
أنا صاحْبك ماشي عْدوُك.
ما كُنتش فالخدم اليُوم.
الطفلة كانت زينة بصح زوّاخَة بزاف.
عندي سْمانة ما شربتش البيرة.
وشنوها اللغة لي تعجبك بزاف؟
هذا نهارنا الثالث في بلاد القبايل.
تاريخ البشرية مكتوب بالدم.
المعلّم تاعنا ولد حرام.
قوّة المعيشة في بلاد القبايل.
أنا حابَس ما علاباليش علاش.
واحد ما سقساني إذا عجْبَتنِي ولّا لالا.
يا درى واش راه جاي مبعد.
راها مرا دزيرية.
راها جزايرية.
علّمْتْهَا العربية و هي زادت علمتني شوية أمازيغية.
توم جوّز الويكاند في بوسطن مْعَ ماري.
توم ما يعياش.
عييت من البرودة هاذي.
التران راه روطار على جال الثلج.
هو الوحيد لي نبغيه.
علاش ما قُلتش هاذ الشي مَنْ قْبلْ.
قَالّي سلّفلِي تْلاثين أورو.
أنا ماشِي حَابَس.
ما رانِيش محتاج نكون مرفّه باش نْكون فَرحان.
يمّا ما تقْدرش تسوق الفيلو.
بابا عَندو خَمسة خَاوة.
توم ما عَندو وين يْروح.
مْشينا وحْد الثْلاث ساعات.
توم ما يقدر يْدِير والو.
توم مزْهور كي عَندو طَفلة كيما ماري.
رُحنا لَلفْراش قْبَل نُصّ اللِيل.
توم ما يَقْدرش يجاوب ضوك.
توم راه يتْكيّف فالبالكون، بصّح ماري ما عْجبهاش الحال بزّاف.
ربّي واحد.
ماري قالت ما عندهاش الوقت.
مانِيش باغي نتنافس مْعا حتى واحد.
لوكان غير جِيت مسرّح في ڤاع اللغات.
مَاكانش لازم تبيع الدار.
الحمد لله.
كان لازم نْشوف طْبيب.
رانِي نحلَم تكون عَندي شركة تاعي.
ما نقدروش نخلّو هاذ الشي يْزيد يصرى.
توم هو وْلِيد ماري من زْواجها الاول.
تَعْجبنا نَفس الموسيقى.
هاذ الحْكاية تخوّفني.
توم كان يَشْطَح كي الروبو.
حَنْدِير لاتاي.
توم ما يقدرش يتزوجك.
الطريقة تاعي خِيرمن تاعك.
توم كان حاسّ بلّي كاين حاجة غالطة.
توم كان عندو ڤاع واش يحتاج فالكابة تاعو.
توم عْرَف بلّي ماري هي لي سرقتلو الفيلو تاعو.
توم تضارب معا واحد فالبار.
توم بالاك كان قادر يقتل ماري لوكان ما حبّسوش جون.
توم دار دوّايرة على الكلمة بالستيلو تاعو.
شكون باغي ياكل الماييز؟
توم عندو ماشينة تاع لا كريم.
توم عندو ماشينة تاع ماييز.
توم عمرو ما يشرب القهوة.
توم عمرو ما يشرب لاتاي.
عمري ما نشرب لاتاي.
توم ماكانش باغي يروح للمسيد هاذ الصباح.
توم ما ولّاش للبيرو تاعو مور الغْدا.
توم كان باغي يشري حاجة خاصة لماري لعيد ميلادها.
توم احتفل بعيد ميلادو معا صحابو.
توم ما يقدرش يعيش بلا الدواوات لي راه ياكلهم.
توم جا للنمسا باش يحوّس على حياة جْديدة.
توم ماكانش قادر باش يكمّل واش بْدا.
توم حْكى لماري على واش صْرالو في بوسطن.
توم زاد في أستراليا و كْبَر ثمّاك.
توم كان خايف لوكان يسمعو كاش واحد.
توم لْعَبْها ما عْلابالوش واش صْرى.
توم تْلاقى بماري في بوسطن و ولّاو صْحاب عْزاز.
توم دار ڤاع واش يقدر باش يخلّي ماري تعاونو.
توم ما راهش يْسوق مْلِيح كيما كان بكري.
توم هو الوحيد اللّي كان قادَر يْدِيرها.
على بالْهم بلّي عَنْدي الحق.
كان لازَمْ نْسَقْسِيك.
البارَح كانْ نْهارْ شْبَابْ.
البارَح كانْ نْهارْ زين.
الما نقي.
لازَم عْلينا نْروحو في اللخَر تاع الشْهَرْ.
لازَم عْلِيه يْروح عند الدونْتيست اليُوما.
دَارْهَا مالْڤري وْعَدْ بلّي ما يْديرهاش.
نَستمتع كي نقرا كتابات بْلونڤلي.
ما عَنْدْنَا ما نْديرو غير نستنّاو.
نْسى باش يرجّع المْفاتَح.
عْلاش ما راكْش تاكُل؟
الدرس لْغاوَه خَاطاك بزّاف تلاميذ كانو غايبين.
كايَن شِي ناس حاسْبين رواحْهُم فُوق القانون.
سَقْسيتو إذا كمّل يصبغ البِيت.
سَقْسيتو إذا كمّل يصبغ الشومْبْرة.
تْحب تعيش في مْدينة ولّا في قَرية؟
توم ما راهش جايب ڤاع الخْبَر على واش صْرى لماري.
توم و ماري كانو صحاب مقربين كي كانو صغار.
توم و ماري ديسيداو يتزوجو في بوسطن.
توم قرصاتو عقرب.
الطونوبيل تاعنا طاحت أون پان.
هاذ الصورة تاع الصح؟
توم كان غارَق فتخمامو.
توم حكماتو لا كرومپ في رجلو.
اتعلّم الطاليانيّة.
أنا طالْياني.
هو طالياني.
هي طاليانية.
يَهدَرْ الطاليانية.
نتَا طالياني.
توم تعلم الطاليانية.
هي طاليانية؟
يحب الماكلة تاع الطاليان.
هو ماشي طالياني؟
نحبّ الماكلة تاع الطاليان.
الطاليانية ماشي واعرة.
يمّاه تَهْدر الطاليانية.
تَفهم الطاليانية هي؟
أنا نهدَر غير الطاليانية.
مرتي طاليانية.
تعرف الطاليانية؟
أنا ماش طالياني.
مانيش طالياني.
تفهم الطاليانية؟
الطاليانية تاعي كارثة.
الطلاين بزّاف حطّة.
نتا صح طالياني؟
توم يهدَر الطاليانية كيما يلزم.
يبغي الكوزينة الطاليانية.
الماكلة الطاليانية كانت بنينة بزّاف.
الطاليانية هي لغتي الأم.
وين تعلّم الطاليانية؟
وين تعلّمَت الطاليانية؟
تقدر تحسب بالطاليانية؟
الطلايَن مينذاك يشربو القهوة.
هو أستاذ تاع الطاليانية.
راه قرّاي تاع الطاليانية.
وين جاية القنصلية تاع الطاليان؟
عندي جاري طالياني.
ما يعرفوش يهدرو الطاليانية؟
علاش راكو تقراو الطاليانية؟
نقدر نهدر مسرّح بالطاليانية.
وين تعلّمت الطاليانية؟
الطلاين ما يشربوش القهوة.
روما مْدينة طاليانية.
نَبغي اللهجة الطاليانية تاعي.
الطاليانية لغة موسيقية.
اسم طالياني.
توم عندو صاحبو طالياني.
لازم نقرا الطاليانية.
علاش راك تقرا الطاليانية؟
بالاك طلياني ولّا سپنيولي.
رُحنا لپيتزيريا طليانية.
الطليانية هي لغة الحب.
وقتاش يبدا الدرس تاع الطليانية؟
رُحت لپيتزيريا طليانية.
راني باغي نطوّر الطليانية تاعي.
مرحبا بيكم فالدرس اللوّل تاع الطليانية.
الطليانية و السپنيولية متشابهين بزاف.
الطليانية لغة رومنسية بزاف.
الطلاين عمرهم ما يتعشّاو قبل الثمنية.
تو يحب يروح للريسطورات الطليانية.
هاذ الشاشيّة مخدومة في أستراليا.
كيفاش تقول هك بالطليانية؟
راحت للطليان باش تتعلم الطليانية.
الطلاين يقولو بلي المطرجمين خاينين.
الطلاين يقولو بلي المطرجمين خدّاعين.
واش موالفين الطلاين ياكلو فالغدا؟
راها فان تاع الأوبرا الطاليانية.
كيفاش تقولو "پيتزا" بالطليانية؟
علاش شريت كرّوسة طليانية؟
واش قادر يصرى؟
قادر يضحك.
شكون حيتحروى؟
ربي يبارك لدزاير.
مرحبا بيكُم في دزاير.
دزاير كْبيرة.
أنا مَصري.
فاضل مصري.
ليلى مصرية.
سامي مصري.
مناد ولّى مصري.
مناد مصري.
سامي يبغي الماكلة تاع مصر.
سامي ماشي مصري.
سامي تاني مصري.
سامي مصري-ماريكاني.
ماكلة مصرية.
مناد يحب الموسيقى تاع مصر.
وين جايّة القنصلية تاع مصر؟
عندي جاري مصري.
عندي جاري من مصر.
كليوباترا تعلمت تهدر المصرية.
توم يقدر يقرا الهيروغليفية المصرية.
اسم مصري.
مرت سامي مصرية.
والدين سامي مصاروة.
نيفرتيتي كانت ملكة مصرية.
فاضل طاح في مرا مصرية.
تعجبني لالمان.
دارو على لالمان.
احكيلي على لالمان.
لالمان قريبة للطليان؟
وقتاش عاوت اتحدت لالمان؟
رح تعجبك لالمان.
راه مـن لالمان.
أنا من لالمان.
حنا م لالمان.
لالمان ماشي كردستان.
برلين جاية في لالمان.
كيفاش دايرة الحْياة في لالمان؟
خْدَمتْ في لالمان؟
مازالني نحلم بلالمان.
عمري ما رح ننسى لالمان.
كاين العقارَب في لالمان؟
يعرَف كلّش على لالمان.
والديه جايين من لالمان.
قرا الفن في لالمان.
ياسمين زادت في لالمان.
بارد الحال في لالمان؟
كاين الزْلازَل في لالمان؟
لالمان جمهورية فيدرالية.
عمي يسكن في لالمان.
خالي يسكن في لالمان.
يسڤّم المْواشَن في لالمان.
الدعارة مسموحة في لالمان.
زُرتْها في لالمان.
الماكْلة رْخِيسَة في لالمان.
نورمال في لالمان.
عادي في لالمان.
جْدُودِي من لالمان.
لالمان بْلاد حرة.
راك مسافر للالمان؟
حنا في زوج جايين من لالمان.
أنا من برلين، لالمان.
تسكن في لالمان؟
هاذ الكاميرا مخدومة في لالمان.
موراها بسْمانة، هَجمَت لالمان على پولندا.
ماكاش لي يهدر كيما هك في لالمان.
وقتاش تروح للالمان.
واش يعجبك في لالمان.
الماريكان دايرة كي شكوپي.
شكون اكتشف الماريكان؟
الماريكان عندها العديان.
الماريكان شابّة.
لوسي م الماريكان.
الماريكان واسعة بزاف.
راح للماريكان.
نسكن فالماريكان.
هو ماريكاني.
هو ماريكاني؟
أنا ماريكاني.
لوسي ماريكانية.
يبانو ماريكانيين.
نتا ماريكاني؟
هي ماريكانية.
.Nsat Layla cay en
.Ttilmid qra nnes
.Ketbet-li briya ɛam li fat
.Mriḍa meskina
تهدر لالمانية، بلا ما نحكِيو عْلى لونڤلي.
قادَر روحك.
انسى لونڤلي.
جاوب بلونڤلي.
جاك يهدر لونڤلي.
يقرِّي لونڤلي.
تعرف لونڤلي؟
انڤليزي.
راه اغتصَب لونڤلي.
مسرّحة في لونڤلي.
ما نعرفش نهدر لونڤلي ڤاع.
لونڤلي تاعي ماشي مليحة ڤاع.
تقدر تكتَب بْرِيَّة بلونڤلي.
تهدر السپنيولية، هذا بلا ما نحكيو على لونڤلي.
ما رانيش مشغول.
ما راهمش مشغولين.
شكون ما راهش مشغول؟
ما راناش مشغولين.
توم ما راهش مشغول.
طوني ما كانش مشغول وقتها.
خويا ما راهش مشغول.
ما رانيش مشغول اليوم.
ما رانيش مشغول ضُرك.
توم قال ما راهش مشغول.
ما رانيش مشغول چاع.
واش راك تدير هْنا؟
شا راك تدير هنا؟
واش راك تْدير ضُرك؟
واش حتدير غدوة؟
شا غادي تدير غدوة؟
ماريا واش راكي تديري؟
واش راك تدير فالدار؟
واش راك تدير بابا؟
"واش راك تْدِيرْ؟" "والو".
واش رح تدير مبعد؟
واش راك تدير اَ توماس؟
واش رح تدير هاذ العشية؟
واش رح تدير الحَد الجاي؟
واش راك تدير هاذ اليامات؟
واش راك تدير فالبرازيل؟
واش راك تدير في عُمان؟
أيْـــوَه!
حْيَاتِي مْقَودَة!
نعل بوها هاذ الحياة!
كيفاش نعرف فيمن ندير لامان؟
كيفاش نعرف شكون ندير فيه لامان؟
كيفاش نعرف إذا عجبتو؟
كيفاش نعرف إذا راني عاجباتو؟
كيفاش نعرف إذا راني عاجبها؟
كيفاش نعرف إذا راني غالط؟
كيفاش نعرف بلّي راك تقول الصح؟
كيفاش نعرف بلّي راكي تقولي الصح؟
كيفاش نعرف بلي رح تكون عند كلمتك؟
كيفاش نعرف بلي رح تكوني عند كلمتك؟
كيفاش نعرف بلّي ما رَحْش تَسْرَقْها؟
كيفاش نعرف بلّي ما غاديش تَسْرَقْها؟
كيفاش نعرف بلّي ما رَحْش تَسْرَقِيها؟
كيفاش نعرف بلّي ما غادِيش تَسْرَقِيها؟
كيفاش نعرف بلي توم راه يقول الصح؟
كيفاش نعرف بلي نقدر ندير فيك لامان؟
كيفاش نعرف واش لازم نخيّر بيناتهم؟
"وين راه توم؟" "وين على بالي؟"
"وين راه توم؟" "وين على بالي انا؟"
"وين راه توم؟" "و انا وين على بالي؟"
والو.
والو!
ما صْرى والو.
ماشي حاجة كْبيرة.
كُونَكْ هاني.
ماكاش الجْدِيد.
ما تْقول والو.
ما تْبَدّل والو.
حاجة ما تبدلت.
ما يتبدّل والو.
"وشْنُو؟" "والو".
"كِيفاش؟" "والو."
هذا ما كان.
بْلا مْزِيَّة.
ما خُصّنا والو.
خِيرْ مَن والو.
ما راه صاري والو.
ما نْخَافْ والو.
حاجة ما قلّقاتو.
حاجة ما تْدوم.
والو ما يْدُوم.
حاجة ما سَاهْلَة.
ماكاش حاجة ساهلة.
حاجة ما تْدُوم.
توم ما قالْ والو.
الحُلم باطَل.
حاجة ما تْبَدّلت.
والو ما تْبدّل.
ما تبدّل والو.
ما دَرْت والو.
ما قال والو.
ما قالت والو.
ما قُلتْ والو.
ما كان حتى مُشكِل.
ماكاش مشكل.
ما كايَن والو ثمّاك.
حاجة ما راهي تتحرّك.
ما خُصّ والو.
ماكاش حاجة باطَل.
عارْ كْبِير!
تْبهدِيلة كْبيرة.
تاعك.
دْيالك.
توم ما حَسّ بْوالو.
توم ما لْقى والو.
توم ما صابْ والو.
توم ما شاف والو.
ما عَنْدْنَا والو.
ما شَفْنا والو.
ما لقَاوْ والو.
ما صابو والو.
ما كان عَنْدْهُم والو.
ما شافو والو.
توم ما يخوّفو والو.
توم ما يْخاف والو.
ما نَستعرف بوالو.
غِيرْ ما كالّاه تَنْطق.
غِيرْ ما كالّاه تْقول والو.
ما صْرى والو هْنَا.
حاجة ما اتْسرقَت.
حاجة ما رَح تتبدّل.
ما رح يصرى والو.
ما درت والو.
ما عَنْدَك والو.
ما تَعرَف والو.
نْتَا ما كان والو.
نْتَا والو.
"واش صْرى؟" "والو."
ما راني نادَم عْلى والو.
ما خلّصْتْ والو.
حاجة ما مُستحيلة.
توم يآمَن بلِّي النّْجوم يتحكّمو في مُستقبَلْنا.
ماري قالَتْ لتوم بلي تحبّو، بصح تحبّو كي خوها.
كل علاقة عندها طِيحَاتْ و نوضات.
كايَن ناس يآمنو بلي النْجوم يتحكّمو في حْياتْنا.
توم و ماري باغيين يكونو كِيف كِيف، بصح راه باين بلي كل حاجة راهي مفرقتهم على بعضاهم – حتى النْجوم.
شريت طونوبيل جْديدة، شريتها جْديدة.
راني باغي نلعب التينس مْعاك.
توم ما يحب حتى واحد من غير روحو.
عُمري ما نقدر نْدير حاجة صحيحة.
راني باغي نشري موطو جْديد.
بْغيت نعرف شحال راك تسالّو لتوم.
حنا ماشي كامَل مَن بوسطن.
بْغيت موطو كيما تاعك.
توم غْسَل شَعْرو بالما البارَد.
صح لازمَك تقراهُم.
نتمنّى لوكان جيت نَقدر نلعب الپيانو.
لوكان غير جيت نَعرف نلعب الپيانو.
توم لْقاوَه ميّت في الپارطمة تاعو.
توم كان فَاطن، بصح ما قْدرش يتحرّك.
كاين غير شوية بيناتنا لي يقدرو يديرو هك.
التّوَاقِي كامَل راهم مغلوقين.
قاع التواقي راهُم مغلوقين.
بغيت نريّح قدّام التاقة.
حتى تاقة ما راهي مفتوحة.
تو دَّى الكب تاعو معاه لبوسطن.
توم تْهلّى في خوه الصغير.
ما علاباليش واش رح يصرى.
توم فتَح باب الطونوبيل و خْرَجْ.
توم فتَح باب الكرّوسة و خْرَجْ.
الرايس أوباما زاد في هاواي.
ما نحبش لي يقلقني كي نكون خدّام.
ما دْخَلْتْشْ الفْرَاشْ حتى فات نُصّ اللِيل.
توم قالّي بلي كان متزوج بماريا.
شجّع توم باش يدِيرها.
نفضّل فندق قْريب للمطار.
ولا بد نكون سمعتها غالط.
ولا بد نكون سمعتو غالط.
لازَم نْفَرّحْ بابا.
الليستة ماشي طْويلة بزاف.
الليستة طويلة بزاف.
راه يهدَر مْعاهم بالأمازيغية.
سْمعتو يَهْدَر الأمازيغية.
راني قادَر نخمَّم و نحلَم بلونجلي.
الأغلبية تاع الكْلاب عينيهُم قَهوِيِّين.
في زوج خْدمنا في بلاد القبايل.
كامَل ولادْنا زادو في بلاد القبايل.
الوقت لي نجوّزُوه باش نطرجمو في تاتويبا ما يروحش باطَل.
الوقت لي نجوّزُوه باش نطرجمو في تاتويبا ما يْضِيعْش باطَل.
قالتلِي راني خايفاتَك.
قالتلِي راني خايْفة منَّك.
قالتلي ما تمسنيش.
بابا شيفور تاع طاكسي.
بابا يْسوق الطاكسي.
خويا يُغلَق عِينِيه كي يكون يشرُب.
الذيابة و الكْلاب حيوانات من نفس الجَنس، بصّح ماشي نُوع واحد.
الكلب تاعنا ياكُل الخُضرَة و الفاكْيَة.
كان باغي يَعرَف وين راهي حْياتو.
ما كانش عندو حتى صْحاب.
تحب اللغة تاع يمّاك؟
ما عَرْضُوهُمش أصلاً للعَرس تاعهُم.
رَقْدَت على ذْرَاعي فالكار.
رَقْدَت على ذْرَاعي فالبوس.
تلاقيت بيهُم في زوج في بلاد القبايل و جوّزنا نْهار قوّة.
تلاقيت بيهُم في زوج في بلاد القبايل و جوّزنا نْهار هايَل.
تلاقيت بيهُم في زوج في بلاد القبايل و جوّزنا نْهار شْبَابْ.
ما علاباليش كامل كيفاش راهي الحالة في بلادي.
مينذاك اللعبة تْدوم نْهار كامَل.
وين نلقى التريكوات؟
توم كْبير عليّا.
دِّي الوردة لي عجباتك.
سُقت هْنايا؟
نيويورك فيها السخانة و الميديتي فالصيف.
عْلى حْساب الشوفة الحرب مازال ما خلاصتش.
توم تشوكا كي سمَع بلي ماريا ماتَتْ.
.Crebt gaɛ lma ntaɛ lqerɛa
.Risala li kteb-ha ṭṭwila
إيه.
واه.
هيه.
إيه، زُوجْ.
إيه تْعِيش.
إيه، مينْذاك.
إيه، خطْرَات.
إيه، صح!
إيه، مبعد؟
إيه، صحّا.
إيه، صحّيت.
إيه، عْلاش؟
واه، علاه؟
إيه، معلوم.
إيه، باينة.
إيه، عْلى بالي.
إيه، لازَم عْلِيك.
إيه، نَقْدَر.
إيه و لالا.
إيه، أرْواح تْعِيش.
إيه، نقدرو.
تعيش قول "إيه".
تعيشي قولي "إيه".
"صح؟" "إيه، صح."
إيه يالله.
إيه ولّا لالا؟
قالو إيه.
قُلْت إيه.
تْعِيش قول إيه.
غِير قول إيه.
غير قول إيه بَرك.
إيه يا وْليدي.
قالْ إيه.
إيه حُبّي.
توم قال إيه.
"أنا؟" "إيه، نْتَا!"
باينة بلّي إيه.
إيه، عْلاش لالا؟
واه، علاه لَّا.
إيه، تقدر.
سامي قال إيه.
إيه، يقدر.
إيه، عاونِّي بوب.
إيه، راني جاي.
إيه، عْلى حْسَابْ.
إيه، رُحت البارَح.
إيه، جو تاع التشينة إذا حبيت.
أوه، صح، شفيت.
إيه، شْفِيتْ.
إيه، راني جايَّة.
الجْواب كان إيه.
إيه، عْلَى بالي.
إيه، نقدرو نْرُوحو.
أنا ديما نْقُول إيه.
إيه، أنا مْزوَّج.
إيه، أنا مْزوَّجَة.
.Iruḥ bekri lemsid
عايشين غاية راك فاهم.
نْتَا مقّار رْقَدْتْ.
نْتَا عالأقل رقدت.
مقّار جرّبها.
مقّار سيِّيها.
هو مقّار طْلَب السّْماح.
عالأقل قادَرْنَا
تْبَان عندها ستّين سْنَة عالأقل.
أَكْتَبْ عالأقل 250 كَلْمَة.
يا دْرَى شْكُون.
يا دْرَى علاش.
يا درى واش صرى.
يا دْرَى شْكُون رْبَح.
يا دْرى شكون اكتشفها.
يا دْرَى شْكونهُم.
يا دْرَى شْكون جا.
يا دْرى وين تسكُن.
يا دْرى وين عايشة.
يا درى شكونها.
يا دْرى واش رَحْ يَصْرَى.
يا دْرى شا غادي يَصْرَى.
يا دْرَى واش معناها.
يا دْرَى وقتاش صْرَى هاذ الشي.
يا دْرَى واش كان باغي توم.
يا دْرى شكون خلّى هاذو.
يا درى وين راح توم.
يا درى واش راه باغي توم.
يا درى واش كان يمعنِي توم.
يا درى توم واش كان قصدو.
يا درى كيفاش تمشي هاذي.
يا درى واش معناها.
يا درى وين راه توم.
يا درى توم وين راه.
يا درى توم واش شاف.
يا درى وشنوه هذا.
يا درى هذا وشنوه.
يا درى وشنو هذا.
يا دْرَى شْكون دَّاها.
يا دْرى إذا فْهَمت.
يا دْرى إذا فْهَمتي.
يا دْرَى شْكُون قْتَل توم.
يا دْرَى واش خوّفْهَا.
يا دْرَى شْكون قَتْلُو.
يا دْرَى وين راح جو.
يا درى توم علاش راح.
يا درى علاش راح توم.
يا دْرى شكون رْسَم هاذي.
يا دْرى شْكُونْ رَحْ يرْبَح.
يا دْرى شْكُونْ حَيرْبَح.
يا دْرى شْكُونْ غادي يرْبَح.
يا دْرى توم إذا يشرُب.
يا دْرى توم إذا يشرُب الشْراب.
يا دْرَى توم إذا يشخُر.
يا درى توم علاش كان يستنّى.
يا درى توم علاه كان يْقَارَع.
يا درى كيفاش يحسّ توم.
يا درى واش راه باغي.
يا درى واش راهي باغية.
يا دْرَى كيفاش صْرَاتْ.
يا دْرى وين يسكُن توم.
يا درى توم واش كان حاسب.
يا درى توم واش راه عارف.
يا دْرى وين راهي.
يا دْرى هاذي نْتَاعمَنْ.
يا دْرى هاذي تَاعمَنْ.
يا دْرى هاذي دْيالمَن.
يا درى شْكون جْبَد هاذ التيكي.
يا دْرى علاش حتى واحد ما قالّي.
يا دْرى علاش واحد ما قالّي.
يا دْرى نتاعمن هاذ الطونوبيل.
يَا دْرَى تاعمن هاذ الطونوبيل.
يا دْرَى نتاعمن هاذ الكرُّوسة.
يا درى ديالمن هاذ الكرُّوسة.
يا درى تاعمَن هاذ اللوطو.
يا درى واش معناها هاذ الجُملة.
يا درى وقتاش تجي آنا.
يا دى شكون هاذ الطَّفلة.
يا درى شا تكون هاذ الشِّيرة.
يا درى وين راه مخبِّي.
روح قوّد!
نحِّي يدِّيك عليّا اولد الحرام!
أنا تونْسِي.
نْتَا تونسِي.
حْنَا تْوانسَة.
توحَّشْت بزّاف يامات زْمَان.
بكري كلش كان مبدّل.
هاذي تفكَّرْنِي في يامات زْمَان.
كُنت نخمم فاليامات الزينين ديال زْمَان.
كُنت نخمَّم فاليامات الشابين تاع بكري.
اليامات الشابين تاع زمان راحو، و عمُرهُم ما يولِّيو.
نخدم كل يوم، غير نهار السبت.
بغيت نتعلم الكراطي.
واش جابك لهنا؟
البندقية مدينة جميلة.
هل سَبَق أن ذهبتَِ إلى البندقية؟
قريت الشِينوِيّة فالجامعة تاع البندقية.
قريت الشِينوِيّة فالجامعة تاع فينيسيا.
.Sxun lḥal lyum
.Yidir qwi fi lfrasawiya
فوطي عْلِيّا.
كان على بالَك بلّي توم راجل ماريا؟
كُنت عارَف بلّي توم راجل ماريا؟
اَسكُت و اسْمَعلِي.
جِيت بكرِي.
توم ما رَحْشْ يحبَس دوكا.
توم ما رَحْشْ يحبَس دوك.
توم ما رَحْشْ يحبَس ضُرْك.
توم ما غاديش يَحبَسْ ضَرْوَكْ.
ماريا لا بُدّ تْكُونْ جيعانة بزاف كي توصَل للدّار.
ماريا بايْنَة بلي تْكُون جيعانة بزاف كي توصَل للدّار.
ما راني طايَح في حتى وَحْدَة.
ما راني طايْحَة في حتى وَاحَد.
سامي ثاني راه جيعان.
غِيرما هدرت معاه.
اضرب والريح تصيح
تكفي عَشْرَالَاف ين؟
وشنوها العملة تاع دزاير؟
عملة الطليان هي اليورو.
توم جوجلا روحو.
جاري ناس ملاح.
.Ɛend-u kelma waḥda
نتا شفتها فالمطار.
تسمّى راك تقولْ لِي بلّي ما راكش شافي وين ڤاريت الطونوبيل؟
هاذي هي الطونوبيل تاع توم؟
وين راك باغيني نڤاري الطونوبيل؟
وين غْسَل توم الطونوبيل؟
شْكُون كان يْْسُوق الطونوبيل؟
شْكُون كان يْسُوق الكَرّوسة؟
وقتاش كانت آخر مرة غسل فيها توم الطونوبيل؟
كاش ما تعرف عْلَى الطونوبيلات؟
كاش ما تعرف على الكْرَارَسْ؟
توم ما كانش باغي يسوق الطونوبيل القديمة تاع ماريا.
شفت الطونوبيل الجديدة تاع توم؟
توم ورّالنا طونوبيلتو الجديدة.
وين ڤاريت الطونوبيل تاعي؟
توم ما خلاش ماريا تسوق الطونوبيل تاعو.
عْلَى حْسَاب واش قال توم، ماريا باعت الطونوبيل تاعها.
سمعت بلي توم شرى طونوبيل غالية.
توم شرى طونوبيل غالية.
ما شكيتش الكابوس يْكُون معمّر، بصّح هكذاك و لازَم ترَدّ بالك.
اسمها أصلو يوناني.
هاذ الكلمة ثاني أصلها فرنسي.
علاش ما تقدرش تعاونِّي؟
نتا هو الشاف.
ماكاش حاجة خْلَاف لازَم نْدِيرْهَا.
توم يَقْدَر يْعَلِّي كي يْسُوطِي كْثَرمَن ماريا.
توم و ماريا وعدونا بلي يجو، بصح ما جاوش.
توم راه قدامي.
توم راه حذايا.
ماكاش حاجة وحدوخرى لي لازم نديرها.
سامي خلّى ذيك الحياة موراه.
توم صح كان حاسب بلي رح نعاونو ماريا؟
توم ما رحش يمد لماريا حتى دراهم.
فاضل صح كَانْ متفاجأ ولا كان غير يلعبها؟
توم يحشم بزاف باش يديرها، ولا لالا؟
توم يحشم بزاف باش يديرها، ياك؟
هذا هو المسيد لي كنت نروحلو.
لازم عليهم يلبسو كوستيم و كرافاطة باش يخدمو.
احكيولي شوية على رواحكم.
بغينا نتعرفو على توم مليح.
كاين حاجة راهي خاصّة.
الطفل حيقفل ست سنين.
سامي حط تيليفونو بعيد.
سامي حط تيليفونو بْجِيهْ.
عطاوك كاش معلومة؟
شكون كسرها؟
توم عنّق ماريا و باسها بوسة خفيفة من خدها.
خصني لابتوب.
قلتلي بلي رح تعاونهم.
توم عمرو ما رح يزيد يشوف ماريا.
ماكلاه تطرجملي هاذ الجملة، راني فاهمها.
راني عيّان.
راني عيانة.
راه غير يربح فالوقت.
طرجمت كامل الجمل تاعها للأمازيغية.
سامي و ليلى كانو باغيين يوليو لبعضاهم.
نخدم بالحد.
أنا ماشي أمير.
هاذي ماشي لعبة!
أنا ماشي م الهند.
نتا ماشي موسيقار؟
توم ماشي موسيقار؟
أنا ماشي ألماني.
نتوما ماشي خاوة؟
مربع ماشي مكعب.
أنا ماشي صاحبك.
مانيش صاحبك.
هاذ المرا ماشي من سوريا.
أنا ماشي مرتك.
لالا، ماكاش منها.
توم ماراهش مليح.
نتا ماشي منّا، ياك؟
هذا ماشي الموس تاعك.
نتا ماشي صاحبنا.
ماشي علوم دقيقة.
البرتغال ماشي بلاد إسلامية.
الفلسطينيين ماشي إرهاب.
توم ماشي راجلي.
ماشي شغلي.
ماشي الفكرة تاعهم.
المسلمين ماشي كامل عرب.
مارانيش في أستراليا دوكا.
نصلي فالجامع ماشي فالدار.
الصح ماشي فالمظهر.
توم ماشي فرطاس قدِّي.
ماشي حاجة كبيرة.
قالت بلي ماهيش فنيانة.
بابا مهندس، ماشي مهندس معماري.
الأمازيغية ماشي لغة سامية.
توم ستنى بزاف؟
كاش واحد وسمو توم هنا؟
توم قال بلي حتاج المعاونة تاعي.
توم قال بلي حتاجني باش نعاونو.
رانا نخدمو.
رجعلي 1 دولار من فضلك.
وين؟
مْنِينْ؟
لْوِين؟
وين راك؟
وين راكي؟
وين كُنت؟
وين كُنتِي؟
وين جايّة باريس؟
وين راه طوني؟
وين راه جيم؟
وين راهي يما؟
وين جاية دوبلن؟
وين جايّة طهران؟
وين جاية پولونيا؟
وين جاية أطلنطس؟
وين جاية ناميبيا؟
وين كانو؟
شكون راه رايح لوين؟
وين رانا؟
وين جاية روما؟
وين راهي ماريا؟
وين راه بابا؟
وين جاية مالطا؟
وين جاية غزة؟
وين جاية أستراليا؟
وين راهي ميليسا؟
وين جاية الدار؟
شكون على بالو وين؟
وين جاية مَصَر؟
وين راه مناد؟
وين جاية بلاد القبايل؟
وين كانت؟
وين جاية إستونيا؟
وين جاية بجاية؟
وين راه المشكِل؟
وين جاي الدوش؟
وين راهُم صْوَالحَك؟
وين جاي المسيد ديالك؟
وين راهم الصْبَابَطْ؟
وين نتلاقاو؟
وين يهدرو الانجليزية؟
وين زاد توم؟
توم وين زاد؟
توم وين زايد؟
وين راه يلعب طوني؟
وين نريّح؟
وين نقعد؟
وين رح ناكلو؟
وين غادي ناكلو؟
وين حناكلو؟
وين رايحين ناكلو؟
وين تخدم؟
وين تخدمي؟
وين لازم نتلاقاو؟
وين غادي نتلاقاو؟
وين رح نتلاقاو؟
وين راه بيت الما؟
وين راه مخبي؟
وين راهي مخبية؟
وين راه الكْتَابْ؟
وين جايّة البانكا؟
وين يسكن جون؟
وين راهي الكاسكيطة تاعك؟
وين راهي الشاشِيّة تاعك؟
وين كُنت رايَح؟
وين كُنتِي رايحة؟
لْوِين كُنت رايح؟
وين راه البيت تاعك؟
وين راهي الشومبرة تاعك؟
وين راهي الشومبرة 105؟
ريَّح كيما راك.
احبَس كيما راك.
ريّحي كيما راكي.
وين راهي الطونوبيل تاعي؟
وين راهي الطونوبيل ديالي؟
وين راهي الكرُّوسة تاعي؟
وين راهي الكرُّوسة ديالي؟
وين راهي اللوطو تاعي؟
وين راه كْتَابي؟
وين راه المعجون تاع السْنَان؟
وين راهي الدونتيفريس؟
وين راه الرايَس؟
وين راه الرئيس؟
وين راهُم البْنَاتْ؟
وين جايّة القهوة؟
وين راه الجرنان؟
وين جايّة المكتبة؟
win ruht ?
Rani jiɛane
Wach bghaw
Wach a-bghat ?
Wach beghiti
Win raḥet ?
Winak ?
كل الخبز.
وين هو ?
Rani ɛaṭel men tmenya ḥetta l tnac dujember.
الحاج موسى، موسى الحاج.
Atelj isub kul yum
Ataldj idrab fa jbal
kul aghrum acherab elma.
khoubz yebbass, el-ma bared.
توم حاخام.
لالمان عندها زوج عواصم.
قبل خدها.
شحال يسقام التيكي تاع السينيما؟
تنوضي ولا نقتلك.
ربحت الطومبولا.
طوم ربح الطومبولا.
نحتاج سيف.
الإسلام ما انتشرش بالسيف.
سامي سيخي.
أنا مسلم.
المسلمين يشوفو التيليفيزيون.
الأمازيغ مسلمين.
نتوما مسلمين؟
المسلمين يحبو سيدنا عيسى.
يبان مسلم.
سامي ماشي سيخي.
خويا مريض بالتوحد.
دزاير ماشي بْلاد رأسمالية.
سامي يتيم.
طوم يبغي البيروقراطية بزاف.
كاپييى كاپاتين
Weɛlac ṛak tseqsi
Ih, weɛlac?
توم ما يخرجكش من عقلك؟
هذا حانوت جديد فتح السمانة لي فاتت.
ǧab ruḥu جاب روحو
علاش؟
ما تحط شي في بالك.
شعملتلو ياخي؟
ما حاشتيش بيها.
هاني جاي بش نهزّك معايا.
ننجّم نحكي معاها باللاهي ؟
ماهيش مشكلة كبيرة.
انجّم نخدمها الخدمة هاذي.
نحبّ نمشي معاك.
نحبّ نمشي لغادي.
كيفاش نخدّمو هذا؟
وقتاش آخر مرّة ريتهم فيها؟
قداشو مڤلڤ.
بش نعيش حياتي كايني عمري ماني بش نموت.
راسي يوجع فيّا.
قداكش مزيانة.
لازم نقيّدو في روضة باهية.
خويا ديما واقف معايا.
الزوالي لازمو يهز معاه للسوق قفة فلوس باش يعبي سطوشو بالخضرة.
إللّي يحسب وحدو يفضلو.
ما فيباليش جملة.
تبني وتعلي، تمشي وتخلي.
عاش ما كسب مات ما خلى.
يحكي في حكاية الريح للبرّيمة.
قلب المومن خبيرو.
غلبو وقتو، دار على مرتو.
لا حر خير من حر ولا حدْ باباه باشا.
لازم نبدّل حوايجي.
على شنوه يحكي الفيلم؟
اللي ليك ليك واللي خاطيك خاطيك.
الافراط في التفكّه ماعندوش مبرر.
نحبّ نشري كرهبة.
Fi lwad yebqa ɣir ḥǧaṛ-u.
زيري عيط.
?Win ṛak ṛayeḥ
?Mnin ǧit
?Mnin-k
?Mnin ǧiti
?Wac ṛak
?Wac ṛaki
Ki ncuf-u nqul-k.
Stenna cwiya.
Kemmel mziyya-tek.
Ddi-hum mɛa-k.
Ṛed-hum el mula-hum.
Ɛlac ṛak xayef?
Ɛlac ṛaki xayfa?
Cedd fi hedṛa-tek.
Cedd ṛuḥ-k.
Qabel-ni u nqabel-k.
Mazal ma kemmelt?
Qeṭṭɛet gaɛ elli kan cayed-ha lih.
بيليندا هي أختي الصغيرة
ليلة جيدة، أحلام حلوة
يشكل التين الشوكي حاجزًا ضد الحرائق.
من هو مولود معمري؟
في اي جامعة درست؟
من يضرب من؟
راني حايب نديرها ليوما فالليل
لوكان ما عاونتنيش، لوكان راني ما نجحتش
يبان في عمرو ستين سنة
كان يحبهم ڨاع
استنّاوها
سقام لي غالي.
ما يبانش واعر بزاف.
يعطيك الصحة كي سلكتني.
الكثير من الأودية قد فاضت.
جا من بجاية.
أعرف الكردية.
توم لم الوراق فالبارك
ماري بستني قبل ما تروح
كانت في حيرة.
لازم تروح للسبيطار.
