ch7al hadi f s-sa3a شحال هادي ف الساعة
واش أنا أول صديق ديالك ماشي من اليابان؟
واش بغيتيني نجي لليابان باش نشوفك؟
سمح ليا حيث ماجاوبتك ضغيا حيث كنت مشغول.
شحال من حلقت شفتي ف وان بيس؟
لاباس عليك؟
شنو اسميتك؟
اسميتك؟
منين انت؟
منين انتم؟
صباح الخير
متشرفين.
الله يمسك علي خير
فهمت
ما فهمتش
تكلم بشوية عفاك
واش ممكن تحدر بشوية
عودها عفاك
كتبها لي
واش كتعرف نجليزية؟
واش كتعرف العربية؟
اسمح لي!
بشحال
بشحال هدك؟
فين كان البيت الماء؟
توحشتك
كنبغيك
الله يشافيك
عطيني التيساع!
عندي مشكلة
واخا
ماشي مشكل
سمح ليا
سمحلي ليا
ما كنهضرش العربية
فهمتيني؟
ما عنديش الفلوس
أشنو بان ليك؟
أشنو ڭلتي؟
هل أنت وحدك؟
أنا لن ادخن ابدا
يمكن أن أقبل هذا.
يمكنني أن اسمعه.
أستطيع الاستماع إلي ذلك.
أتذكرها.
أين هو؟
ما هذا؟
هل تعرفني؟
هل يمكننى مساعدتك؟
هل يمكنك مساعدتي؟
ما زال ما بغيت نمشي.
توم كان عارف بلي ما كاين حتا فاإدة فالإنكار.
ترجم الكلمة.
مسخوط نتا أ إيدر !
ناس ف لمغريب مسلمين
كل واحد و الطريقة ديالو.
واش نقدر نكب هاد لما هنا؟
كيفاش زعما، ماهانمشيوش لجبل.
ناس ورزازات الله يعمرها دار.
ماتقدرش تعيش ف تيزنيت لاماكنتيش كاتعرف للشلحة.
أڭادير ولات مدينة كبيرة دابا.
يالله نمشيو لأڭادير أوفلا، كايعاودو على تما زوين.
كازا عامرا بالشلوح، فين ما مشيتي كاتسمع للشلحة.
ديما كانصلي صلاتي كولا نهار.
تفكرنا ليام.
هزيت الأتاويش كانغني
ساعدتها
توم عضو نادي المدرسة لكرة المضرب
قلّبوا لينا الباليزة ف الديوانة
مبروك!
علاش؟
أشنو؟
تجمعوا عليها.
خليت البزطام ف الدار.
أنا متأكد توم غادي يقبل.
صحة!
بالصحة!
زيري بقى.
كنشكروك بزاف!
سمح لي، خصّني نمشي.
ما كنتش عارف توم كان في ذاك العمر
راه باين بزاف دابا.
في نظري، خاصّك تخلّي توم يمشي.
كيبان لي، خاصّك تخلّي توم يمشي.
كنفكر ف شي حاجة.
علاش لائحة اللغات ما فيهاش المالطية؟
أنا مانيش بحال البنات الاخرين
أنا ماشي بحال البنات الاخرين
فين هو الكتاب بالغلاف الاحمر؟
ما كنهضرش بالسبليونية.
ما كنتكلمش بالسبليونية.
