إلّي بّلاش كَتّر مِنّو.‏‏
ساعدوا بعض في الواجب.
خايف أكون أكلت حاجة خربانة.
بتشدّك المزّيكا الياباني؟
ما تعاملش الناس بناءً على جنسيتهم أو جنسهم أو شغلهم.
عمو مات من خمس سنين.
ما فيش وقت نضيعو.
اديتلو كل الفلوس اللي كت عندي.
ختم المحاضرة بنكتة ظريفة.
الكاميرا دي معموله فِ اليابان.
حط الخاتم في صباع ماري.
هتحس إنك أحسن.
محتاج تتمرن على لعب الكمان كل يوم.
اتلغى الإجتماع لأن ما فيش أمل إن الطرفين يوصلوا لإتفاق.
بحب الكتاب ده أكتر من البقايا.
أحب أزوّد كمان شوية زبدة.
أكيد فاتتني المحطة و انا نايم.
الصورة دي بتفكّرني بأيام طفولتي.
كان شكلها كويس لما شفتها امبارح.
مش عارف ليه ما وصلش لحد دلوقتي.
ده قراري.
أنا اللي اخترت كده.
العربية المستعملة دي للبيع.
ألو.
ما تلفّش و تدور.
روح ساعدهم يا بضّ.
إدّيني الزبدة لو سمحت.
تتجوّزيني؟
إفتح النور لو سمحت.
خربشتني قطة.
أنا ميت م الجوع.
أنا جعان أوي.
في الوقت ده مسمعناش غير كلام عن حرامية وجرايم قتل والناس اللي ماتت من الجوع.
محتاج أجيب شوية طوابع.
إستحالة أعمل كده.
كل اللعب كانت مملة.
ممكن آجي بكرة.
كل الناس بتحب المكان ده.
محتاجة أجيب شوية طوابع.
الصورة دي اتّاخدت في نارا.
السما زرقا.
بروح المدرسة الساعة سابعة.
بقالك قد ايه في أوساكا؟
إزّيك؟
عامل إيه؟
عاملة إيه؟
بتتكلم انجليزي؟
بتتكلمي انجليزي؟
أي مجلة هتقضّي.
ساكن فين؟
ساكنة فين؟
ماتنسناش!
ما تنسيناش!
مش فاهم.
مش فاهمة.
مش عارف.
مش عارفة.
محدّش ساعدني.
معرفش.
خلّينا نبدأ بالدرس العاشر.
بس بابا مش هيعجبه.
البنات اعترضوا على خطتنا.
من فضلك سامحني.
من فضلك سامحيني.
ضيّعت محفظتي.
محفظتي ضاعت.
ايه؟
جيبهالي.
جيبيهالي.
أنا في المطار دلوقت.
خايفة أكون أكلت حاجة خربانة.
خايف أكون كلت حاجة بايظة.
خايفة أكون كلت حاجة بايظة.
ليك في المزّيكا الياباني؟
ليكي في المزّيكا الياباني؟
الحمامة دي طارت من سان فرانسيسكو لنيويورك.
أي مجلة ماشي.
أتمنالك السعادة!
كلهم ماتوا في المعركة.
كلهم غرقوا.
ممكن تدي التزكرة دي للي عايزها.
ممكن ألغي التزكرة دي؟
دي تزكرة مجانية.
التزكرة لشخصين.
بالتزكرة دي، ممكن اتنين يدخلوا ببلاش.
هو كان لسه هنا لما انت جيت؟
هو كان لسه هنا لما انتي جيتي؟
أنا عارف الولد ده اللي انت مش عارفه.
أنا عارفة الولد ده اللي انتي مش عارفاه.
أنا عارفة الولد ده اللي انت مش عارفه.
أنا عارف الولد ده اللي انتي مش عارفاه.
لازم تفتكر تقولّه كل اللي تعرفه.
لازم تفتكري تقوليله كل اللي تعرفيه.
لمّا متحبش الناس، همّ كمان مش هيحبوك.
لمّا متحبيش الناس، همّ كمان مش هيحبوكي.
كويس إنّك جيت بدري.
كويس إنّك جيتي بدري.
مين أكتر حد بتحترمه في حياتك؟
مين أكتر حد بتحترميه في حياتك؟
عايز أشوفك قبل ما تمشي.
عايزة أشوفك قبل ما تمشي.
البضاعة وصلت امبارح.
قلبي كان بيتقطع على العصافير اللي بتموت.
أنا بفضّل القعاد في البيت عن الخروج.
ادي الكتاب للي عايزه.
ضربني بالغلط.
بيتي بنت جميلة، مش كده؟
أنا كمان رُحت.
بحبك.
ده مستحيل يغير رأيه.
هطخّو.
هنعيّد بكره.
صاحب في الإيد و لا اتنين عالشجرة!
عصفور في الإيد و لا عشرة عالشجرة.
إزيك يا عم؟
شكلنا وقعنا ففخ.
إنت مين؟
تطلع مين إنت؟
مين حضرتك؟
ماعرفش أروح هناك إزاي.
ماعنديش إخوات صبيان.
ماليش إخوات صبيان.
لازم تقولّه الحقيقة.
يُستحسن تقولّه الحقيقة.
خلينا نجرّب!
خلينا نحاول!
ماكنش عارف كده.
واحدة وقعت من مركب في البحر.
اقطع الشجرة الميتة دي، وإلا هتقع على بيتك.
لأ.
هارجع.
أنا راجِع.
أنا راجْعة.
احفظ الأسامي دي صم.
بحلم كتير.
بحلم بأحلام كتيرة.
كل ولد عندو بسكلتّه.
كل واد عنده عجلة.
متقراش فِ الأوضة دي.
البوليس مسكوا المتهم امبارح.
النيابة قبضت عالمشتبه بي امبارح.
انت تعبان أوي كده ليه النهرضه؟
يلّا بسرعه!
متيلّا!
اتحكم ع المتهم بالإعدام.
آن مش جايّه الحفلة بتاعتنا.
طول محنا عايشين لازم نشتغل.
لازم نشتغل طول ما إحنا عايشين.
أكلت إيه؟
إيه اللي انت أكلته؟
انت من فين ف كندا؟
لازم تركب الباص ده عشان توصل المتحف.
صحيت الساعة خمسة الصبح.
مين جيّ معايه؟
مين هيجي معايه؟
آسف لإني أزعجتك.
آسفين ع الإزعاج.
أقنعته إنه ينسى الموضوع ده.
معلش تعبناك معانا.
الكلاب الميتة مبتعضّش.
أكلنا هناك تلت مرات.
الكتب دي بتاعت مين؟
الرواية دي عندها تلت أجزاء.
هنبتدي أوّل ما هيّ تيجي.
أوّل متيجي هنبدأ.
ده غبي لدرجة انه مش هيخاف من حاجة خطر.
ماما قطعت الكيكة.
ممكن تولّعلي؟
رحت باريس.
الكرفتة الي انت لابسها حلوة.
عايز ايه تاني؟
في حاجة تانية انت عايزها؟
عايز حاجة تانية؟
اتعشّينا ف مطعم.
اتعشّينا برّه.
ممكن تخدني السيما؟
الساعة تلاتة كويس؟
الساعة تلاتة معاد كويس بالنسبالك؟
انت منين ف كندا؟
الحاجة دي تنفع تتّاكل؟
كين بيحبّ يطلع يخيّم.
الورد ده رحته مميزة.
احنا بنزرع خضار ف جنينتنا.
بنزرع خضار ف الجنينة بتاعتنا.
هرجع بعد ساعة.
النور مهم للزرع أدّ ما المية مهمة.
لازم ما تتكلمش هنا.
يستحسن إنك ما تتكلمش هنا.
ما افتكرش ان في أي عيب ف كون أي حد فقير.
ما افتكرش ان في أي عيب فإن أي حد يكون فقير.
ما افتكرش ان الفقر عيب.
رأيي إن الفقر مش عيب.
مكنش بيقبض مرتب كبير لما خرج ع المعاش.
فين أقرب مكتب أميريكان اكسبرس؟
فضل يبص عليّه.
فضل باصص عليّه.
ثبّتنا السعر على خمستاشر دُلَر.
عمره ما بياخد دوا عشان الزكام اللي عنده.
باكل مع أخويه.
لازم تتكلم بالإنجليزي هنا.
مشفتش سيسكو بقالي مدة. وحشني أوي العفريت ده.
مش فاهمك.
مش فاهم منك حاجة.
مش فاهم انت قاعد تقول إيه.
همّ الّتنين في الأوضة.
ما فيش مخلوقات حية ع القمر.
ما فيش حاجة حية ع القمر.
لبست جاكيتّها.
اتفضل ادخل.
قربت تبقى تلاتة.
بيتر بيحب جين.
ده مستحيل.
الحاجة دي مش ممكن تحصل.
ده شغلي.
ايه اللي كين قاعد بياكله؟
بتشتغل ايه؟
جين شكلها فرحانة.
خلينا ناكل سوشي.
معرفهاش.
مش بهزر.
فين الريس؟
يلا اختار.
محتاجين مساعدتك.
احنا محتاجين مساعدتك.
توم بيمشي بشويش.
توم قاعد بيمشي على مهله.
آن معجبيها كتير.
فكرت انها تستقيل.
افتكر.
في زلازل كتير في اليابان.
دي مسؤوليتك.
ده بنطلوني.
تقدر تمشي.
معنديش أي فلوس.
عايز الشنطة دي.
حاول مرة تانية.
جرب كمان مرة.
عشان خطري متسألش.
بس خلاص.
فين فصل توم؟
الساعة وقفت.
الساعة بطلت تشتغل.
كين فرحان.
شفته قاعد بيجري.
ماري بتعزف ع البيانو.
ما تلمسش الكاميرا بتاعتي.
قاعد بتمشى معاها.
المدرسة بتبتدي الساعة تمنية و نص.
معدش بيشوف.
بقى أعمى.
نانسي عندها بيانو.
قربت الساعة تبقى تلاتة.
معدش في وقت ع الساعة تلاتة.
لوسي بتحب تلعب تنس.
أفتكر إنه فرحان.
هاكل هنا.
بحب الأفلام.
جين بتحب تلعب تنس كمان.
جين بردو بتلعب تنس.
بيحبها.
جريس كان شكلها معصبة.
فين باباك؟
طعمها حلو أوي.
نضف المرايا.
عايز حاجة حلوة تتاكل.
كارول قاعدة بتذاكر اسباني.
واضح إنك غلطان.
خطة حلوة.
أكيد هي صح.
دي شنطة جين.
بحب ألعب رياضة.
عايز ايه؟
شفت ده قبل كده.
لين بتجري بسرعة.
نانسي مبتلعبش تنس.
بس انت مش هناك.
بس انت مش موجود هناك.
بحب الأفلام الفرنسية.
بقى عمرها واحد و تمنين.
عندي حاجات كتير محتاجة تتعمل.
لأه شكراً.
ده أخويا الكبير.
السمك رخيص النهارده.
لو سمحت خلي الموضوع ده سر.
الأسعار قلت الأيام دي.
هي بتعرف تتكلم فرنساوي.
هارفع عليك قضية.
مش هتروح؟
ايه اللي انت قاعد تقوله ده؟
بتقول ايه؟
دي زميلتي.
توم اطّرد من شغله.
ده بيكره نانسي.
هو مبيحبش نانسي.
اتسلينا لما لعبنا بيزبول.
اديني الكتاب ده.
اديني الكتاب دوّت.
هي دي النهاية.
خلاص على كده.
دي قصيدة حلوة.
بيتر شكله شباب أوي.
أحسن لك تعتذر.
أنصحك إنك تتأسف.
في كتاب هنا.
أنا بردو.
أنا كمان.
توم جرح نفسه.
ده كتابك.
نانسي ابتسمت و هي فرحانة.
سبوت راح هو كمان؟
ضربته قلم.
يا استاذ! استنى لحظة.
في أي حاجة اتغيرت؟
بتوجعك فين؟
حاسس بالوجع فين؟
أمريكان كتير بيحبو ياكله همبرجر.
أنا من أهل سابورو.
حاسس إني جعان.
فضلت تشتغل.
فضلت شغالة.
اقف مكانك و إلا طخيتك.
عيطت جامد.
أخبارك ايه يا توم؟
مش مدينلي وش.
شكلك زهئان.
بصيت حوليّا.
استنى شويه.
اتطخيت؟
جت فيك رصاصة؟
الكلب ده كبير.
ده قتل الراجل ده.
بيعرف يتكلم ياباني كويس.
اتكلم كويس.
هامشي كمان شوية.
أي كتاب أحسن؟
محدش عارف.
كين ولع الشمع.
متقاطعناش.
اتنصب عليك.
اتضحك عليك.
ادّحك عليك.
أكيد بهزر!
الكلام ده مزبوط.
أنا بخاف م الزلازل.
مفيش أي مشاكل.
في كتاب هناهو.
هو لوحده.
مفيش حد معاه.
أشكرك على تعاونك.
بابايا بيحب البيتزا.
ده أكتر كرسي بحب أعد عليه.
الحاجات دي بتاعتك؟
العصافير زقزقت.
توم مبيعرفش يلعب تنس.
الكلب بتاع كين أبيض.
اتعود ع السفر.
ايه اسم الطير ده؟
فين أقرب أجزخانة؟
استنى لحظة.
استنى دقيقة.
اقفل الباب.
عايز جيتار.
قابلت ماري امبارح.
نانسي كان شكلها تعبانة أوي.
هتندم ع اللي عملته!
دي اختي الكبيرة.
بجد مبتعرفش تسبح؟
توم بيسبح بسرعة أوي.
خطر إن الولاد يطلعوا لوحدهم بالليل.
ممكن تيجي.
تسلينا النهارده.
ده الكرسي بتاع كنجي.
سؤال كويس.
هي بتحب البرتقان؟
انت ياباني؟
مش دي سودا؟
اترقت.
عندي كحة.
يستحسن انك تروح.
محتاجلك.
كايت بتربي كلب.
لندا بتحب الشوكالاتا.
الباب اتفتح اتوماتيكي.
مفيش أي غلط.
الوردة دي جميلة.
الوردة دي حلوة.
مرة تانية.
كمان مرة.
أنا جعان خالص.
نانسي مبتبتسمش كتير.
ده الكتاب بتاع توني.
البسكلتة دي بتاعتي.
ايه عنوان سكنك؟
ماري بتتكلم ياباني بشويش.
ماري بتتكلم ياباني بالعافية.
كدب علينا.
النحل بيعمل عسل.
كارلوس طلع الجبل.
بتي قتلته.
مات م السرطان.
بقينا أصحاب على طول.
جاك بيجمّع طوابع.
هي ف الحمام.
بعرف ألعب تنس.
مفاصلي بتوجعني.
الجو دافي شوية النهارده.
ما حدش اتأذى.
أكيد.
اطرد من شغله.
راح هناك امبارح.
بقى عازف بيانو.
هي بتناديني كنجي.
أحياناً بيتفرج ع التلفزيون.
أنا فرحان أوي.
رفع إيدو.
جين جت من استراليا.
فين الأسنسير؟
هتمي شكلها فرحانه أوي.
عايزك.
ده الكلب بتاع ماري.
املاها.
لو سمحت خليني أمشي.
الكلاب دي كبيرة.
ده تقليد.
احنا رجّالة.
جاك بيعرف يكّلم فرنساوي.
الحته كت هادية.
أوقات كتير باخد برد.
ما بطيقوش.
جين خرجت تشتري حاجات.
أنا وراه.
نانسي كان شكلها تعبانة خالص.
نانسي شكلها تعبانة ع الآخر.
تسلم إيديك!
تسلم إيدك!
الحب حاجة و الجواز حاجة تانية خالص.
عايز اشوفك قبلمّا تمشي.
ممكن أسأل شوية أسئلة؟
تسمح لي إني أسألك شوية؟
كله عند العرب صابون.
كله محصل بعضه.
الحمار محصل صاحبه.
مش فاهم انت عاوز تقول إيه.
مش فاهم انت عايز تقول إيه.
مش فاهم أي حاجة انت قاعد تقولها.
الحفلة دي حاجة ما حصلتش، والله!
الحفلة دي حاجة ما حصلتش، يا عم!
يا راجل؟! بتكّلم جد؟
بقولك اوعى إيدك يا راجل انت!
يا راجل أنا لسة شايفها ع الأخبار، انت هتشككني ف نفسي؟
إنت بتتكلم مع مين؟
الجو يجنن ، مش كدا؟
الجو روعة. ولّا إيه رأيك؟
واضح قوي إن ده كله كدب ف كدب!
بالهنا و الشفا!
لأننا نحبك حنحدث تتويبا عشان نديلك تجربة مستخدم حلوة. شفت؟ دحنا بنحبك، هاه؟
انا مش فاهم انا عايز موبيلك باي
باب النجار مخلع.
الإسكافي حافي وباب النجار مخَلَّع.
الصباح رباح.
عايز أموت مع جتر ياني.
تشرّفنا.
جبنا في سيرة القط جا ينط.
متى قطعت اجازتك الصيفيه؟
الصبي ده مين؟
ايميلي كتبت رسالة.
القط ينام على الترابيزة.
ما عملتش حاجة غلط.
الارانب بتحب تاكل الجزر.
مش مشكلة.
النهارده حار.
لغة وحدة بس ماتكفيش ابداً.
كنت هنا امبارح.
يا ريتني جبت في سيرة ميليون جنيه.
هو مابيتكلمش ياباني في البيت.
هاظبط المنبه على الساعة سبعة.
هو اشترى حاجة لماري.
الاتوبيس جاي.
ماتش التنس اتأجل عشان المطر.
ده مش هيحصل.
عمري ما حبيت الأحياء.
عمري ما حبيت البيولوجي.
ده عشان انتي بنت.
معظم الناس بيكتبوا عن حياتهم اليومية.
ماقدرش أقول لها دلوقتي. الموضوع مبقاش بالبساطة دي.
مش مهم.
ماعنديش حساب في المنتديات دي.
محدش هيعرف.
ممكن تتصاغ بطريقة تانية؟
بس بجد الحلقة ٢١ كانت هتخليني أعيط وأنا باضحك.
أنا مابتكلمش ياباني.
أنا مابعرفش أتكلم ياباني.
"هي بتحب الموسيقى." "وأنا كمان."
"التليفون بيرن." "أنا هارد."
الأخضر بيليق عليك.
الأخضر بيليق عليكي.
ايه المبنى اللي بسقف أخضر ده؟
البيت اللي بسقف أخضر ده بيتي.
لازم اروح الحمام.
بوب ده صاحبي.
أنا مصري
انا ممل.
انا زهقان.
انا حاسس بملل.
أنا شايف إنك بتشتغل.
اعملها في أسرع وقت ممكن .
انزل في أسرع وقت ممكن .
سأكتب لك في أقرب وقت ممكن.
انت نازل؟ (نازل من الاتوبيس او قطار الخ)
انتي ملكي الآن.
هل ساءلتهم؟
هكتبلك في أقرب فرصة
هي القطة فوق الكرسي ولا تحته؟
الحادثة دي حصلت بسبب إهماله
إيه ده؟
إنت اسمك إيه؟
توم سنه مش كبير
الساعة كام؟
السلاحف معندهاش سنان
أنا مش عاوز أتناقش معاك في مشاكل توم
علشان كده أنا خرجت
البوليس مش هيلاقيك هناك
فرشة السنان فين؟
اللي بيستعمل فرشة السنان دي مش أمي
إنت بتشوفه دايما؟
إنت فاهمها؟
أنا هروح لوحدي
دراعي بيوجعني
الكتاب هِنا
مناخيري بتهرشني
نضف مناخيرك
بيحب يكتب مقالات على ويكيبيديا
معتقدش إنها شبه أُمَّها
مفيش أرض هنا للبيع؟
أنا عمال أجرب فيها ومش راضية تشتغل.
أنا مش فاهم في إيه!
بعد إذنك اقطعلي الخشبة دي حتتين. هي كلها على بعضها متر. أنا عاوز الحتة الأولانية تكون 80 سم, والتانية هتبقى 20 سم.
أنا بعتلك الإي ميل ده من إسبوعين
معلش اعملها دلوقتي حالا
معالم المشروع مكانتش باينة خالص الشهرين اللي فاتوا.
ألف شكر!
ده مسجد.
شغلتهم إنهم يقطعوا الخشب.
"إنت عرفت إن عندنا مستشفى كبيرة هنا في المدينة؟" "إنت فاجئتني!" "ليه بس؟" "أصل دي المرة التالتة اللي أجي فيها هنا, ومعرفتش غير دلوقتي إن في مستشفى هنا."
وحشتني.
من زمان أوي والناس مبهورة بقدرته الفظيعة إنه يحل مسائل الرياضة في دماغه من غير ورقة ولا قلم.
أنا معرفش أشكرك إزاي على مساعدتك دي.
ديما قال: "بصراحة, أنا مش قادر أفتكر هما مين..."
مستحيلٌ قطعاً
البيت ده بيتأجر بكام؟
أقدر أشتري البيت ده على كام؟
متوسط إيجار المحلات هنا عامل إيه؟
هو ده بالكيلو ولا بالعلبة ولا بالواحدة؟
بالنسبة لبيتي الجديد أنا محتاج أرض في حدود 15 في 35 متر. لو لقيت أرض للبيع هنا, أعمل حسابي على كام لو في الحدود دي؟ متوسط المتر هنا عامل كام؟
لا داعي لتدفعني.
أنا بمثل عمرك.
صعب نسيان اللي حصل.
حسب اللي سمعتُه، هو راح أمريكا عشان يدرس أحياء.
يمكن يعجبني الكتاب ده.
توم هيتأخر تاني.
إزاي يحصل لي كده؟
ما لقيتش أي صعوبة في إني الاقي مكتبُه.
مش قادر اشوفهم.
لو الدنيا مطرت، اتصل بي لو سمحت.
الفيلم ده للأطفال.
عايز جزمة بني، مش سودا.
الخبر ده جديد عليَّ.
مكتب براءات طوكيو فين؟
خط إيدك شبه خط إيدي.
ده قوي قوة الحصان.
"إنت اتولدت في بوسطن؟" "لأ، إتولدت في أستراليا."
ما تستعديهمش.
هو بيتنفس؟
مش شايف انه غريبة حبتين؟
هو انا في أمان دلوقتي؟
لازم تقرا بين السطور عشان تعرف الكاتب قصد إيه فعلاً.
إرسم خط مستقيم.
بيقولوا انه غني.
عايز آخد تعسيلة.
معناها مش اللي انت فاكرُه.
إعملها بالطريقة دي لو سمحت.
ما تستعجلش أوي كده.
عندي عيش.
هو التقرير ممكن يبقى صادق؟
أنا متضايق من نفسي.
متقللش من قيمة الراجل ده.
أفرغ محفظتك
عندي قاموس كويس.
معظم الوقت بيلعب في الجنينه.
احسن ماده بلنسبالي. الرياضيات.
تعرف تقرا الكتاب ده؟
في امريكا الناس بتكلم انجليزي.
الناس بتحب الكلام والكلام والكلام.
كنت عايز افضل علي السرير طول اليوم.
بتبص علي ايه بظبط؟
محصلش زي ما توم قال.
حصل زي ما قال توم.
توم مكنش عارف يبوس ماري ولا لاء علشان كدا مبسش.
معيش حاجه من دول.
طعويره توم مش خطيره.
اهرامات الجيزه من عجائب الدنيا السبعه.
اديني فرصه.
لسه بتمني انك تعمل دا.
مش عايزين نروح بدري اوي.
لازم نعمل دا بنفسنا.
توم عايز يقعد مع ماري.
توم عايز يفضل مع ماري.
حطيت ايه جوه الصناديق؟
ليه توم قلقان جدا؟
لازم تحافظ علي مكتبك نضيف.
الحياة حلوة
دي مشكلة كبيرة
شكراً
متشكر\\ة
حث السياسي على إصلاح من خلال التشهير بفساد المسؤولين الحكوميين
لا يستطيع المرء مقاومة الانطباع بأن الناس عادة تقييس بالمعايير الخاطئة القوة والنجاح والثروة ، والسعي لاعجاب الاخرين ولكن نقلل من القيم الحقيقية للحياة
لا تحكم على الناس بمظهرهم
اجريت عملية تزوير الانتخابات علي نطاق واسع
آمل أن تتمكن من إثبات ادعاءاتك بالأدلة
لا تكره الإنسان بل أعماله ومواقفه
ليس من الصعب أن تتألق عندما تكون محاطًا بالأغبياء.
لدى حسني مبارك صديق واحد الا وهو إسرائيل.
أنا لا أتراجع عن أي شيء.
ينبغي أن يكون للثروة غرض واحد فقط: القضاء على الفقر.
الحقيقة تفرض نفسها
التهم الشيطان امرأة ، لكنه لم يستطع هضمها.
إذا فعل الجميع ذلك ، فربما سأضطر إلى مواكبة ذلك.
لا يمكن لأي رجل مقاومة إغراء النساء.
يأمل أن يغريها أن تفعل ما يريد.
الفشل بسبب كسله.
لقد ألقوا باللوم على جورج في الفشل.
ألقت باللوم على فشلها سوء الحظ.
هذا الفشل يعود لقراري الخاطئ.
الفشل ليس عكس النجاح بالنسبة لي. عكس النجاح هو عدم المحاولة
لا يمكنك إلقاء اللوم على والديك لمثل هذه النتيجة.
عليك أن تفكر خارج الصندوق!
أطلب اقالة رئيس الولايات المتحدة.
واصلوا هجومهم على الجنوب.
شركتنا تريد فتح سوق جديد.
أنا لم أر أحدا غيرك.
عندما تشرق الشمس ، تبخر الندى.
لا اله الا الله
لا تعرض النبات لأشعة الشمس المباشرة.
الرضع عرضة للأمراض.
جميع الأطفال بحاجة إلى التحفيز.
لو كان لدي موهبة ، كنت أتمنى أن أكون موسيقيًا.
يدخن أكثر من أي وقت مضى.
السيارات حلت محل الدراجات.
إذا تم استخدام الجهاز بشكل غير صحيح ، ينتهي الضمان.
أنا تسترشد بما تقوله
سأساعد نفسى أولاً حتى أفكر بك لاحقاً
اقعد فى بيتك.
تُلتوميت جنيه كفايه؟
ناولني المَقشه.
استني.
اصبر سيكه.
ثواني.
احسنلك روح.
حد داس علي رجلي.
تسمحلي اسئلك كام سؤال كدا؟
عندك اي حاجه للمغص؟
يعني ايه كلمة؟
دي‎ تفاحة جون.
يا عمال العالم اتحدو !
هيتلر كره اليهود.
اليهوديه حلوة.
اليهوديه جميلة.
أنت بتهزر ولا بتتكلم بجد؟
توم مش مترجم.
للأسف، مش فاكر أي حاجة.
وعدت بنتي إني هعملها راجل تلج.
للأسف، مش فاكرة أي حاجة.
راجل التلج ساح خلاص.
لسه بفكر في اللي توم كان بيحاول يقولهولي.
مروحتش عشان الجو وحش.
مش معقول
من فضلك ساعدني.
من فضلك ساعديني.
من فضلكوا ساعدوني.
ساعدني لو سمحت.
ساعديني لو سمحتي.
ساعدوني لو سمحتوا.
الجامعة دي اتأسست امتى؟
نادر مابشوفها.
نضف سنانك
لو سمحت، أنا تايه.
لو سمحت، أنا تايهة.
العفو.
في كلب بيهوهو.
أكشن!
غلط.
أعلى.
بصوت أعلى.
أكيد!
هدوء!
اهدى شوية!
اهدي شوية!
اهدوا شوية!
تقريبا.
ليه؟
اشمعنى؟
آسف...
آسفة...
آسفين...
ممتاز!
أيوة أنا.
مش معقول!
وطي!
وطوا!
طبيعي.
أي كلام!
بجد؟
أخيرا!
لو سمحت.
من فضلك.
كش ملك!
صح!
نط.
نطي.
نطوا.
سلام!
باي!
أهبل!
هابلة!
تاني.
تعالى!
تعالي!
تعالوا!
مستحيل.
هييه!
خللي بالك!
خد بالك!
حاسب!
النحلة طارت من الشباك.
توم مابصش عليها حتى.
توم مابصش عليه حتى.
مكتبها في الدور العاشر.
توم مكنش واقف في الطابور.
توم مش مزارع، صح؟
الدواين دول بيشتغلوا بشكل مختلف.
ايه المشكلة إني أريح يوم الحد؟
الكلب نايم تحت الترابيزة.
احنا اتولدنا بعد الحرب.
توم بيقول إنه مش هييأس.
توم كان في نفس الفريق اللي كنت فيه.
منقدرش نشتغل في الحر ده.
مينفعش نشتغل في الحر ده.
في 1991 كنت بشتغل في فرنسا.
تشرفنا، أنا اسمي كارلوس.
توم اللي قال لي كده.
أنا همشي كمان دقيقة.
الاجتماع هيبدأ الساعة كام؟
في ناس بتحب توم، وناس لا.
قلت لتوم ميستعجلش.
قلت لتوم ميتسربعش.
مين اكتشف علاج المرض ده؟
توم مترباش في بوسطن.
القطة نايمة على البنش.
توم أكيد مش كداب.
كنا بنقطف برقوق.
التفاحة دي شكلها مش قد كده.
اسمع اللي بقوله.
اسمعي اللي بقوله.
اسمعوا اللي بقوله.
البس لبس المدرسة.
البسي لبس المدرسة.
توم مبيخليش ولاده يتكلموا فرنساوي في البيت.
أنا جاوبت خلاص.
اليونان جميلة.
هي سابت لك رسالة.
هي سابت لِك رسالة.
دي صورة أختي الصغيرة.
هو بيحبك قوي.
هو بيحبِك قوي.
هو بيحبكوا قوي.
هو جاوب غلط.
هو رد غلط.
راح بدل باباه.
هو راح مكان والده.
راح مكان باباه.
هروح أوروبا الاسبوع الجاي.
الحب الصادق هو الحب غير المشروط
عمَلت ايه امبارح بالليل؟
عملتي ايه امبارح بالليل؟
عملتوا ايه امبارح بالليل؟
كان المفروض نكون في بوسطن يوم عيد ميلاد توم.
توم وماري مهندسين معماريين.
توم شكله بيغرق.
هم ادوا لكل ولد من ولادهم 300 دولار.
اللغة الصينية أصعب من اللغات الأجنبية التانية.
النهر ده غويط.
إزيك يا مايك؟
مش كده؟
مش فاهم قصدك ايه.
عايز اسألك سؤال غريب.
عندك عربية مش كده؟
شفت فيلم فرنساوي مُترجَم إنجليزي.
قول لتوم إني مش هغني.
انت روحت مكتب البريد؟
ده بلاستيك.
نظرتوم للأسفل للكلب
أنا اسمي ريكاردو.
طبعا بحبها.
أكلت ايه انهارده الصبح؟
أكلتي ايه انهارده الصبح؟
ممكن تقولي الحمامات فين؟
فهمت، بس مقدرش أوافق.
عملتله ساندوتش.
!ماما مش عايز اروح
مصر مش بس أهرامات.
الربيع خلص و الصيف جه.
عايز أعيش في المدينة.
أنا سبت مراتي.
مشوفتهاش كتير.
ايه نوع الأكل ال بتحب تاكله؟
التركّايه هنا بقى.
دي أول مرّه أمضي عقد في حياتي.
ناس كتير استنّت خطاب الرئيس.
ما ده اللي بيحصل لما الواحد ميركّزش في اللي بيعمله.
هكلمك.
هو عارف الطريق.
زعلتله.
لبست بسرعه.
عمرك أكلت ديك رومي قبل كده؟
إبعته.
سامي قابل ليلى عالغدا.
توم و ماري مكنش عندهم حد يحكوله قصصهم.
في ناس هتختلف.
كانت غلطه بسيطه.
توم عمل نفسه تعبان عشان ميروحش المدرسة.
حستها حاجه غريبه.
كنت عارف إن توم مش هيقدر يعمل كده عشان خاطر ماري.
عايز أعمل حجز لو سمحت.
كان محتاج نضّارة.
أنا لسه شايفه.
توم مش حد المفروض نثق فيه.
اضطرّيت أرفد توم.
توم قعد على آخر السلالم يفكر في ايه اللي المفروض يعمله بعدين.
بيتكلم أسباني و فرنساوي كمان.
محدش عارف المستقبل مخبلنا ايه.
اضطريت أكنسل الرحله بسبب الإضراب.
ليه قلت لتوم و ماري إني كنت فاكرهم مش هيقدروا يعملوا كده؟
اللي دهشني إن الإجابه كانت بسيطه جدا و محدّش عرف يخمّنها.
متعرفش تستنى شويه؟
توم مبيشربش شاي.
توم سألني لو ينفع يعمل كده.
توم اختار يعيش في بوسطن بدل شيكاجو.
توم فاضي دلوقتي.
عندي قطط كتير.
خلتني اوعدها اني مش هقولك حاجه.
اضطريت ألغي الرحله بسبب الإضراب.
استخدم سكايب.
اتمني إن توم ينضم لفريقنا.
جوزي قاس بدله جديده.
أنا عايز توم يرجع.
رحت بوسطن مع توم و ماري.
أنا فهمت توم يقصد ايه.
هخلّي بالي أكتر.
انتوا مكنتوش محتاجين فلوس.
توم بيلعب آله موسيقيه.
توم معرفش يجاوب كل الأسئلة.
لازم أروح أنام
دي صحبتي ماري.
لازم أقلع جزمتي هنا؟
توم بص عالكلب.
توم خسر شغله قريب.
ده مش لحاف.
زي ما قلتلكوا قبل كده، أنا مبفهمش فرنساوي.
أنا كرهتها.
ساعات بننسى إن الحياه جميله.
دي معيله اوي.
ملهاش حاجه عندك.
بتعرف تتزحلق على الجليد؟
عملت كده ليه؟
توم منمش من أيام.
توم قالنا انه مصدّع.
هي متعرفنيش.
محتاج مفاتيح؟
معاهم واحد.
بحب اللون الأخضر.
كنت فاكرك عارف اني بهزر.
محتاج أحلق.
أنا أسرع.
توم بيعوم كام ساعه فاليوم؟
أكتر من ٢٠٠ طالب في طب اتفرج عالتشريح.
اتمنى انه عادي اننا ننتقد علم ولاية مسيسيبي هنا.
مين رايح؟
كان خايف من مراته.
مين كان يتخيل!
تفتكر انت قريت كام كتاب السنه اللي فاتت؟
الكلمه دي اصلها يوناني.
رحنا المكتبه سوا.
الكريسماس خلاص قرب.
مكنتش أعرف إن توم المفروض ميعملش كده.
توم مستني حد.
قالولي انهم كانوا عايزين يعيطوا.
قولها إني جعان.
والدي اداني الكتاب هديه.
انهارده عيد ميلاد بنتي.
بتحب تقرا مقالات علميه.
ماري شايفه نفسها حلوه.
امبارح رحت المطعم اللي رشحتهولي.
الجزاير دوشه و فوضويه.
توم و ماري بيفهموا فرنساوي احسن مبيتكلموه.
بيتكلموا مع بعض.
هي مش هتبقى موجوده هناك، صح؟
بتحب تقرا أدب انجليزي، صح؟
ممكن أسألك سؤال؟
اسمي أليكس.
بحب الموسيقى الروك.
توم كان ساكن جمبي.
توم مش عايش هنا في بوسطن.
ده كتابي مش كتابك.
شنطت سامي كانت تقيله جدا.
في حاجه بتحصل.
بنتعلم تاريخ اللغه البرتغاليه.
توم كان المفروض يعزم ماري.
كلبي عض مين؟
كلنا عايزين نتحب.
توم دلوقتي صاحي.
توم سقط في الفرنساوي الترم اللي فات.
توم شال فرنساوي الترم اللي فات.
توم اعترف انه سرق العجله.
الواحد المفروض يحب لغته الأم.
عايز تقابل توم؟
البيت صغير.
ماري كانت محرجه من العشا الوحش اللي طبخته.
هيضطر يروح هناك.
توم قاللي انه ميعرفش.
جاب آخر صبره.
اجازتي كانت سيئه.
في يوم حياتك هتمر قصاد عنيك. خليها تستاهل تتشاف.
قدرت تشتري كل حاجه كنت عايزها؟
توم مبيحبش بوسطن ليه؟
كارول عايشه في شيكاجو.
بيعرف يقرا انجليزي بسهوله.
توم اضطر يروح المستشفى.
مش عايز تقعد معايا؟
جالي ايميل من توم انهارده الصبح.
محرّكتش حاجه.
مش هيعرف يجي.
توم نازل في فندق قريب من هنا.
توم اقنعني اروح الكنيسة معاه.
شافته بيعدي الشارع.
توم عاقل كفايه انه يبعد نفسه عن المشاكل.
يالّا بينا عالبحر!
حتي و هي مبتتكلمش، الدكتور كانت دايما بتلفت انتباهي.
يتهيألي توم مرحش استراليا.
جون طالب شاطر.
مش محتاج تعرف أنا بشيل فلوسي فين.
معرفتش توم كان عطشان ولا لا.
عايزيين نشوف الملك.
هروح أبص على الشغل.
في ايه يتقال؟
تعبت من تعبي.
عايز أسمع أخبار حلوه.
شكرني.
ملحقتش القطر.
معايا مكالمه.
كلمات جديده بتتخلق كل سنه.
المفروض نتعلم من التاريخ.
بنتعلم من التاريخ إننا مبنتعلمش من التاريخ.
هو واقف قدام الباب.
لو أنت في باريس، تقدر تروح تزور اللوفر.
كل البرامج دي ببلاش.
احنا أذكى من ما هما فاكريين.
في وقت فراغي بحب أسمع موسيقى.
مدرستنا فيها جيم بس مفهاش حمام سباحه.
بدأت أتعلم اللغة الأمازيغية في إعدادي.
المدينة موقعها في أقصى شمال اليابان.
جدك لسه عيان؟
توم مات من كام يوم.
لما كنت طفل كنت خجول أوي.
متعملتش قبل كده.
الأسبوع ده أنا مشغول أوي.
ماري بنت شجاعة.
هشوفهم الليله دي.
انهارده الأربع.
لو بإيدي كنت أكلت كيكه جوزهند كل يوم.
قالولي انهم مبيحبوش الكلاب.
هدّيله كتاب.
فاكر حبنا بدأ ازاي؟
فاكره حبنا بدأ ازاي؟
أقدر أثبتلك.
زيري كان زعلان.
توم عنده جيتار؟
محتاجين نرسم خطه.
انت الوحيد اللي بتتكلم فرنساوي في اللي شغّالين هنا.
انتي الوحيده اللي بتتكلمي فرنساوي في اللي شغّالين هنا.
طول عمري نفسي أسافر أوروبا.
محتاج قاموس كويس.
مين عايز شاي؟
أوعدني انك هتفكر في العرض بتاعي.
مش هسيبك تعمل كده.
مش هسيبك تعملي كده.
ليه اشتريت عربيه كوري؟
توم مش هيوحشني.
ميفرقليش مدرس الأنجليزي شايفني ازاي.
جيران توم كلموا البوليس.
توم كَتب كُتب كتيره.
بتشتغل في بنك.
يتهيألي عندها أربعين سنه.
امسك في حاجه.
مين بياخد باله منك؟
مفكرتش ان توم هيشوفنا.
تليفوني رن.
هكلمك تاني بعدين.
المكتبه زحمه جدا.
معرفش ايه الفرق مبينهم.
حكيتلها القصه كلها من أولها لأخرها.
هنفطر بره معاهم تالت يوم رمضان.
مصر فيها مسيحيين؟
الدنيا بتمطر تلج!
السماعات دي منغير سلك.
الكمامه لونها غريب.
مصر في الشرق المتوسط ولا في شمال أفريقيا؟
عُمر الحرب مكانت وسيله للسلام.
عايز أكون ساحر.
عملنا اللي إحنا جايين عشانه
خرج أخوية من الأوضة و هو بيجري من غير ما يقول حاجة
أتمنّى الرسالة دي أثارت اهتمامك وأنا مستنّي إجابتك
ليه بتلومني على اللي حصل
محكوم عليها بالإعدام
لازم تلبس بلطو
واحد من شركائي عايش في بوسطن
أتا متأكد أنه توم مش هيكون غيران
ماري قالت أنها متأثرتش
لازم نواجه المسألة دي
المفروض ماكنتش أسيب توم لوحدهُ
توم هو اللي أقنع ماري أنها تعمل كده
مش عايز أساعد توم
الكل راح الحفلة ما عدا توم
آهُ, مش شايف؟
لو الواحد بيستخدم فلوسُه بحمكة, يقدر يعمل حاجات أكثر
انا نزّلت الكتاب ده من الإنترنت
لما فتحت الباب لقيتها نايمة
هي عارفة,هي ديمًا عارفة.
توم سأل ماري لو هو يقدر يعمل ده
ليه مفيش حد بيجاوب على أسئلتي؟
عمري ما رحت هناك.
هنخلّي بالنا منهم.
غالي جدًّا.
سامي و ليلى كانوا مجانين.
بصّ توم جاب إيه.
مش لازم تعملها هنا.
ليلى حسّت إنها عارفة المكان كويس قوي.
إزي أنت متأكد إنه ده مبيحصلش أبدًا؟
ماحدش شاف توم وهو بيسرق الكتاب.
انت عايزهم يستنوا؟
هو ساكن في العمارة دي؟
هيكون خلص الاجتماع لما يوصل هناك.
مش هتعمل أغلاط.
وريها اللي تقدر تعمله.
ممكن تغنلنا شوية أغاني انجليزية؟
توم راجل يخاف ربه.
عايز آكل حاجة حلوة.
مش بالبساطة دي.
حد سأل عني و أنا برا؟
هو بيدهن الباب دلوقتي.
دلوقتي هو مستخبي زي الفار.
المجرم ارتكب جريمة فظيعة.
هو فاكر نفسه غني.
هيحصل تاني.
هي في إجازة دلوقتي.
توم بص على الارض.
فكّرتو كان بيهزّر.
كنت خايف من اللي كان ممكن يحصل.
مقالولناش اي حاجة.
انا مبسوط انك مش جبان زي توم.
مافيش حد بيتكلِّم.
مبقيتش اثق بأي حد بعد كدا.
نجح ف متحان واحد ، بس سقط ف التاني.
ياريتك لو كنت تقدر تيجي معايا.
حاولت أقوللها بس هي رفضت تسمعلي.
انا عرف انو توم ماربحش.
متقولش لأي حد اللي انا عملته النهارده.
ماري مابتحبش الرجالا اللي بتكلموا زي توم.
اتمنى انو توم يكون جاهز لما اوصل هناك.
السعادة اختيار.
ازّاي خليت توم يتبرع بفلوس كيتر اوي كده؟
توم مش متعود أنو يصحى بدري.
انا عايز توم يروح السوبرماركت و يشتري شوية بيض ولبن.
هي دايما بتخلي أطفالها يعملوا أي حاجة اللي هما عايزينها.
توم لسه بيشتغل هنا.
نهر النيل طوله قد ايه؟
أنا شغال في مخبز.
لقيت المشكلة أسهل من ما كنت متوقع.
أنا محتاج أتصل بدكتور.
خسيت شويه.
ممكن كوباية قهوة لو سمحت؟
كتبت كتاب عن ازاي تبطل تدخين بسهوله.
مش شايف أي مشكلة.
أنت أويغوري؟
كان غلط.
المسرح كان بيبقى فاتح كل يوم في الأسبوع.
مراكش أحر من باريس
أقفل الشباك يا جيم.
هو أنا شكلي إرهابي؟
توم ساعد ماري في تزيين شجرة الكريسماس.
أنا في لندن.
توم شاف ماري.
بتحب ايه أكتر؟ البحر ولا الجبل؟
هي دايما بتخلي أطفالها يعملوا الحاجة اللي هما عايزينها.
المفروض ماكنتش بعت سيارتي.
انت اتكلمت مع توم، مش كده؟
ماعندهاش احساس بالجمال.
انت مش جاي معايا؟
مكنتش قادر اني اصدقها.
توم دكتور زي أبوه.
تقدر تتكلم لغة تانية غير الانجليزية؟
مين اللي بيحضك؟
لازم نكون حذزين من المصاريف.
لو سمحت نزّلني عند المحطة.
انا بحاول انقذ حياتك.
ده كان كله مجرد سوء تفاهم.
لازم نركز ع الموضوع.
هفكّر ف الموضوع ده.
أحنا ممكن نتكلم عن الموضوع ده.
المفروض كنت لازم اتصل الاول.
توم قال انه بيحبني.
أنا وعدت توم انه أسيبه لوحده.
هو توم بيقولك أي حاجة؟
أنا متأكد أنها هتسامحك لو شرحتلها كل حاجة.
ممكن تحل المشكلة؟
ارجع البيت.
هو سمعني وأنا بغني.
كنت بحلم.
لازم أقول لجمال الي سمعته.
مشي للباب.
كل الدول مزيفة.
مكنتش فاكر ان لسه في حد بيعمل كده.
الزلازل ممكن تحصل في أي وقت.
توم عمره ما سألني أني أعمل ده.
إمتى هتعمل العمليّة؟
توم قرر يزرع شجرة.
تي شيرت ده كبير عليك أوي.
ياني رجل عازب.
أكلن.
الأطفال مستقبلنا.
عجبك الورد اللي بعتهولك؟
فقد السيطرة على العربية عند صنية واتقلبت.
بيبص على حاجة مش موجودة.
عمل نفسه عيّان عشان ميضطرش يروح المدرسة.
غمض عينك وأنت بتسمع موسيقى!
شغلك مش صعب زي بتاعي.
توم صرف فلوس كتير.
عوّرت نفسها.
توم حاول يقلد ماري.
هي ساكنه بعيد عني.
يوم الاتنين يوم صعب.
ألو، سمْعنّي؟
بيشتغل تمن ساعات كل يوم.
قولّهم أنت عايز تعمل ايه.
أظن مكنّاش المفروض نعمل كده إمبارح.
توم مبيحبش الكومبيوترات.
أكلوا.
توم عمره ما طلب مني اني أعمل كده.
أنت عارف ان توم ميقدرش يعملها كويس.
ماري باست قطتها.
أنا باكل لحمه.
باكل اللحمه.
مش عايز حفلة عيد ميلاد.
أنا شفت ايه؟ الموناليزا و برج إيفل.
أنا أسف، بس هو حضرتك مين؟
مش عايزه يبقى عندي أطفال ولا إني أتجوز.
مئات من الناس بدأوا يصوروا دونالد.
فين السجل المدني؟
فين شهادة الميلاد بتاعي؟
إيه هو معنى الكلمة دي؟
عيد قيامة مجيد!
