এতিয়া কেইটা বাজিছে?
বৰ্তমান বুৰ্জ খালিফা পৃথিৱীৰ সৰ্বোচ্চ অট্টালিকা।
কাছৰ দাঁত নাই।
পানী জীৱন।
কি কৰি আছা?
মই চিগাৰেট খাব পাৰোঁ নে?
তোমাক মেছেজ এটা দিবলৈ মোক কোৱা হৈছে।
কেনেকুৱা চলি আছে, ৰঙালাও?
মই আৰু কাজিয়া লাগিব নোৱাৰোঁ।
সিহঁতে কাজিয়াটো শেষ হোৱা বিচাৰিছে।
মোৰ কোনো সঁচা পছন্দ নাই।
১৯৫৭চনত ছোভিয়েট ইউনিয়নে লাইকা নামৰ এজনী কুকুৰক মহাকাশলৈ পঠাইছিলে।
তুমি সদায় পঢ়িব লাগিব।
মই আপোনাক জনোৱাজন হোৱাৰ বাবে সুখী।
মই তোমাক ভাল পাওঁ।
মই তোমাক ভাল পাইছিলোঁ।
মই তোমাক মৰম কৰো।
মই তোমাক বেয়া পাওঁ।
মই আপোনাক বেয়া পাওঁ।
মই তোক বেয়া পাওঁ।
মই তোমাক বেয়া পাওঁ!
মই এতিয়াও তোমাক বেয়া পাওঁ।
আপুনি কেনে আছে?
তুমি কেনে আছা?
তই কেনে আছ?
আপোনাৰ ভাল নে?
আপুনি ভালে আছে নে?
তুমি ভালে আছা নে?
কি খবৰ?
তোমাৰ বিদ্যালয়খন ক’ত আছে?
তোমাৰ স্কুলখন ক’ত?
তোমাৰ স্কুলখন ক’ত আছে?
আপোনাৰ নাম কি?
তোমাৰ নাম কি?
তোৰ নাম কি?
আপোনাৰ নামটো কি?
তোমাৰ নামটো কি?
মই মোৰ বন্ধুৰ লগত কথা পাতি আছোঁ।
বতৰটো কেনেকুৱা?
বৰষুণ দি আছে।
বেদুইন মানুহ মৰুভূমিত থাকে।
অভিনন্দন!
ভুল।
কি?
কিয়?
বেয়া নাপাব...
ক্ষমা কৰিব...
আদৰিছোঁ।
স্বাগতম।
আদৰণি জনাইছোঁ।
বাঃ!
প্রায়।
প্ৰায়েই।
মই তোমাক মৰম কৰোঁ।
টেক্সাছ জাপানতকৈ প্ৰায় দুগুণ ডাঙৰ।
তাইক সহায় কৰিবলৈ তুমি কৰিবলগীয়া একো নাই।
তাইক সহায় কৰিবলৈ তুমি একো কৰিব নোৱাৰা।
তেওঁক সহায় কৰিবলৈ আপুনি একো কৰিব নোৱাৰে।
মই তোমাৰ দেউতাৰাৰ বাগিচা দেখিছোঁ।
মই তোৰ দেউতাৰাৰ বাগিচা দেখিছোঁ।
নাচাবাঁ!
মই ঘূৰি আহিলোঁ।
মই উভতি আহিছোঁ।
তুমি স্কুলত দৌৰিব নোৱাৰা।
আপুনি স্কুলত দৌৰিব নোৱাৰে।
টমে বাহিতৰ আধা ঘণ্টা অপেক্ষা কৰিছে।
টমে বাহিতৰ ত্ৰিশ মিনিট অপেক্ষা কৰিছে।
টমে বাহিতৰ আধা ঘণ্টা বাট চাইছে।
টমে কাকো একো ক’বলগীয়া হোৱা নাই।
মই টমৰ বিষয়ে কেতিয়াও কাকো কোৱা নাই।
তুমি মোক ফ’ল’ কৰি আছানে?
আপুনি মোক ফ’ল’ কৰি আছেনে?
তুমি মোৰ পিছে পিছে আহি আছানে?
আপুনি মোৰ পিছে পিছে আহি আছেনে?
আপুনি মোক অনুসৰণ কৰি আছেনে?
তুমি মোক মানি চলি আছানে?
আপুনি মোক মানি চলি আছেনে?
মোৰ বেছি দিঘলীয়া বন্ধ ভাল নালাগে।
মোৰ বেছি দিঘলীয়া ছুটী ভাল নালাগে।
টমে মেৰীৰ জন্মদিনৰ বাবে এটা কেক বনালে।
ভাছ্যা খুৰাই উপহাৰ হিচাপে মোক এখন ছবি দিলে।
ভাছ্যা মামাই উপহাৰ হিচাপে মোক এটা পেইণ্টিং দিছে।
টমে পুলিচবিলাকক ভাল নাপায়।
টমে আমাক চুপ থাকিবলৈ ক’লে।
মই কথা পাতিব নোৱাৰোঁ।
সি সকলো হেৰাই পেলাইছে।
তেওঁ সকলো হেৰাই পেলাইছে।
ভৰি দিয়াঁ।
এয়া মই কি কৰিলোঁ?
তাৰ পইচাৰ দৰকাৰ হৈছে।
তেওঁৰ টকা-পইচাৰ দৰকাৰ হৈছে।
এই বিষয়ত আমি সন্মত।
এইখন এখন ডাঙৰ হাস্পতাল।
মই এৰিব নিবিচাৰোঁ।
টম্ এতিয়াও স্কুলতে আছে নেকি?
টমক পানী লাগিছিল।
দাম বাঢ়ি গৈছে।
মই প্ৰত্যেক দেওবাৰে নিজৰ ৰুম চাফা কৰোঁ।
মই হাৰি গ’লোঁ।
স্পেইনত স্পেনিছ কোৱা হয়।
ড্ৰেগনে তাইক দেখিছে।
আপোনাৰ লগত ঝাড়ু আৰু বাল্টি আছেনে?
সি নিজকে ক’লে— "মই খুব সুখী।"
সি ওলোটা কৰিছে।
তুমি এনেকুৱা কথা কেনেকৈ ক’ব পাৰা?
খিৰিকীৰ ওচৰত থিয় হোৱাজন তোমাৰ প্ৰবন্ধক নেকি?
ভিতৰলৈ আহক!
মোৰ নাম এণ্ড্ৰিয়া।
এনেকুৱা কেনেকৈ হʼব পাৰে?
তাক বাহিৰলৈ যোৱা দেখিছানে?
তুমি শুই আছিলা।
তাত কোনো নাই।
নিৰাশ নহ'বাঁ।
তেওঁলোক আহিব।
সিহঁত আহিব।
তুমি জিকি গ’লা।
তুমি জিকিলা।
ব’লাঁ যাওঁ!
আপুনিয়েই ৰাখক।
জাপানৰ পৰা উভটি আহিছে?
জাপানৰ পৰা ঘূৰি আহিলে নেকি?
মই এখন কিতাপ লিখিব বিচাৰোঁ।
টকা দেখুৱাওক।
পাইচা দেখুৱাওক।
আমি ইয়াত তিনি বছৰ থাকিলোঁ।
টমে আচলতে কʼত কাম কৰে?
সেই কাৰণেই মই অফাৰটো ল’লোঁ।
সেই কাৰণেই মই অফাৰটো গ্ৰহণ কৰিলোঁ।
এইটোৱেই কাৰণ যে মই অফাৰটো ল’লোঁ।
সেই কাৰণে মই অফাৰটো ল’লোঁ।
জাপানৰ পৰা ঘূৰি আহিলা নেকি?
টমক পানীৰ দৰকাৰ হৈছিল।
মোৰ জীৱনত আন এজন মানুহ আছে।
আপুনি কুকুৰৰ বিষয়ে বহুত কিছু জানে, নহয়নে?
তুমি কুকুৰৰ বিষয়ে বহুত কিছু জানা, নহয়নে?
টম্‌ আৰু মেৰীয়ে প্ৰায় গোটেই দিনটো একেলগে খেলিছিল।
টম্‌ আৰু মেৰীয়ে প্ৰায় গোটেই দিনটো একেলগে খেলিছে।
টম্‌ আৰু মেৰীয়ে প্ৰায় ওৰে দিনটো একেলগে খেলিছিল।
মই প্ৰতিদিনে ত্ৰিশ ডলাৰকৈ পাইছিলোঁ।
মই চাব বিচাৰোঁ কি হয়।
মই চাব খোজোঁ কি হয়।
তাই টাকাছু ক্লিনিকলৈ গʼল।
তাই টাকাছু ক্লিনিকলৈ গৈছিল।
তেওঁ টাকাছু ক্লিনিকলৈ গ'ল।
তেওঁ টাকাছু ক্লিনিকলৈ গৈছিল।
ক’লা নেকি?
তাই ডায়েট কৰি আছে।
তেওঁ ডায়েট কৰি আছে।
তোমাৰ IKEAৰ আচবাবপত্ৰ ভাল লাগেনে?
আপোনাৰ IKEAৰ আচবাবপত্ৰ ভাল লাগেনে?
আমি বহোঁনে?
আমি বহিমনে?
মই তোমাক কিবা এটা ক’বলৈ পাহৰি গ’লোঁ।
মই তোমাক কিবা ক’বলৈ পাহৰিছোঁ।
মই তোমাক কিবা এটা ক’বলৈ পাহৰি গৈছোঁ।
মই আপোনাক কিবা এটা ক’বলৈ পাহৰি গ’লোঁ।
মই আপোনাক কিবা এটা ক’বলৈ পাহৰিছোঁ।
বুটামটো হেঁচি দিয়কচোন।
অনুগ্ৰহ কৰি, বুটামটো হেঁচি দিয়ক।
আহি মোৰ কাষত বহক।
আহি মোৰ কাষত বহাঁ।
ছামিয়েও একেই কথা শুনিছে।
ছামিয়েও সেয়াই শুনিছে।
মই টেক্সিৰে যাম।
মই খাবলৈ কিবা কিনিব লাগিব।
মই তাৰ বাবে সাজু।
মই মাত্ৰ একাপ কফি খালোঁ।
মই কেৱল একাপ কফি খালোঁ।
যোৱাবছৰ আমি প্ৰথমবাৰৰ বাবে ব’ষ্টনলৈ গৈছিলোঁ।
নিশ্চয়!
ভয়ংকৰ!
ঢুকাল?
মৰিল?
ঢুকাইছে?
মৰি গʼল?
অবিশ্বাস্য!
গৌৰৱময়!
গৌৰৱোজ্জ্বল!
একশ্যন!
পঢ়াঁ!
মৰ!
সঁচানে?
সঁচাই?
নমস্কাৰ!
হেৰা!
খাটাংকৈ।
নিশ্চয়কৈ।
থিৰাংকৈ।
নিশ্চয়ে।
নিঃসন্দেহে।
দেখদেখকৈ।
স্বাভাৱিকতে।
প্ৰাকৃতিকভাৱে।
মিছা-মিছি!
অৰ্থহীন কথা!
অনৰ্থক!
নিৰৰ্থক!
ভোক লাগিছে?
পাগল!
বলিয়া!
ধেৎ।
নহয়।
নাই।
না।
হয়।
অঁ।
যিও হওক!
যিয়েই নহওক!
যাওঁ দিয়াঁ!
যাওঁ দিয়ক!
বুৰ্বক!
মূৰ্খ!
হাস্যস্পদ!
ধৰিলোঁ!
ভাজক।
আকৌ।
পুনৰ।
ধেৎ!
নহ’ব।
মনত ৰাখিব!
মনত ৰাখিবাঁ!
অভাৱনীয়!
আমোদজনক।
আহ!
আহাঁ!
আহক!
দৌৰ!
দৌৰাঁ!
দৌৰক!
অসম্ভৱ।
তেন্তে?
বনৰীয়া!
অৰ্থহীন।
আচৰিত।
সাৱধান!
ঠিক আছে।
বাৰু।
আকৌ?
ঠেল!
ঠেলাঁ!
ঠেলক!
চা!
চোৱাঁ!
চাওক।
কটি!
ৰ’ব!
ৰ’বাঁ!
চেষ্টা কৰ!
চেষ্টা কৰাঁ!
চেষ্টা কৰক!
শান্ত হোৱাঁ।
আৰাম কৰাঁ।
আৰাম কৰক।
আৰম্ভ কৰ!
আৰম্ভ কৰাঁ!
আৰম্ভ কৰক!
কথা কওক!
কথা কোৱাঁ!
কথা ক!
পটকৈ!
পটাপট!
বেগেতে!
লৰালৰিকৈ!
খৰকৈ!
বেগাই!
সোনকালে!
কোন?
স্পষ্টকৈ!
স্পষ্টৰূপে!
স্পষ্টভাৱে!
ধন্যবাদ।
শুন।
শুনা।
শুনক।
নমস্কাৰ।
জুই!
যেনেতেনে।
উত্তৰ দে!
উত্তৰ দিয়াঁ!
উত্তৰ দিয়ক!
চুপ থাক!
চুপ থাকাঁ!
চুপ থাকক!
নীৰৱে থাক!
নীৰৱে থাকাঁ!
নীৰৱে থাকক!
আকৌ লগ পাম।
আকৌ তুমি?
আকৌ তই?
আকৌ আপুনি?
ভাগ্য বেয়া!
কপাল বেয়া!
আৰু জোৰে।
আৰু লাহে!
নিপুণ!
হাওলাঁ!
উত্তম!
বঢ়িয়া!
অৱশেষত!
কৃপা কৰি।
অনুগ্ৰহ কৰি।
অদ্ভুত!
হাঁচু!
মই সেয়াই শুনিবলৈ বিচাৰিছিলোঁ।
এতিয়া গৈ থাক।
এতিয়া গৈ থাকাঁ।
এতিয়া গৈ থাকক।
তই তাক ৰখাইছিলিনে?
তুমি তাক ৰখাইছিলানে?
আপুনি তাক ৰখাইছিলেনে?
আপুনি তেওঁক ৰখাইছিলেনে?
আপুনি তেখেতক ৰখাইছিলেনে?
এই লেপটপটো মোৰ।
টম্‌ কিয় ঘূৰি আহিছে?
টম্‌ কিয় ঘূৰি আহিল?
টম্‌ কিয় উভতি আহিছে?
সি সোনকালে ঘূৰি আহিব।
তেওঁ সোনকালেই উভতিব।
তেওঁ সোনকালে উভতি আহিব।
তোমাৰ বন্ধুসকলক লগত লৈ আনিবা।
আপোনাৰ বন্ধুসকলক লগত লৈ আনিব।
তুমি আহা-নাহা একেই কথা।
আপুনি আহে-নাহে একেই কথা।
আপুনি লাগিলে আহক বা নাহক, কথাটো একেই।
টম্‌ আৰু মেৰী প্রিয় বন্ধু-বান্ধৱী হৈ যায়।
মেৰীয়ে মোক কৈছে যে তাই ব’ষ্টনলৈ কেতিয়াও ঘূৰি নাযায়।
মেৰীয়ে মোক কৈছে যে তেওঁ ব’ষ্টনলৈ কেতিয়াও ঘূৰি নাযায়।
মই তোমাৰ কথা সদৰি কৰিম।
মই আপোনাৰ কথা সদৰি কৰিম।
তাই প্ৰতিযোগিতাত অংশগ্ৰহণ কৰিছে।
তাই প্ৰতিযোগিতাত ভাগ লৈছে।
তেওঁ প্ৰতিযোগিতাত অংশগ্ৰহণ কৰিছে।
দয়োজন মানুহ থিতাতে ঢুকাল।
দয়োজন মানুহ লগে লগে ঢুকাল।
দয়োজন মানুহ থিতাতে মৰি থাকিল।
মই কৰিব নোৱাৰোঁ বুলি তুমি গম পোৱা, নহয় জানো?
মই কৰিব নোৱাৰোঁ বুলি আপুনি গম পায়, নহয় জানো?
মই কৰিব নোৱাৰোঁ বুলি তই গম পাৱ, নহয় জানো?
এইখন ছুপাৰমাৰ্কেট দিনৰ ২৪ ঘণ্টাই খোলা থাকে।
আপুনি প্ৰতিদিনে কিমান চেনি খায়?
তুমি প্ৰতিদিনে কিমান চেনি খোৱা?
তই প্ৰতিদিনে কিমান চেনি খাৱ?
তাই তেনেকুৱাই।
তেওঁ তেনেকুৱাই।
টম্‌ মোৰ পিছফালেই আছিল।
তাৰ কেইটামান কলম আছে।
তেওঁৰ কেইটামান কলম আছে।
বুটামটো নেহেঁচিব।
মই চাহ খালোঁ।
বেয়া নাপাবাঁ...
প্ৰায়।
অতি সুন্দৰ!
১৯৫৭ চনত ছ'ভিয়েট সংঘই লাইকা নামৰ এজনী কুকুৰক মহাকাশত পঠিয়াইছিল।
মই সেইকাৰণেই অফাৰটো গ্ৰহণ কৰিলোঁ।
মই তোমাক কিবা এটা ক’বলৈ পাহৰিলোঁ।
মই আপোনাক কিবা এটা ক’বলৈ পাহৰিলোঁ।
মই তোক কিবা এটা ক’বলৈ পাহৰিলোঁ।
আপুনি তেনেকুৱা কথা কেনেকৈ ক’ব পাৰে?
তুমি তেনেকুৱা কথা কেনেকৈ ক’ব পাৰা?
তই তেনেকুৱা কথা কেনেকৈ ক’ব পাৰ?
মই মাত্ৰ একাপ কফি খাইছোঁ
মোৰ দীঘলীয়া বন্ধ ভাল নালাগে।
মই প্ৰত্যেক দেওবাৰে মোৰ ৰুম চাফা কৰোঁ।
তুমি প্ৰতিদিনে পঢ়িব লাগে।
তই প্ৰতিদিনে পঢ়িব লাগে।
আপুনি প্ৰতিদিনে পঢ়িব লাগে।
মই তাৰ বাবে সাজু আছোঁ।
তই স্কুলত দৌৰিব নোৱাৰ।
মই এতিয়া আৰু যুঁজিব নোৱাৰোঁ।
বʼলাঁ আকৌ চেষ্টা কৰোঁ।
ব'লক আকৌ চেষ্টা কৰোঁ।
আহক পুনৰ চেষ্টা কৰোঁ।
মেৰীয়ে ঘৰত ইংৰাজী নকয়।
টম্‌ ডেকা আৰু বুৰ্বক।
টমে টেবুলত তাৰ জেগা ল’লে।
টমে টেবুলত তেওঁৰ ঠাই ল’লে।
মই বʼষ্টনত কিনা টুপীটো হেৰুৱালোঁ।
সি তাৰ ভনীয়েকৰ লগত ইণ্টাৰনেট পৰ্ণ কৰি আছিল।
মেকুৰীটো নিগনিৰ পিছে-পিছে দৌৰিলে।
ছামিয়ে বুজাব।
ছেমি কাইৰোলৈ গৈছিল।
আমাক তিনিখন চাইকেল নালাগে।
অ’ কেলা!
মই তেওঁলোকক মাত্ৰ তিনিবাৰ লগ পাইছোঁ।
এয়া স্বাভাৱিক।
টম্‌ আৰু মেৰীৰ চাইকেল আছে নেকি?
টম্‌ পাৰ্কিং লটত ৰৈ আছে।
এইখনেই সেইখন দোকাননে য'ৰ পৰা তই তোৰ জোতা কিন?
এইখনেই সেইখন দোকাননে য'ৰ পৰা তুমি তোমাৰ জোতা কিনা?
এইখনেই সেইখন দোকাননে য'ৰ পৰা আপুনি আপোনাৰ জোতা কিনে?
এইখনেই সেইখন দোকাননে য'ত তুমি তোমাৰ জোতা কিনা?
তোমাৰ মতে কোনটো আটাইতকৈ ভাল হ'ব?
আপোনাৰ মতে কোনটো আটাইতকৈ ভাল হ'ব?
মই এইমাত্ৰ পুলিচৰ লগত কথা পাতিলোঁ।
মই এইমাত্ৰ আৰক্ষীৰ লগত কথা পাতিলোঁ।
সি থকা হোটেলখন ডাউনটাউনত আছে।
তেওঁ বাস কৰি থকা হোটেলখন ডাউনটাউনত আছে।
মই চহৰত থাকোঁ কিন্তু মোৰ মা-দেউতা গাঁৱত থাকিছিল।
জেক্‌ছনহঁত ইয়ালৈ অহাৰ আগত বʼষ্টনত থাকিছিল।
জেক্‌ছনহঁত ইয়ালৈ অহাৰ পূৰ্বে বʼষ্টনত বাস কৰিছিল।
মই টমৰ লগত বʼষ্টনলৈ যাম।
আমাৰ টকা শেষ হৈ গ'ল।
আমাৰ পইচা শেষ গৈ গ'ল।
মই তাক সহায় কৰিম তুমি যিয়েই নোকোৱা কিয়।
মই তেওঁক সহায় কৰিম আপুনি যিয়েই নকয় কিয়।
আমি আৰু বেগেৰে যাব পাৰোঁনে? মোৰ দেৰি হৈছে।
আপুনি এতিয়া বʼষ্টনত কিয়?
তুমি এতিয়া বʼষ্টনত কিয় আছা?
টম্‌ আৰু মেৰী পাৰ্কলৈ যায়।
মই ঘৰগোনা।
বহুত হʼল!
কেলা!
সহায় কৰাঁ!
সহায় কৰক!
মনোযোগ দিয়াঁ!
মনোযোগ দিয়ক!
জাৰজ!
জহৰা!
যাওঁ দে!
হাই।
ঐ।
হেৰা।
শুদ্ধ!
আয়ৈ দেহী।
আস।
হায় হায়।
শুভৰাত্ৰি!
ক্ষমা কৰিব!
বেয়া নাপাব!
গাধ!
ভাল।
যা!
যোৱাঁ!
যাওক!
পাছৱৰ্ড?
খৰধৰকৈ!
থাক!
থাকাঁ!
থাকক!
এৰক!
বাদ দে!
বাদ দিয়াঁ!
বাদ দিয়ক!
এৰ!
এৰাঁ!
ঠিক!
সম্পন্ন।
হৈ গʼল।
টান!
টানা!
টানক!
আক্ৰমণ!
বাজে কথা।
শিকক!
শিকাঁ!
শিক!
ক’ৰ পৰা?
বেচেৰা মেকুৰী।
বেচেৰী মেকুৰী।
টুপী।
একেবাৰে ঠিক!
হস্তমৈথুনকাৰী।
ওফ।
শুভকামনা!
নহয়?
পঢ়ক!
বিদায়!
লিখাঁ!
লিখক!
সুপ্ৰভাত!
বাহিৰ হওক!
ওলোৱাঁ!
ওলাই যোৱাঁ!
উলাওক!
ওলাই যাওক!
জমনি দেই!
দুৰ্ভাগ্যবশতঃ!
দুৰ্ভাগ্যক্ৰমে!
বুজিছানে?
বুজিলা?
বুজিছেনে?
বুজিলেনে?
আঁঠু কাঢ়াঁ!
আঁঠু কাঢ়ক!
সঁচাকৈ!
বাস্তৱতে!
আচলতে!
দৰাচলতে!
ভুল!
উপভোগ কৰাঁ!
উপভোগ কৰক!
আনন্দ লোৱাঁ!
আনন্দ লওক!
শেহতীয়াকৈ।
খুব!
বৰ!
মজা!
একো নহয়!
চিন্তা নকৰিবাঁ!
চিন্তা নকৰিব!
নাজানো।
মৰমিয়াল!
মৰমলগা!
অসম্ভৱ!
খোজ কাঢ়ক!
খোজ কাঢ়াঁ!
মিছা।
অসত্য।
হোঁ...
উৰাঁ!
উৰক!
শুনা...
শুনক...
মন দিয়াঁ।
মনোযোগ দিয়াঁ।
মনোযোগ দিয়ক।
মন দিয়ক।
লজ্জাজনক!
লাজলগা!
ক্ষমা খুজিছোঁ!
ক্ষমা কৰি দিয়ক!
আকৌ!
টম্‌ আৰু মেৰীক কোৱাগৈ।
টম্‌ আৰু মেৰীক কওকগৈ।
টম্‌ আৰু মেৰীক বিচাৰকগৈ।
টম্‌ আৰু মেৰীক বিচাৰাগৈ।
মই কোৱামতে তুমি কৰিব লাগিব।
মই কোৱামতে আপুনি কৰিব লাগিব।
ঋণৰ বাবে আপুনি দায়ী।
নিজৰ হাত দুখন মোৰ টকাৰ পৰা দূৰত ৰাখক।
নিজৰ হাত দুখন মোৰ টকাৰ পৰা দূৰত ৰাখাঁ।
আপোনাৰ হাত দুখন মোৰ টকাৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখক।
তোমাৰ হাত দুখন মোৰ টকাৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখাঁ।
মই তোমাৰ জেগাত হ'লে কিনিলোঁহেঁতেন।
মই আপোনাৰ জেগাত হ'লে কিনিলোঁহেঁতেন।
টমে তাৰ ল'ৰাক কাহিনী পঢ়ি শুনালে।
টমে তেওঁৰ পুত্ৰক কাহিনী পঢ়ি শুনালে।
টমে তেওঁৰ ল'ৰাক গল্প পঢ়ি শুনালে।
মই মেনুখন চাব বিচাৰোঁ।
মই বৰ্তমান সঁচাকৈয়ে ব্যস্ত আছোঁ।
টমে সৰু ল’ৰা এটাৰ পিঠিত গুলী মাৰিলে।
মই কেতিয়াও মিছা কথা নকওঁ।
এইটো কাৰ ফোন?
মই টেক্সিৰে ষ্টেশ্যনৰ পৰা আহিছোঁ।
টমে তাৰ সন্মুখৰ চোতালখনৰ ঘাঁহ কাটি আছে।
টমে তেওঁৰ আগচোতালৰ ঘাঁহ কাটি আছে।
টমে তাত কি কৰি আছিল?
এইয়া মোৰ ভণ্টী।
এইয়া মোৰ সৰু ভনী।
সকলো ক'ত আছে এতিয়া?
মোৰ দুৱাৰখন সদায়ে খোলা।
মই গৈ সাজু হ'ব লাগিব।
মোৰ খুব বেছি খং উঠিছে।
মই কোনো ৰাজনীতিবিদ নহয়।
সঁচাকৈ কি হৈছে মোক কোৱাঁ।
সঁচাকৈ কি হৈছে মোক কওক।
সেইটো বৰ গৰম। নুচুব।
তুমি বিশ্বাস নকৰা, নহয় জানো?
আপুনি বিশ্বাস নকৰে, নহয় জানো?
তুমি সংগীত ভাল পোৱা, নহয় জানো?
আপুনি সংগীত ভাল পায়, নহয় জানো?
তুমি মোক বিশ্বাস কৰা, নহয় জানো?
আপুনি মোক বিশ্বাস কৰে, নহয় জানো?
তুমি বিশ্বাস নকৰা, কৰা জানো?
তুমি তাৰ নাম পৰ্যন্ত গম নোপোৱা।
আপুনি তেওঁৰ নাম পৰ্যন্ত গম নাপায়।
আপুনি তেওঁৰ নাম পৰ্যন্ত নাজানে।
তোমাৰ লগত বন্দুক নাই, আছে জানো?
তুমি অধৈৰ্য্য, নহয় জানো?
তুমি এতিয়া মিছা কথা কৈ আছা, নহয় জানো?
আপুনি এতিয়া মিছা কথা কৈ আছে, নহয় জানো?
আপুনি অধৈৰ্য্য, নহয় জানো?
তুমি মোৰ নাম পৰ্যন্ত গম নোপোৱা।
আপুনি মোৰ নাম পৰ্যন্ত গম নাপায়।
তুমি মোৰ নাম পৰ্যন্ত নাজানা।
আপুনি মোৰ নাম পৰ্যন্ত নাজানে।
আপুনি যাব নালাগে, লাগিব জানো?
তুমি যাব নালাগে, লাগিব জানো?
আপুনি যাব নালাগে, নহয় জানো?
তুমি যাব নালাগে, নহয় জানো?
আপুনি জানেনে যে সেয়া সম্ভৱ নহয়।
তুমি জানানে যে সেয়া সম্ভৱ নহয়।
আপুনি সহজে ভয় নাখায়, নহয় জানো?
তুমি সহজে ভয় নোখোৱা, নহয় জানো?
সিহঁতে মোৰ কথা পাতি আছে।
তেওঁলোকে মোৰ বিষয়ে কথা পাতি আছে।
সিহঁতে মোৰ কথা কৈ আছে।
তেওঁলোকে মোৰ বিষয়ে কৈ আছে।
তুমি টমৰ দৰেই বলীয়া।
আপুনি টমৰ দৰেই বলীয়া।
তুমি টমৰ দৰেই পগলা।
তুমি টমৰ নিচিনাই পাগল।
মোৰ মতে টমে মোক মিছা কথাই কৈছে।
তোমাৰ নাম টম্‌, নহয় জানো?
তোমাক চাবলৈ কোনোবা আহিছে।
আপোনাক চাবলৈ কোনোবা আহিছে।
তোমাৰ এই বতৰৰ অভ্যাস হৈ যাব।
আপোনাৰ এই বতৰৰ অভ্যাস হৈ যাব।
কৃপা কৰি আপোনাৰ বোকা লাগি থকা বুটযোৰ খুলি থওক।
কৃপা কৰি তোমাৰ বোকা লাগি থকা বুটযোৰ খুলি থোৱাঁ।
আপোনাৰ বোকা লাগি থকা বুটযোৰ খুলি থওকচোন।
তোমাৰ বোকা লাগি থকা বুটযোৰ খুলি থোৱাঁচোন।
মই মোৰ ছাতি বিচাৰি পোৱা নাই।
সেইটো আমাৰ কথা নহয়।
তুমি আৰু মই তেনেকুৱা নহয়।
আপুনি আৰু মই তেনেকুৱা নহয়।
বেছিভাগ মানুহে ভাবে মই পাগল।
মই তেনেধৰণৰ জীৱন জিয়াব নোৱাৰোঁ।
সন্দৰ্ভৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে।
আপুনি মোৰ কথা কৈ আছে নেকি?
তুমি মোৰ কথা কৈ আছা নেকি?
মই তাইৰ অবিহনে জিয়াবলৈ শিকি গৈছোঁ।
মোক কোনেও বুজি নাপায়।
ময়ো বুজাব নোৱাৰোঁ।
আপুনি আমাৰ ইয়ালৈ ফুৰিবলৈ নাহে কিয়?
তুমি আমাৰ ইয়ালৈ ফুৰিবলৈ নাহা কিয়?
মই ইমান দেৰি ৰ’বলৈ নিবিচাৰোঁ।
মই ইমান দেৰি অপেক্ষা কৰিবলৈ নিবিচাৰোঁ।
মই ইমান দেৰি বাট চাবলৈ নিবিচাৰোঁ।
মই এতিয়া আৰু তোমাক ভাল নাপাওঁ।
মই এতিয়া আৰু আপোনাক ভাল নাপাওঁ।
মোৰ আমোদজনক যেন লাগিছে।
আপোনাৰ ব্যাখ্যাৰ বাবে ধন্যবাদ।
মোৰ সেয়া অভিপ্ৰায় নাছিল।
আজি বৰ গৰম দিছে।
মই এক ৰাতি থাকিবলৈ বিচাৰোঁ।
তুমি মোৰ লগত নাচি ভাল পাবানে?
আপুনি মোৰ লগত নাচি ভাল পাবনে?
সি তোমাক যি কয় তাকেই কৰাঁ।
তেওঁ আপোনাক যি কয় তাকেই কৰক।
তেওঁ তোমাক যি কয় তাকেই কৰাঁ।
মই টিভি নোহোৱাকৈ থাকিব নোৱাৰোঁ।
মেড্ৰিডৰ মানুহবিলাক অদ্ভুত।
মেড্ৰিডৰ লোকসকল অদ্ভুত।
বেয়া নাপাব, মই বেছি দেৰি থাকিব নোৱাৰোঁ।
বেয়া নাপাবা, মই বেছি দেৰি থাকিব নোৱাৰোঁ।
কিবা খাব নেকি?
কিবা খাবা নেকি?
আজি ৰাতিপুৱা মই টিভি চালোঁ।
তাই সঁচাকৈ স্মাৰ্ট, নহয় জানো?
তাই সঁচাকৈ চোকা, নহয় জানো?
তাই সঁচাকৈ বুধিয়ক, নহয় জানো?
মই স্কুল যাব নিবিচাৰোঁ।
মই স্কুল যাব নোখোজোঁ।
মই জাৰ্মান বুজি নাপাওঁ।
ভুকুতে কলটো নপকে।
বতৰটো ঠাণ্ডা।
জাৰ পৰিছে।
আজি খুব গৰম দিছে।
"তুমি কেতিয়া ঘূৰি আহিবা?" "বতৰৰ লগতহে কথা।"
"আপুনি কেতিয়া উভতি আহিব?" "বতৰৰ লগতহে কথা।"
ইমানেই গৰম যে আপুনি গাড়ীৰ হুডত কণী সিজাব পাৰিব।
ইমানেই গৰম যে তুমি গাড়ীৰ হুডত কণী সিজাব পাৰিবা।
আজি বৰ ঠাণ্ডা দিছে।
আজি বতাহ বলি আছে।
যোৱাকালি ৰাতিপুৱা বৰ ঠাণ্ডা দিছিল।
আজিতকৈ যোৱাকালি বেছি ঠাণ্ডা আছিল।
কালি ঠাণ্ডা দিছিল।
কালি গৰম দিছিল।
গোটেই ৰাতি বৰফ পৰিছে।
ওৰে নিশা তুষাৰপাত হৈছে।
ওৰে ৰাতি বৰফ পৰিছে।
কাইলৈ বৰফ পৰিব।
কাইলৈ তুষাৰপাত হʼব।
ৰেডিঅ'ৰ মতে, কাইলৈ বৰষুণ দিব।
ৰেডিঅ'মতে, কাইলৈ বৰষুণ দিব।
বৰষুণ দিব যেন লাগিছে।
মোৰ মতে আজি বৰষুণ দিব।
তোমাৰ সোনকালেই এই ঠাণ্ডা বতৰৰ অভ্যাস হৈ যাব।
আপোনাৰ সোনকালেই এই ঠাণ্ডা বতৰৰ অভ্যাস হৈ যাব।
ঠাণ্ডা দিছিল আৰু লগতে বতাহো বলি আছিল।
আজি বিৰাট গৰম দিছে।
কাইলৈ বৰফ পৰিব হবলা।
কাইলৈ সম্ভৱতঃ তুষাৰপাত হ'ব।
আকাশ ডাৱৰীয়া হৈ গৈ আছে।
বতাহ গৰম হৈ গ'ল।
আকাশত ডাৱৰ নাছিল।
আকাশত এটাও ডাৱৰ দেখা যোৱা নাই।
আকাশ ফৰকাল হৈছে।
আকাশ ডাৱৰীয়া হৈছে।
আজি বিৰাট ঠাণ্ডা দিছে।
আজি সন্ধ্যা বিৰাট ঠাণ্ডা দিছে।
প্ৰবল বতাহে ধুমুহা অহাৰ ইংগিত দিয়ে।
প্ৰবল বতাহে ধুমুহা অহাৰ ইংগিত দিছে।
প্ৰবল বতাহ বলি আছিল।
কিয়'ট'ত গৰমকালিত খুব গৰম দিয়ে।
যোৱাবছৰ খুব বৰফ পৰিছিল।
যোৱাবছৰ খুব তুষাৰপাত হৈছিল।
যোৱাবছৰ খুব বৰষুণ দিছিল।
আমাৰ বাঁহ লাগিব।
তাতে কি হ’ল কেলা?
বহুত জোৰে পেচাব লাগিছে।
মৰ কেলা!
সেইটো কি হয় কেলা?
সেয়া কি বাল?
যা কেলা!
মোৰ একো বাল নাযায়।
মই তোমাৰ গাখীৰত হাগোঁ।
মই তোৰ গাখীৰত হাগোঁ।
মৰগৈ যা!
ৰণ্ডী চালী।
ৰণ্ডা চালা।
কেলা ৰণ্ডী।
কেলা ৰণ্ডা।
কেলা ধেৎ!
মোৰ বাৰি চেলেক।
মোৰ কটি চেলেক।
মোৰ কটিত চুমা খা।
মোৰ কটি চেলেকাঁ।
মোৰ কটিত চুমা খোৱাঁ।
মোৰ বাৰি চেলেকাঁ।
মোৰ বাৰি চুহ।
মোৰ বাৰি চুহি দে।
মোৰ বাৰি চুহাঁ।
মোৰ বাৰি চুহি দিয়াঁ।
বাৰি চেলেকগৈ!
বাৰি চেলেকাঁগৈ!
যা ইয়াৰ পৰা!
যোৱাঁ ইয়াৰ পৰা!
ওলা ইয়াৰ পৰা!
ওলোৱাঁ ইয়াৰ পৰা!
মৰাগৈ যোৱাঁ!
নিজৰ কটিত লাঠী ভৰাই ল।
নিজৰ কটিত লাঠী ভৰাই লোৱাঁ।
কেলা।
বাল।
ফৰাচী ইমানো কঠিন নহয়।
সি ইটালীয়ান ক’ত শিকিছে?
তেওঁ ইটালীয়ান কʼত শিকিছে?
এয়া সঁচানে যে আপুনি জাৰ্মান কয়?
টমে সঁচাকৈ ফৰাচী ক’ব পাৰেনে?
ব্ৰাজিলিয়ান পৰ্তুগীজ পৰ্তুগালৰ পৰ্তুগীজতকৈ অলপ বেলেগ।
ফৰাচী ইমানো টান নহয়।
এই শব্দ গ্ৰীক ভাষাৰ পৰা আহিছে।
এইটো গ্ৰীক মূলৰ শব্দ।
সি ইংৰাজী নকয়।
তেওঁ ইংৰাজী নকয়।
উহোৱা ৰঙালাও পিটিকি লওঁক তাৰ পিছত অলপ নিমখ আৰু মছলা দিয়ক।
গোটেইখিনি পাচলি কাটি মছলাৰ লগত ভাজক।
কণী ভাঙক, কাঁটা-চামুচেৰে মিলাওঁক, চীজ আৰু বিলাহী দিয়ক, তাৰ পিছত গোটেইখিনি কেৰাহীত ভাজক।
বন্ধাকবি মিহি-মিহিকৈ কাটি জলফাই তেল, নহৰু, নিমখ আৰু জালুকৰ লগত কেৰাহীত দি লৈ কোমল আৰু সুস্বাদু নোহোৱালৈকে অপেক্ষা কৰক।
তাই ঘূৰাই কল কৰিব।
তেওঁ ঘূৰাই কল কৰিব।
তাই ঘূৰাই ফোন কৰিব।
সকলোৱে মৰিবই লাগিব।
প্ৰত্যেকজনেই মৰিব লাগিব।
কৰ'নাভাইৰাছে সীমাৰ সন্মান নকৰে।
নিজকে নিগলাই ৰাখক।
মই তুমি বেছি ভালকৈ কাম কৰাটো বিচাৰোঁ।
মই আপুনি বেছি ভালদৰে কাৰ্য্য কৰাটো বিচাৰোঁ।
জীৱন কেতিয়া সামান্য হ'ব?
টম্‌ আৰু মেৰীয়ে চেষ্টা কৰি চালে।
মেৰীয়ে চেষ্টা কৰি চালে।
বেয়া খবৰ কেতিয়া শেষ হ'ব?
মই ইয়াৰ বিষয়ে ধেমালি কৰি থকা নাই।
মই এই বিষয়ে ধেমালি কৰা নাই।
দুই দুই গুণ চাৰি।
সেই সংখ্যাটো তিনিৰে পূৰণ কৰক।
সেই সংখ্যাটো তিনিৰে হৰণ কৰক।
1 মৌলিক সংখ্যা নেকি?
আমি গুলপীয়া অৰ্ডাৰ দিছিলোঁ কিন্তু নীলা পালোঁ।
বগা নেকি?
মই এখন ৰঙা স্প'ৰ্ট্‌ছ কাৰ কিনিলোঁ।
মই এখন ৰঙা স্প'ৰ্ট্‌ছ কাৰ কিনিছোঁ।
গুলপীয়া কাপোৰ পিন্ধি থকা মহিলাগৰাকী কোন?
গুলপীয়া গোলাপ ফুল ধুনীয়া।
তুমি নীলাটো পছন্দ কৰানে ৰঙাটো?
আপুনি নীলাটো পছন্দ কৰেনে ৰঙাটো?
ক'লা নহয়নে?
তাৰ মোজাযোৰ বেঙেনা-বৰণীয়া।
তেওঁৰ মোজাযোৰ বেঙেনা-বৰণীয়া।
গুলপীয়া ৰং ছোৱালীৰ বাবে।
তোমাৰ মেকুৰীটো ক'লা।
আপোনাৰ মেকুৰীটো ক'লা।
তোমাৰ মেকুৰীজনী ক'লা।
আপোনাৰ মেকুৰীজনী ক'লা।
এই আপেলটো ৰঙা নহয়।
আপুনি নীলা আৰু হালধীয়া ৰং মিলালে কি ৰং পায়?
তুমি নীলা আৰু হালধীয়া ৰং মিলালে কি ৰং পোৱা?
মই মাত্ৰ হালধীয়া গাড়ী কিনো।
কিতাপখন গুলপীয়া।
তেজ ৰঙা।
মই মোৰ চুলি ৰঙা ৰং কৰিব বিচাৰোঁ।
তোমাৰ চকু দুটা কান্দি ৰঙা হৈছে।
আপোনাৰ চকু দুটা কান্দি ৰঙা হৈছে।
মোৰ চাৰ্টটো কমলা ৰঙৰ।
ক'লাটো মোৰ।
কল হালধীয়া।
এই দেৱালখন সেউজীয়া ৰং কৰা হৈছে।
সেউজীয়া হ’ল, বʼলাঁ পাৰ হওঁ।
সেউজীয়া হৈছে, ব'লক পাৰ হওঁ।
আকাশখন নীলা কিয়?
মই মোৰ পূৰা জোৰ দিম।
মই যিমান পাৰোঁ চেষ্টা কৰিম।
এইটো এটা জটিল সমস্যা যদিও মই সমাধান কৰিবলৈ পূৰা জোৰ দিম।
এয়া এক জটিল সমস্যা যদিও মই যিমান পাৰোঁ সমাধান কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিম।
মই যিমান পাৰোঁ সময়মতে শেষ কৰাৰ চেষ্টা কৰিম।
মই সময়ত শেষ কৰিবলৈ পূৰা জোৰ দিম।
তাক ধৰ।
তাক ধৰাঁ।
তাক ধৰক।
তেওঁক ধৰক।
এইখন কিতাপ মোৰ বাবে পঢ়াটো সহজ।
মজাৰ্ট 1791 চনত ঢকাইছিল।
মজাৰ্টৰ মৃত্যু 1791 চনত হৈছিল।
তুমি মই কৰালৈ ৰৈ আছা নেকি?
আপুনি মই কৰালৈ ৰৈ আছে নেকি?
মোক মাত্ৰ আৰু অলপ সময় লাগে।
আন সকলোৰে দৰে সিও ভুল কৰে।
আন সকলোৰে দৰে তেৱোঁ ভুল কৰে।
মই ঘূৰি নাহোঁ তুমি জানা, নহয় জানো?
মই ঘূৰি নাহোঁ আপুনি জানে, নহয় জানো?
শীতকাল আহিল।
শীতকাল বছৰটোৰ আটাইতকৈ ঠাণ্ডা বতৰ।
মোৰ বসন্ত ভাল লাগে।
মোৰ গৰমকালি ভাল লাগে কিন্তু মই গৰম সৰ্হ্য কৰিব নোৱাৰোঁ।
1974 চনৰ 21 জুনত লিলিয়ানাৰ লগত হ'জেই শেষবাৰৰ বাবে ব্ৰেকফাষ্ট কৰিছিল।
1974 চনৰ 21 জুনত লিলিয়ানাৰ লগত হ'জেই অন্তিমবাৰৰ বাবে প্ৰাতঃভোজন কৰিছিল।
তুমি ফে'চবুকত আছানে?
আপুনি ফে'চবুকত আছেনে?
ফে’চবুক বৰ্জন কৰক।
তোমাৰ ফে'চবুক আছেনে?
আপোনাৰ ফে'চবুক আছেনে?
অনুগ্ৰহ কৰি কাৰ্য্যত ফে'চবুক ব্যৱহাৰ নকৰিব।
অনুগ্ৰহ কৰি কামত ফে'চবুক ব্যৱহাৰ নকৰিব।
কামত ফে'চবুক ব্যৱহাৰ নকৰিবচোন।
তাইৰ ফে'চবুক একাউণ্ট নাই।
তেওঁৰ ফে'চবুক একাউণ্ট নাই।
মই তাইৰ লগত ফে'চবুকত কথা পাতি আছোঁ।
টম্‌ মোৰ প্ৰথম ফে'চবুক বন্ধু আছিল।
তেওঁ ফে'চবুকত মোতকৈ বেছি জনপ্ৰিয়।
সি ফে'চবুকত মোতকৈ বেছি জনপ্ৰিয়।
তাই ফে'চবুকত মোতকৈ বেছি জনপ্ৰিয়।
মই ফে'চবুকত ফটো প'ষ্ট কৰি ভাল নাপাওঁ।
ফে'চবুকত এইখন মোৰ পৃষ্ঠা।
তেওঁ ফে'চবুক বেয়া পায়।
তাই ফে'চবুক বেয়া পায়।
ফে'চবুক আমনিদায়ক।
ফে’চবুক ব্যৱহাৰ কৰক।
মই ফে'চবুক বেয়া পাওঁ।
তোমালোকে ফে'চবুক ব্যৱহাৰ কৰানে?
আপোনালোকে ফে'চবুক ব্যৱহাৰ কৰেনে?
টাট'য়েবা ফে'চবুকৰ দৰে নেকি?
মই মোৰ ফে'চবুক একাউণ্ট বিলোপ কৰিলোঁ।
মই মোৰ ফে'চবুক একাউণ্ট মচি পেলালোঁ।
মই মোৰ ফে'চবুক একাউণ্ট ডিলিট কৰিলোঁ।
মোৰ ফে'চবুক একাউণ্ট আছে।
মই এতিয়া আৰু ফে'চবুক ব্যৱহাৰ নকৰোঁ।
টমে ফে'চবুক ব্যৱহাৰ নকৰে।
সি ফে'চবুকত নাই।
তেওঁ ফে'চবুকত নাই।
তাই তাইৰ ফে'চবুক একাউণ্ট বিলোপ কৰিছে।
তেওঁ তেওঁৰ ফে'চবুক একাউণ্ট বিলোপ কৰিছে।
তাই তাইৰ ফে'চবুক একাউণ্ট ডিলিট কৰিছে।
গুগল কৰক।
মই গুগল বেয়া পাওঁ।
গুগল এটা মিছলীয়া।
গুগল মিছলীয়া।
সকলোৱে গুগল ব্যৱহাৰ কৰে।
মই প্ৰতিদিনে গুগল ব্যৱহাৰ কৰে।
গুগল মোৰ শিক্ষক।
গুগলে তোমাক নিষেধ কৰিছে নেকি?
তুমি কিয় গুগল বেয়া পোৱা?
আপুনি কিয় গুগল বেয়া পায়।
টমে গুগল ক্ৰ'ম ব্যৱহাৰ কৰে।
টমে গুগল মেপ্‌ছ ব্যৱহাৰ কৰে।
বেছিভাগ লোকে সেয়া কৰে।
সি তাৰ জোতাৰ ফিটা বান্ধিলে।
তেওঁ তেওঁৰ জোতাৰ ফিটা বান্ধিলে।
তুমি কিবা দেখিছা নেকি?
আপুনি কিবা দেখিছে নেকি?
আপুনি আজি দুপৰীয়া 2:30লৈকে ৰ'বনে?
আপুনি আজি দুপৰীয়া 2:30লৈকে অপেক্ষা কৰিবনে?
তুমি আজি দুপৰীয়া 2:30লৈকে ৰ'বানে?
তুমি সঁচাকৈ আগতেই ফোন কৰিব লাগিছিল।
আপুনি সঁচাকৈ আগতেই ফোন কৰিব লাগিছিল।
টমে মেৰীক তাইৰ চাইকেল ভাল কৰাত সহায় কৰিছে।
টমে মেৰীক তেওঁৰ চাইকেল ভাল কৰাত সহায় কৰিছে।
টম্‌ 300 দিন ধৰি কাৰাগাৰত আছে।
ছেমি লায়লাৰ পছন্দৰ লগত মিলাই নাছিল।
টমে জানে যে মই তোমাক কল কৰিম।
টমে জানে যে মই আপোনাক কল কৰিম।
মই তোমাক তালৈ নাযাবলৈ কৈছোঁ।
মই আপোনাক তালৈ নাযাবলৈ কৈছোঁ।
মই তোমাক তালৈ নাযাবলৈ কৈছিলোঁ।
মেনাডৰ গাড়ী বেয়া হৈ গ'ল।
মই এটা ছিঙৰা খালোঁ।
মই ত্যাগ কৰিব খোজোঁ।
মই এৰিব বিচাৰোঁ।
সি মোক তাৰ নতুন চাকৰিৰ বিষয়ে কৈছে।
তেওঁ মোক তেওঁৰ নতুন চাকৰিৰ বিষয়ে কৈছে।
ছেমি এসপ্তাহৰ বাবে কাইৰোলৈ ৰাওনা হʼল।
লায়লা এগৰাকী অসুখী বিধৱা।
তুমি ঠিক তাতেই ভুল কৰিছা।
আপুনি ঠিক তাতেই ভুল কৰিছে।
টমে সেয়া নিজেই কৰিবলৈ ইতিমধ্যে যথেষ্ট ডাঙৰ।
ছামিয়ে তেওঁৰ জীয়েক আৰু ফৰিদৰ পুতেকৰ বিয়া ঠিক কৰিবলৈ বিচাৰিছিল।
কেবীলী কʼত আছে সেয়াও সি নাজানে।
কেবীলী কʼত আছে সেয়াও তেওঁ নাজানে।
টমে তাতকৈ তিনি বছৰ কম বয়সৰ এজনী ছোৱালীক ডেট কৰি আছে।
টমে তেওঁতকৈ তিনি বছৰ কম বয়সৰ এজনী ছোৱালীৰ লগত ডেট কৰি আছে।
ছামিয়ে বহুতো গোপন কথা লুকাই ৰাখিছিল।
ছামিয়ে লায়লাক তালাক নিদিলে হয়।
তোমাৰ হাই স্কুলৰ ভলীবল দলটো ভাল দল আছিলনে?
আপোনাৰ হাই স্কুলৰ ভলীবল দলটো ভাল দল আছিলনে?
মোৰ মতে টম্‌ মেৰীতকৈ খুবেই স্মাৰ্ট।
মোৰ মতে মেৰীতকৈ টম্‌ খুবেই বুধিয়ক।
টম্‌ আৰু মেৰীয়ে জানিছিল যে সিহঁতৰ নষ্ট কৰিবলৈ সময় নাই।
টম্‌ আৰু মেৰীয়ে জানিছিল যে তেওঁলোকৰ নষ্ট কৰিবলৈ সময় নাই।
সি কেতিয়াবা নাক বজাইছেনে?
তেওঁ কেতিয়াবা নাক বজাইছেনে?
মই জানোঁ মই টমক বিয়া কৰাব লাগিছিল।
তোমাৰ লগত তোমাৰ বস্তুবোৰ আছেনে?
আপোনাৰ লগত আপোনাৰ বস্তুবোৰ আছেনে?
তুমি জানানে টমে চকলেট ভাল নাপায়?
আপুনি জানেনে টমে চকলেট ভাল নাপায়?
আমি টমৰ ওপৰত ইমান ভৰসা কৰিব লাগে বুলি মই নাভাবোঁ।
কি যে অবিশ্বাস্য দৃশ্য!
মই টমক শান্ত কৰোৱাৰ চেষ্টা কৰি আছোঁ।
মই ধাৰত ডুবি আছোঁ।
মই টমক লগ ধৰিবলৈ ইচ্ছুক নহয়।
আপোনাৰ কম্পিউটাৰ বন্ধ নকৰিব।
তোমাৰ কম্পিউটাৰ বন্ধ নকৰিব।
আমি ডিস্ক'ৰ সংগীতত নাচিছোঁ।
পঞ্জীয়নৰ কাৰ্য্যালয়খন কʼত আছে?
টমে মেৰীক এখন নীলা ওৰণি কিনি দিলে।
টমে মেৰীক এখন নীলা ওৰণি কিনি দিছে।
এই দুৱাৰখন খোলাত মোক সহায় কৰকচোন।
এই দুৱাৰখন খোলাত মোক সহায় কৰাঁচোন।
এয়া আচল চামৰা।
ঘৰলৈ আহোঁতে অলপ গাখীৰ কিনি আনিব।
ঘৰলৈ আহোঁতে অলপ গাখীৰ কিনি আনিবা।
তুমি ইমান বেছি নোখোৱাটোৱে ভাল।
আপুনি ইমান বেছি নোখোৱাটোৱে ভাল।
টমে নক্সাখন মেৰীক দেখুৱালে।
টমে মানচিত্ৰখন মেৰীক দেখুৱালে।
টমে তেওঁৰ পুতেকক কাহিনী পঢ়ি শুনালে।
আপুনি এই পাঠটো সহজ পাব।
তুমি এই পাঠটো সহজ পাবা।
আপুনি সঁচাকৈয়ে বিবাহিতনে?
আপুনি কিবা অস্ত্ৰ আনিছেনে?
তুমি কিবা অস্ত্ৰ আনিছানে?
তুমি কিবা হাতিয়াৰ আনিছানে?
টমে তোমাক সহায় কৰিব নিবিচাৰে।
টমে আপোনাক সহায় কৰিব নিবিচাৰে।
মোক বেলচা এখন লাগে।
কৃপা কৰি!
প্লীজ!
মাছ দিয়কচোন।
মাছ দিয়াঁচোন।
গৰুৰ মাংস দিয়কচোন।
গৰুৰ মাংস দিয়াঁচোন।
সোনকালে কৰাঁচোন।
সোনকালে কৰকচোন।
চাওকচোন।
বিলখন দিয়কচোন।
চিন্তা নকৰিবাঁচোন।
চিন্তা নকৰিবচোন।
আৰু জোৰে কওকচোন।
আৰু জোৰে কোৱাঁচোন।
পাছপ’ৰ্ট দেখুৱাওকচোন।
কুকুৰাৰ মাংস দিয়কচোন।
কুকুৰাৰ মাংস দিয়াঁচোন।
কৃপা কৰি সঁহাৰি জনাব।
অনুগ্ৰহ কৰি নিশ্চিত কৰক।
অনুগ্ৰহ কৰি মন কৰিব!
মন কৰাঁচোন!
টিকট দেখুৱাওকচোন।
মাংস দিয়কচোন।
আহকচোন।
আহাঁচোন।
অনুগ্ৰহ কৰি উত্তৰ দিয়ক।
প্ৰত্যুত্তৰ দিয়কচোন।
বহাঁচোন।
বহকচোন।
চাবোন দিয়কচোন।
এৰকচোন।
এৰাঁচোন।
বাদ দিয়াঁচোন।
লাহে-লাহে কৰকচোন।
লাহে-লাহে কৰাঁচোন।
অ’, দিয়কচোন।
অ’, দিয়াঁচোন।
অ’, কৰকচোন।
অ’, কৰাঁচোন।
জাৰি ৰাখকচোন।
জাৰি ৰাখাঁচোন।
কৈ থাককচোন।
কৈ থাকাঁচোন।
কৰি থাককচোন।
কৰি থাকাঁচোন।
শ্বেম্পেং দিয়াঁচোন।
শ্বেম্পেং দিয়কচোন।
সোনকালে কৰকচোন!
কিযে কোৱা!
বাদ দিয়াঁ হে!
বাদ দিয়কহে!
চাহ দিয়কচোন।
চাহ দিয়াঁচোন।
পিজ্জা দিয়কচোন।
পিজ্জা দিয়াঁচোন।
সহায় কৰকচোন!
সহায় কৰাঁচোন!
আৰু এবাৰ ভাবি চাবচোন।
মন দিয়কচোন!
কফি দিয়কচোন।
গাওকচোন।
গোৱাঁচোন।
চুপ থাককচোন।
চুপ থাকাঁচোন।
কোৱাঁচোন।
কওকচোন।
ৰ’বচোন।
ৰ’বাঁচোন।
থাককচোন।
থাকাঁচোন।
আগবাঢ়কচোন।
আগবাঢ়াঁচোন।
শুনকচোন।
শুনাচোন।
পানী দিয়কচোন।
পানী দিয়াঁচোন।
সাৱধান হওকচোন।
সাৱধানে কৰকচোন।
বাদ দিয়কচোন!
বাদ দিয়াঁচোন!
আকৌ কওকচোন।
আকৌ কোৱাঁচোন।
হাঁহকচোন!
হাঁহাঁচোন!
পৰৱৰ্তীজন আহকচোন।
আহকচোন!
পিছৰজন আহকচোন।
চাইডাৰ দিয়কচোন।
খোৱাঁচোন।
বহলাই কওকচোন।
বহলাই কোৱাঁচোন।
যোৱাঁচোন!
যাওকচোন!
শুনকচোন!
উশাহ লওক।
উশাহ লোৱাঁ।
টম্‌ জেক্‌ছন ইয়াৰ এগৰাকী ৰোগী নেকি?
টম্‌ লাইফ ছাপ'ৰ্টত আছে।
কিছুমান ৰোগীয়ে ভুগি আছে।
যোৱা নিশা তিনিগৰাকী ৰোগীৰ মৃত্যু হৈছে।
যোৱা ৰাতি তিনিজন ৰোগী ঢুকাইছে।
ৰোগীগৰাকীৰ নাড়ীবেগ নাই।
কʼত বিষ আছে মোক দেখুৱাওক।
এই হাস্পতালখনত কেইজন ৰোগী আছে?
তেওঁ দেওবাৰৰ বাহিৰে প্ৰতিদিনে হাস্পতালখনত বৃদ্ধ ব্যক্তিগৰাকীক চাবলৈ গৈছিল।
তাই ৰবিবাৰৰ বাহিৰে প্ৰতিদিনে হাস্পতালখনত বুঢ়া মানুহজনক চাবলৈ গৈছিল।
টমে হাস্পতালত মেৰীক চাবলৈ গৈছিল।
তুমি বাৰু সঁচাই মই তোমাক হাস্পতাললৈ নিয়াটো নিবিচাৰানে?
আপুনি বাৰু সঁচাই মই আপোনাক হাস্পতাললৈ নিয়াটো নিবিচাৰেনে?
টম্‌ একমাত্ৰ ৰোগী বাকী আছে।
মানুহকেইজনে ল'ৰাজনক হাস্পতাললৈ লৈ গৈ আছিল।
মই তেওঁৰ ৰোগৰ বিষয়ে গম পালে তেওঁক হাস্পতালত চাবলৈ গ'লোঁহেঁতেন।
মই তাৰ বেমাৰৰ বিষয়ে গম পালে তাক হাস্পতালত চাবলৈ গ'লোঁহেঁতেন।
চিকিৎসকসকলে আহতজনৰ চিকিৎসা কৰি আছিল।
ডাক্তৰকেইজনে আঘাতপ্ৰাপ্তজনৰ চিকিৎসা কৰি আছিল।
বহুতো ডাক্তৰে পৰীক্ষা আৰম্ভ কৰোঁতে প্ৰথমে আপোনাৰ জিভাখন চায়।
বহুতো চিকিৎসকে পৰীক্ষা আৰম্ভ কৰোঁতে প্ৰথমে আপোনাৰ জিভাখন চায়।
আজি আপুনি কেনে অনুভৱ কৰি আছে?
আজি তোমাৰ কেনে লাগি আছে?
আপোনাৰ মুখখন মেলি জিভাখন বাহিৰলৈ উলিয়াওক।
আপোনাৰ লক্ষণ কি কি?
অনুগ্ৰহ কৰি এই থাৰ্ম'মিটাৰটো আপোনাৰ জিভাৰ তলত ৰাখক।
এই থাৰ্ম'মিটাৰটো আপোনাৰ জিভাৰ তলত ৰাখকচোন।
আপোনাৰ শ্বাৰ্টৰ হাত কোঁচাই লওকচোন।
"আ" কৰক।
মোৰ তিনি দিন ধৰি কোষ্ঠকাঠিন্য হৈছে।
মই আৰু কেইটামান পৰীক্ষা চলাব বিচাৰোঁ।
মই আৰু কেইটামান পৰীক্ষা চলাব লাগিব।
মই আৰু কেইটামান পৰীক্ষা কৰোৱাব বিচাৰোঁ।
মই আৰু কেইটামান পৰীক্ষা কৰোৱাব লাগিব।
মাপনীত উঠক।
ডাক্তৰে মোক শুব যাবলৈ কৈছে।
মোৰ মাজে মাজে পেটত বিষ হয়।
মোৰ কেতিয়াবা কেতিয়াবা পেটত বিষ উঠে।
আপোনাৰ জিভাখন উলিয়াওক।
ইয়াত বিষায়।
মোৰ কি ৰোগ হৈছে?
মোৰ কি বেমাৰ হৈছে?
আপোনাৰ জ্বৰ আছে নেকি?
আপোনাৰ বিষ কোনখিনিত হয়?
আপোনাৰ ব্লাড গ্ৰুপ কি?
আপোনাৰ কোনো ঔষধৰ এলাৰ্জি আছে নেকি?
গোটেইখিনি ঔষধ শেষ নোহোৱালৈকে এদিনত এটাকৈ বড়ি ল'ব।
মোৰ ঢিলা পাইখানা হয়।
মোৰ মল পানীৰ দৰে।
মোৰ নাক বৈ আছে।
মোৰ চৰ্দী লাগিছে।
মোৰ পেচাব কৰোঁতে বিষ উঠে।
মোৰ পেচাব কৰোঁতে বিষায়।
মাত্ৰ অলপ বিষাব।
আপুনি ইয়াত প্ৰথমবাৰ আহিছে নেকি?
মোৰ কাণ বাজি থাকে।
বহুত বিষাব নেকি?
মই সাধাৰণতকৈ বেছি ঘনাই ঘনাই পেচাব কৰোঁ।
আপোনাৰ এই বিষ কিমান দিন ধৰি হৈ আছে?
প্ৰত্যেক ছঘণ্টাৰ মূৰে মূৰে এই দৰৱটো ল'ব।
আজি গা ধুৱাৰ পৰা বিৰত থাকক।
মোৰ এইখিনি বিষায়।
আপোনাৰ এই সমস্যাটো কিমান দিন ধৰি হৈ আছে?
মোৰ কাহ হৈছে।
মোৰ খুব কফ হৈছে।
ক’ত বিষায়?
মই খুব হাঁচিয়াওঁ।
আপোনাৰ মুখখন মেলক!
মোৰ কি হৈছে?
অনুগ্ৰহ কৰি ছাৰ্জাৰী বিভাগলৈ যাওক।
ছাৰ্জাৰী বিভাগলৈ যাওকচোন।
নাৰ্ছ এগৰাকীয়ে মোৰ তাপমাত্ৰা জুখিছে।
মই ডাক্তৰ এজনক দেখুৱাব খোজোঁ।
মই ডাক্তৰ এগৰাকীক দেখুৱাব বিচাৰোঁ।
মোৰ সোঁকাণৰ পৰা পূঁজ ওলাই আছে।
মই মোৰ সোঁবাহু দাঙিব নোৱাৰোঁ।
ইংৰাজীৰ কেইখনমান পৃষ্ঠা অনুবাদ কৰোঁতে মোৰ দুঘণ্টাৰো অধিক সময় লাগিল।
মই বৰ এটা ভালকৈ ফৰাচী নকওঁ!
আপুনি ফৰাচী ক’ব পাৰেনে?
তুমি ফৰাচী ক’ব পাৰানে?
আপুনি ইংৰাজী ক’ব নোৱাৰে, পাৰে জানো?
তুমি ইংৰাজী ক’ব নোৱাৰা, পাৰা জানো?
ইটালীয়ানত সেইটো কেনেকৈ কোৱা?
ইটালীয়ানত সেইটো কেনেকৈ কয়?
যোৱা সপ্তাহ মই চীনা শিকা আৰম্ভ কৰিছোঁ।
মই জাপানী নকওঁ।
আমাৰ ৱেবছাইটলৈ স্বাগতম!
টমৰ এটা ইউটিউব চেনেল আছে।
আপুনি মোক এই ঠিকনালৈ লৈ যাব পাৰিবনে?
আপুনি ক'লৈ যাব খোজে, ছাৰ?
ব'লক স্কাইপত কথা পাতোঁ।
ব'লা স্কাইপত কথা পাতোঁ।
টমে প্ৰায়েই তাৰ মা-দেউতাৰ লগত স্কাইপত কথা পাতে।
টমে প্ৰায়েই তেওঁৰ পিতৃ-মাতৃৰ লগত স্কাইপত কথা পাতে।
মই ফায়াৰফক্স ব্যৱহাৰ কৰোঁ।
আপোনাৰ স্কাইপ ব্যৱহাৰকাৰীনাম কি?
তোমাৰ স্কাইপ ব্যৱহাৰকাৰীনাম কি?
টম্‌ আৰু মেৰীয়ে প্ৰায়েই ইজনে সিজনৰ লগত স্কাইপ ব্যৱহাৰ কৰি কথা পাতে।
স্কাইপ মুকলি কৰাত ভাষা অধ্যয়ন কৰাটো আগতকৈ সহজ হৈ পৰিছে।
টমে মেৰীক উইণ্ড'জ ৰিইনষ্টল কৰাত তাক সহায় কৰিবলৈ কৈছে।
টমে মেৰীক উইণ্ড'জ পুনঃইনষ্টল কৰাত তেওঁক সহায় কৰিবলৈ কৈছে।
টমে মেৰীক উইণ্ড'জ আকৌ ইনষ্টল কৰাত তাক সহায় কৰিবলৈ কৈছে।
তাই বিদেশত থাকোঁতে প্ৰায়েই স্কাইপ ব্যৱহাৰ কৰিছিল।
তেওঁ বিদেশত থাকোঁতে প্ৰায়েই স্কাইপ ব্যৱহাৰ কৰিছিল।
আপুনি স্কাইপত আহিব নে টাট'য়েবাত বাক্য অনুবাদ কৰাটো পছন্দ কৰে?
চকুত ভয় কিন্তু হাতে কাম কৰি আছে।
ঠাণ্ডা পৰিছে আৰু শীতকাল সুন্দৰ।
তোমাৰ কেইটা আছে?
আপোনাৰ কেইটা আছে?
ব’ষ্টনলৈ নাযাব।
ব’ষ্টনলৈ নাযাবাঁ।
পিজ্জাত ইমান বেছি চীজ নিদিব।
পিজ্জাত ইমান বেছি চীজ নিদিবা।
টমে তাইক গৰ্ভৱতী কৰিলে।
গাড়ী চলাই থাকক।
গাড়ী চলাই থাকাঁ।
মই চিনেমা চাবলৈ যাব খোজোঁ।
মোক অলপ টকা ধাৰত দিব পাৰিবনে?
মোক অলপ টকা ধাৰত দিব পাৰিবানে?
লাহে গাড়ী চলোৱাঁ।
লাহে গাড়ী চলাওক।
আপোনাৰ টুপীটো পিন্ধক।
তোমাৰ টুপীটো পিন্ধা।
মই এইমাত্ৰ স্কুলৰ পৰা আহি পালোঁ।
তুমি তোমাৰ জেকেটৰ তলত এটা ছুৱেটাৰ পিন্ধি লোৱাটোৱে ভাল।
আপুনি আপোনাৰ জেকেটৰ তলত এটা ছুৱেটাৰ পিন্ধি লোৱাটোৱে ভাল।
নিৰাপদে গাড়ী চলাব।
নিৰাপদে গাড়ী চলাবাঁ।
দোকানখন কেতিয়ালৈ খোলা?
মোক আধা কিলো আপেল দিয়ক।
মোক আধা কিলো আপেল দিয়াঁ।
চিধা গৈ থাকক।
চিধা গৈ থাকাঁ।
আহি চাওক।
চাওকহি।
চোৱাঁহি।
আহি চোৱাঁ।
মই আপোনাক অলপো টকা ধাৰত দিব নোৱাৰোঁ।
মই তোমাক অলপো টকা ধাৰত দিব নোৱাৰোঁ।
তাইৰ সন্তানক তাইৰ পৰা কাঢ়ি নিয়া হৈছিল।
তেওঁৰ সন্তানক তেওঁৰ পৰা কাঢ়ি নিয়া হৈছিল।
বিশ্বত বাস্ক ভাষাৰ 800,000ৰো অধিক কওঁতা আছে।
টমৰ তিনিজনী ভনীয়েক আছে।
এৰাঁ।
আমি সেই বিষয়ে কেতিয়াও কথা পতা নাই।
আমি একো কৰি থকা নাছিলোঁ।
মই মোৰ চছমাযোৰ ঘৰতে এৰি আহিলোঁ।
মই মোৰ চছমাযোৰ ঘৰতে এৰি আহিছোঁ।
মই দোকানখনত এটা টুপী কিনিলোঁ।
মই চাব খোজোঁ কেনেকৈ শেষ হয়।
মই চাব বিচাৰোঁ কিদৰে শেষ হয়।
মই ইংৰাজী পঢ়ি থকা নাই।
টম্‌ পাতৰ দৰে কঁপি আছিল।
মই ভাবিলোঁ টম্‌ অকলে আছিল।
লিণ্ডা আহিব।
বিছনাৰ তলত কিবা আছে।
তোমাৰ দৰে কোনো নাই।
আপোনাৰ দৰে কোনো নাই।
মই জানোঁ যে আমি বেলেগ।
এয়া তোমাৰ একমাত্ৰ আশা।
এয়া আপোনাৰ একমাত্ৰ আশা।
টমে মেৰীক সহায় নকৰে।
মোৰ দেউতা এগৰাকী শিক্ষক আছিল।
টম্‌ এগৰাকী লেখক।
মোৰ দেউতাই কাঢ়া কফি পচন্দ কৰে।
মোৰ দেউতাই কাঢ়া কফি ভাল পায়।
টমে মেৰীৰ গাড়ী চুৰ কৰিছে।
তাই ইয়াত আছেনে?
মই এই বিষয়ে গম পাওঁ।
আপুনি আৰবী কয়নে?
মোক আন এটা বিয়েৰ আনি দিয়াঁ।
মোক আৰু এটা বিয়েৰ আনি দিয়ক।
মোক আৰু এটা বিয়েৰ আনি দিয়াঁ।
মই হাৰ নামানোঁ।
আমি সেই বিষয়ে গম পোৱা নাছিলোঁ।
আমি খৰধৰ কৰিম।
আমি সোনকাল কৰিম।
আমাৰ হাতত আৰু কোনো উপায় নাই।
আমাৰ হাতত আন একো উপায় নাই।
আমাৰ আন কোনো বিকল্প নাই।
মই নদীখন সাঁতুৰি পাৰ কৰিব পাৰোঁ।
মই নদীখন সাঁতুৰি পাৰ কৰিব পাৰিম।
মই সাঁতুৰি নৈ পাৰ কৰিব পাৰোঁ।
জ'ন মোৰ বয়সৰ।
21 অক্টোবৰ, 2012 তাৰিখে মোৰ বিয়া হʼল।
21 অক্টোবৰ, 2012 তাৰিখে মই বিয়া পাতিলোঁ।
21 অক্টোবৰ, 2012 তাৰিখে মোৰ বিয়া হৈছিল।
আমি পিছত কথা পাতিম।
মই জিৰণি ল'ব খোজোঁ।
মই বাজী হাৰিলোঁ।
মই বাজী হাৰিছোঁ।
আমি এই বিষয়ে কথা পাতিব পাৰোঁ।
টমৰ বাবে টান আছিল।
আপুনি কি শিকিব বিচাৰে?
তুমি মোক এইমাত্ৰ এলেহুৱা বুলি ক'লা নেকি?
আপুনি মোক এইমাত্ৰ এলেহুৱা বুলি ক’লে নেকি?
এইটো টমৰ তৰফৰ পৰা।
আমি ভিতৰত আছোঁ।
আমি টমক কেতিয়াও নাপাহৰোঁ।
মেৰীৰ নাকৰ পৰা তেজ ওলাই আছিল।
মোৰ পত্নীৰ নাম লিডিয়া জাৰেব'ৱা।
আপোনালোক আটাইকে লগ পাই ভাল লাগিল!
তুমি কেতিয়াবা কৰিছানে?
আপুনি কেতিয়াবা কৰিছেনে?
কেতিয়াবা কৰি পাইছেনে?
কেতিয়াবা কৰি পাইছানে?
আপুনি কেতিয়াবা গ্ৰেপ্তাৰ হৈ পাইছেনে?
তুমি কেতিয়াবা গ্ৰেপ্তাৰ হৈ পাইছানে?
আপোনাৰ কেইযোৰ জোতা আছে?
তোমাৰ কেইযোৰ জোতা আছে?
মোক নুচুবচোন।
মোক নুচুবাচোন।
মই ইমান টিভি নাচাওঁ।
সেইটো লৈ মোৰ কোনো আপত্তি নাই।
বেয়া নাপাব, মোৰ ভাল লাগি থকা নাই।
বেয়া নাপাবা, মোৰ ভাল লাগি থকা নাই।
এয়া তোমাৰ আৰু মোৰ মাজত আছে।
এয়া আপোনাৰ আৰু মোৰ মাজত আছে।
টম্‌ বেয়া।
মই পৰ্তুগীজ নকওঁ।
এই প্লে'নত পাইলট আছেনে?
এই উৰা জাহাজত পাইলট আছেনে?
এই বিমানত বিমান চালক আছেনে?
মোক বুজাবলৈ দিয়াঁচোন।
মোক বুজাবলৈ দিয়কচোন।
মই ব্ৰিটিছ।
মই থাই।
লৌৰা ব্ৰাজিলিয়ান।
সিহঁতে ক'ৰবাত ফুটবল খেলি আছে।
এই হোটেলখনৰ বিনামূলীয়া ৱাই-ফাই আছে।
গাড়ীৰ ওচৰত মোৰ বাবে অপেক্ষা কৰক!
গাড়ীখনৰ কাষত মোলৈ বাট চাওক!
গাড়ীৰ কাষত মোৰ বাবে ৰৈ থাকক!
গাড়ীখনৰ কাষত মোলৈ বাট চোৱাঁ!
গাড়ীখনৰ ওচৰত মোৰ বাবে ৰৈ থাকাঁ!
তাইৰ ফোন নম্বৰ পালানে?
আপুনি তেওঁৰ ফোন নম্বৰ পালেনে?
আপুনি তেওঁৰ ফোন নম্বৰ পাইছেনে?
তালৈ গৈ পোৱাটো সহজনে?
মই নাচপতি খাওঁ।
চাওক, কেৰ্কেটুৱা!
চোৱাঁ, কেৰ্কেটুৱা!
চাওক, সাপ!
চোৱাঁ, সাপ!
মই ভাল কাম কৰিছোঁ।
টম্‌, মোলৈ চোৱাঁ। তুমি ঠিকেই আছানে?
টম্‌, মোলৈ চাওক। আপুনি ঠিকেই আছেনে?
মোৰ মা এগৰাকী মহিলা।
চুপ থাকা, বুৰ্বক!
চুপ থাক, বুৰ্বক!
মই ব্ৰেড ভাল পাওঁ।
তুমি তালৈ তাইৰ আগত গৈ পাইছা।
আপুনি তালৈ তাইৰ আগত গৈ পাইছে।
আপুনি তালৈ তেওঁৰ আগত গৈ পাইছে।
আপুনি কিয় চিন্তা কৰিছে?
তুমি কিয় চিন্তা কৰিছা?
আপুনি তাইৰ ফোন নম্বৰ পালেনে?
আপুনি তাইৰ ফোন নম্বৰ পাইছেনে?
তুমি সঁচাকৈয়ে বুৰ্বক নহয়।
আপুনি সঁচাকৈয়ে বুৰ্বক নহয়।
খৰধৰ কৰক।
সোনকালে কৰক।
লৰালৰি কৰক।
খৰধৰ কৰাঁ।
তেন্তে সমস্যা আছে...
তেনেহ'লে সমস্যা আছে...
নাই মই নহয়, তুমিহে!
মই শুব যাব লাগিব।
সন্ধ্যা 6:30 বজাত এক্সপ্ৰেছ আহি পায়।
গধূলি 6:30 বজাত এক্সপ্ৰেছ আহি পায়।
সোণ ৰূপতকৈ গধুৰ।
মই তোমাৰ ফোন নম্বৰ পাহৰি যাওঁ।
মই আপোনাৰ ফোন নম্বৰ পাহৰি যাওঁ।
মই তোমাৰ ফোন নম্বৰ পাহৰিলোঁ।
সৃষ্টিবাদ অপ-বিজ্ঞান।
ইংৰাজীত ক্ৰিয়াপদ বস্তুৰ আগত থাকে।
মই মাটিত কিবা পৰা শুনিলোঁ।
মই মাটিত কিবা পৰা শুনিছোঁ।
কিমান বাজিছে— জানে নেকি?
কিমান বাজিছে— জানা নেকি?
কিমান বাজিছে— গম পোৱানে?
আমি তেওঁৰ মৃত্যুৰ বাবে দুঃখিত।
আমি তেওঁৰ সততাৰ প্ৰশংসা কৰিছোঁ।
আমি তেওঁক দেশৰ পৰা খেদি পঠিয়াইছোঁ।
আমি তেওঁক দেশৰ পৰা খেদি দিছোঁ।
বতৰ সোনকালেই শান্ত হ’বলৈ ধৰিব।
ৰজাজনে ন্যায়পূৰ্ণভাৱে তেওঁৰ ৰাজ্যত শাসন কৰিছিল।
ৰজাজনে ন্যায়পূৰ্ণভাৱে তেওঁৰ ৰাজ্যত ৰাজত্ব চলাইছিল।
ৰজাগৰাকীয়ে ন্যায়পূৰ্ণভাৱে তেওঁৰ ৰাজ্যত শাসন কৰিছে।
যন্ত্ৰ-পাতিৰ নিশ্চয় কিবা সমস্যা হৈছে।
যিকোনো ছীট চলিব।
বাছখন খালী আহি পাইছে।
প্ৰত্যেকেই তেওঁৰ ভাল কথা কয়।
সকলোৱে তেওঁৰ ভাল কথা কয়।
আপুনি কেতিয়াবা ৰোম গৈ পাইছেনে?
তুমি কেতিয়াবা ৰোম গৈ পাইছানে?
তোমাৰ এই আটাইকেইখন কিতাপ আছে!
আপোনাৰ এই আটাইকেইখন কিতাপ আছে!
আপুনি নিজেই তৈয়াৰ নকৰে কিয়?
তুমি নিজেই তৈয়াৰ নকৰা কিয়?
তুমি নিজেই নবনোৱা কিয়?
বৰ্ণনাতকৈও সুন্দৰ দৃশ্য আছিল।
বৰ্ণনা কৰিব নোৱাৰা সুন্দৰ দৃশ্য আছিল।
এই বাল্টিটো পানীৰে ভৰাওঁকচোন।
এই বাল্টিংটোত পানী ভৰাওঁকচোন।
এই গৰুৰ মাংস খুব ভাল আৰু কোমল।
এইখন কিতাপ দুবাৰ পঢ়াৰ যোগ্য।
আপুনি কেতিয়াবা গ'ল্ফ খেলি পাইছেনে?
তুমি কেতিয়াবা গ'ল্ফ খেলি পাইছানে?
এইখন অ'ছাকা চহৰৰ মানচিত্ৰ।
এইখন অ'ছাকা চহৰৰ নক্সা।
আফ্ৰিকা এখন মহাদেশ; গ্ৰীনলেণ্ড নহয়।
নহয়, সি কৰা নাই।
নহয়, তেওঁ কৰা নাই।
মই একো দেখা পোৱা নাই।
খং নকৰিব। ই আপোনাক সহায় নকৰে।
খং নকৰিবা। ই তোমাক সহায় নকৰে।
এই মন্দিৰটো কেতিয়া নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল?
ইয়াত এখন সহিংস যুদ্ধ হৈছিল।
মই একোৱেই দেখা নাই।
নহয়, তাই কৰা নাই।
নহয়, তেখেতে কৰা নাই।
দুয়োজন জীয়াই আছে।
দুয়োগৰাকী জীয়াই আছে।
দুয়োজন জীৱিত।
চিডিয়ে ৰেকৰ্ডৰ ঠাই লৈ লৈছে।
তোমাক এটা উদাহৰণ দিওঁ ৰ'বা।
আপোনাক এটা উদাহৰণ দিওঁ ৰ'ব।
আপোনাৰ অৰ্ডাৰ দাখিল কৰা হৈছে।
তুমি তাইক কেতিয়াবা দেখা পাইছানে?
আপুনি তাইক কেতিয়াবা দেখা পাইছেনে?
আপুনি তেওঁক কেতিয়াবা দেখা পাইছেনে?
মই তোমাক মৰম কৰিবলৈ জন্ম লৈছোঁ।
মই তোমাক মৰম কৰিবলৈ জন্ম লৈছিলোঁ।
মই তোমাক মৰম কৰিবলৈ জন্মিছিলোঁ।
মই তোমাক মৰম কৰিবলৈ জন্মিছোঁ।
আটাইতকৈ ওচৰৰ ছাবৱেʼ ষ্টেশ্যনখন কʼত আছে?
আজি মোৰ হাতত এটাও টকা নাই।
আজি মোৰ হাতত অলপো টকা নাই।
আজি মোৰ লগত টকা-পইচা নাই।
চাহত চেনি দিয়ক।
চাহত চেনি ঢালক।
চাহত চেনি দিয়াঁ।
উল্লেখ কৰাৰ যোগ্যও নহয়।
আজি বিয়লি বৰষুণ দিব।
আজি ভাটীবেলা বৰষুণ দিব।
মই কোনোজনী ছোৱালীকে চিনি নাপাওঁ।
মই বিবৃতি সত্য হিচাপে গ্ৰহণ কৰোঁ।
মই বিবৃতি সত্য হিচাপে গ্ৰহণ কৰিছোঁ।
মই এইকেইদিন বৰ অকলশৰীয়া অনুভৱ কৰিছোঁ।
মোৰ গাড়ীখনৰ কিবা হৈছে।
মোক দেখি সিহঁতে হঠাৎ কথা পতা বন্ধ কৰি দিলে।
মোক দেখি তেওঁলোকে হঠাৎ কথা পতা বন্ধ কৰিলে।
মোক দেখা পাই সিহঁতে হঠাতে কথা পতা বন্ধ কৰি দিলে।
তাই মাজে-সময়ে টেনিছ খেলে।
তেওঁ কেতিয়াবা-কেতিয়াবা টেনিছ খেলে।
আমি আমাৰ মুখেৰে খাওঁ।
মই অৱসৰ গ্ৰহণ কৰিবলৈ তিনি বছৰ বাকী আছে।
মই দৌৰোঁ।
মই বিদেশলৈ গৈছিলোঁ।
বেটাৰী শেষ হʼল।
বেটাৰী শেষ হৈ গ’ল।
কঠিন প্ৰয়াস কৰক।
আৰু কষ্ট কৰাঁ।
যিমান পাৰা জোৰ দিয়াঁ।
যিমান পাৰে জোৰ দিয়ক।
পূৰা জোৰ দিয়াঁ।
পূৰা জোৰ দিয়ক।
সেয়া থাকিবলৈ এখন ভাল ঠাই।
থাকিবলৈ সেইখন এখন ভাল জেগা।
চিঠিখনৰ সমল গোপন আছিল।
এটা অৰ্থত তেওঁ এগৰাকী শিল্পী।
এটা অৰ্থত তেওঁ এজন শিল্পী।
এটা অৰ্থত সি এজন শিল্পী।
সি তোমাক বুজি নাপায়।
তেওঁ আপোনাক বুজি নাপায়।
সি তোমাক নুবুজে।
তেওঁ আপোনাক নুবুজে।
তেওঁ এছিয়াৰ বহুকেইখন দেশলৈ গৈছে।
তেওঁ এছিয়াৰ বহুকেইখন দেশলৈ গৈছিল।
তেওঁ এছিয়াৰ বহুকেইখন দেশ যাত্ৰা কৰিছে।
তেওঁ এছিয়াৰ কেইবাখনো দেশ যাত্ৰা কৰিছে।
সি 3 ঘণ্টাৰ ভিতৰত উভতি আহিব।
তেওঁ 3 ঘণ্টাৰ ভিতৰত উভতি আহিব।
তেওঁ দেশদ্ৰোহী ওলালগৈ।
তেওঁ বিশ্বাসঘাতক ওলালগৈ।
সি বিশ্বাসঘাতক ওলালগৈ।
তেওঁ ভগাটো গিলাচ আছিল।
সি ভঙাটো ছিছা আছিল।
তেওঁ আনন্দৰে ভৰি পৰিছিল।
তেওঁ এগৰাকী উদীয়মান গায়ক।
সি এজন উদীয়মান গায়ক।
তেওঁ ক'লৈ গৈ আছিল?
সি ক'লৈ গৈ আছিল?
তেওঁ নিজৰ ইচ্ছাৰ ইংগিত দিলে।
সি তাৰ ইচ্ছাৰ ইংগিত দিলে।
তেওঁ কফি ভাল নাপায়।
সি কফি ভাল নাপায়।
তেওঁ ঘূৰাই-পকাই কথা নকয়।
সি ঘূৰাই-পকাই কথা নকয়।
সি তেতিয়াৰে পৰা বিদেশতে থাকিল।
তেওঁ তেতিয়াৰে পৰা বিদেশত ৰৈ গ'ল।
তেওঁ ৰজাতকৈও অধিক আছিল।
সি ভালদৰে নিমিলায়।
তেওঁ ভালকৈ নিমিলায়।
তেওঁ আমাৰ মাজত জনপ্ৰিয়।
সি আমাৰ মাজত জনপ্ৰিয়।
সি মোৰ ছাৰ্ট টানিলে।
সি মোৰ চোলাযোৰ টানিলে।
তেওঁ মোৰ চোলাযোৰ টানিছে।
তেওঁ মাছ ভাল নাপায়।
তেওঁ যেনে দেখাত তেনে নহয়।
সি যোৱাকালি তাৰ মোমায়েকৰ তালৈ গৈছিল।
তেওঁ যোৱাকালি তেওঁৰ মোমায়েকৰ ঘৰলৈ গৈছিল।
সি কালি তাৰ মোমায়েকক চাবলৈ গৈছিল।
তেওঁ কালি তেওঁৰ খুড়ায়েকৰ তালৈ গৈছিল।
সি কালি তাৰ খুড়ায়েকক চাবলৈ গৈছিল।
নহাৰ বাবে সি মোক জগৰীয়া কৰিছে।
নহাৰ বাবে তেওঁ মোক জগৰীয়া কৰিছে।
নহাৰ বাবে সি মোক দায়ী কৰিছে।
তাই বাটি এটাত গাখীৰ ঢালিলে।
তাই বাটি এটাত গাখীৰ ঢালিছে।
তেওঁ বাটি এটাত গাখীৰখিনি ঢালিলে।
তাই বাটি এটাত গাখীৰখিনি ঢালিলে।
তাই পাঁচবজাত ঘৰলৈ আহিব নেকি?
তাই পাঁচবজাত ঘৰলৈ আহিবনে?
তেওঁ পাঁচবজাত ঘৰলৈ আহিব নেকি?
তেওঁ আটাইতকৈ ধুনীয়া মহিলা।
তাই কিয় কান্দি আছে মোক কোৱাঁ।
তাই কিয় কান্দি আছে মোক কওক।
তেওঁ কিয় কান্দি আছে মোক কোৱাঁ।
তেওঁ কিয় কান্দি আছে মোক কওক।
সিহঁত বজাৰ কৰিবলৈ গৈ আছে।
তেওঁলোক বজাৰ কৰিবলৈ গৈ আছে।
আমি ভাবোঁ যে তেওঁ আহিব।
আমি ভাবোঁ যে সি আহিব।
সি সঁচাকৈয়ে মূৰ্খ।
সিয়ে আচল মূৰ্খ।
সি আমাক ভাল নাপায়।
তেওঁ আমাক ভাল নাপায়।
মোক মোৰ টুপীটো আনি দিয়াঁ।
মোক মোৰ টুপীটো আনি দিয়ক।
এয়া কি? টনীয়ে সুধিলে।
কিমান লাজৰ কথা!
মই ফৰাচী।
পেৰিছ ফ্ৰাঞ্চৰ ৰাজধানী।
আপোনাৰ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলৈ আপুনি সাজুনে?
তোমাৰ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলৈ তুমি সাজুনে?
তুমি তোমাৰ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলৈ সাজুনে?
মোক আন এটা দেখুৱাওঁকচোন।
মই তোমাক আৰু কেতিয়াও লগ পাব নিবিচাৰোঁ।
মই আপোনাক আৰু কেতিয়াও লগ পাব নিবিচাৰোঁ।
তাৰ নিজৰে দোষ আছিল।
তেওঁৰ নিজৰে দোষ আছিল।
তেওঁৰে দোষ আছিল।
তাৰেই ভুল আছিল।
জাহাজখন ডুবি আছে!
জীৱনটো ধুনীয়া।
এতিয়া মোৰ বয়স 30 বছৰ।
আপুনি কি বিচাৰি আছে?
তুমি কি বিচাৰি আছা?
খুব জোৰে বৰষুণ দি আছে।
ধাৰাসাৰ বৰষুণ দি আছে।
বেৰৰো কাণ আছে।
মানুহে কৰি কৰিয়ে শিকে।
মোৰ মূৰ বৰ বিষাই আছে।
মোৰ খুব মূৰ বিষাইছে।
ডাক্তৰে কি ক’লে?
ডাক্তৰজনে কি ক’লে?
চিকিৎসকে কি ক’লে?
আজি ৰাতিপুৱা মই টিভি চাইছোঁ।
মোৰ কুকুৰৰ চিন্তা নকৰিব।
মোৰ কুকুৰৰ চিন্তা নকৰিবা।
আপোনাৰ বয়স কিমান?
তোমাৰ বয়স কিমান?
মই কফি ভাল নাপাওঁ।
মোৰ কফি ভাল নালাগে।
মই ইংৰাজী পঢ়ি আছোঁ।
যোৱাকালি ভয়ংকৰ ঠাণ্ডা দিছিল।
কালি ভয়ংকৰ ঠাণ্ডা দিছিল।
শিশুক মৰম লাগে।
আপোনাৰ কথা কিছু ঠিকেই।
তুমি কিছু ঠিকেই কৈছা।
তোমাৰ কথা কিছু ঠিকেই।
আপুনি কিছু ঠিকেই কৈছে।
তোমাৰ কথা একেবাৰে ঠিক।
একেবাৰে ঠিক কৈছে।
তেওঁ কোৱা সকলোখিনি সঁচা।
তেওঁৰ সকলো কথা সঁচা।
মই এগৰাকী পৰ্যটক।
মোৰ ফোন নম্বৰ 789।
লাহেকৈ কৰকচোন।
লাহেকৈ কৰাঁচোন।
মই সিহঁতক বেছবল খেলা দেখিছোঁ।
মই তেওঁলোকক বেছবল খেলা দেখিছোঁ।
এদিন মই আমেৰিকালৈ যাব খোজোঁ।
মই জীয়াই থাকি ভাল পাওঁ।
মোৰ মনত এটা যোজনা আছে।
মোৰ মনত এটা প্লেন আছে।
আপোনাক আকৌ লগ পাই বৰ ভাল লাগিল।
তোমাক আকৌ লগ পাই বৰ ভাল লাগিল।
তুমি এই কিতাপখন পঢ়িলানে?
আপুনি এই কিতাপখন পঢ়িলেনে?
তুমি এই কিতাপখন পঢ়িছানে বাৰু?
আপুনি এই কিতাপখন পঢ়িছেনে বাৰু?
সৰ্বোপৰি যুক্তিৰ বাবে সঠিক সংজ্ঞাৰ প্ৰয়োজন।
আলোচনাৰ বাবে এয়া উপযুক্ত বিষয় নহয়।
অৱশেষত সি গাড়ীখন পালে।
অৱশেষত তেওঁ গাড়ীখন পালে।
সি কʼত আছে মই কেনেকৈ গম পাম?
তেওঁ কʼত আছে মই কেনেকৈ গম পাম?
তাই বিফল হ'ব বুলি মোৰ ভয় লাগিছে।
তাই ফেইল হ'ব বুলি মোৰ ভয় লাগি আছে।
তেওঁ বিফল হ'ব বুলি মোৰ ভয় লাগিছে।
আমি কিদৰে সময় কটাব পাৰোঁ?
কেনে চলি আছে?
তেওঁ ক'ৰ সেয়া খুব কম গুৰুত্বপূৰ্ণ।
শেষ মুহূৰ্তত মই ক’বলৈ শব্দ পোৱা নাছিলোঁ।
অন্তিম ক্ষণত মোৰ শব্দ কম পৰি গ'ল।
আটাইকেইটা লাইট নুমাই গ'ল।
আটাইকেইটা লাইট বন্ধ হৈ গ'ল।
মই এটা ছুৱেটাৰ বিচাৰি আছোঁ।
সমিতিটোত পোন্ধৰজন ব্যক্তি আছে।
সমিতিটোত পোন্ধৰগৰাকী লোক আছে।
দেশখনে নিজৰ চুবুৰীয়া দেশৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ ঘোষণা কৰিছে।
ঘটনাটো মই আহি পোৱাৰ আগতেই ঘটিছে।
বহুতো লোক বিধেয়কখনৰ বিপক্ষে আছে।
গতিকে এটা নতুন সমস্যা সোনকালেই স্পষ্ট হৈ পৰিল।
এক অৰ্থত এয়া সঁচা।
এয়া এক ল'ৰামতীয়া কাণ্ড।
আপোনাৰ উত্তৰৰ বাবে ৰৈ আছোঁ।
আপোনাৰ মত জানিবলৈ ৰৈ আছোঁ।
আপুনি কেতিয়ালৈ থাকিব?
তুমি কেতিয়ালৈ থাকিবা?
এই ঘৰখন মোৰ নামত পঞ্জীয়ন কৰা আছে।
এই ঘৰখন মোৰ নামত পঞ্জীকৃত।
আপুনি কেতিয়াবা টাৰ্কী খাই পাইছেনে?
তুমি কেতিয়াবা টাৰ্কী খাই পাইছানে?
সেই খেলনাটো কাঠেৰে তৈয়াৰ কৰা হৈছে।
সেই ল'ৰাটো দেখাই শুনাই তাৰ দেউতাকৰ দৰে।
সেই ল'ৰাজন দেখাই শুনাই তেওঁৰ দেউতাকৰ দৰে।
সেই ৰুমটো বেছি ডাঙৰ নহয়।
সেই কোঠালীটো বেছি ডাঙৰ নহয়।
অণুবীক্ষণ যন্ত্ৰৰ অভিকেন্দ্ৰ সমাযোজন কৰক।
মাইক্ৰ'স্কপৰ ফ'কাছ মিলাওঁক।
তেওঁ তেওঁৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ধূম্ৰপান ত্যাগ কৰিছে।
সি তাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ধূম্ৰপান এৰিছে।
সি তাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে স্মকিং এৰিছে।
সি তাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে চিগাৰেট খোৱা বাদ দিছে।
কেতিয়াও নিজৰ প্ৰতিশ্ৰুতি ভংগ নকৰিব।
কেতিয়াও নিজৰ শপত নাভাঙিবা।
কেতিয়াও নিজৰ শপত নাভাঙিব।
চাওঁ কি হয়।
চাওঁ কি হʼল।
চাওঁ এতিয়া কি হয়।
টম্‌ কোন কেলা?
তই কোন কেলা?
তোমালোকৰ কাম নাই।
তোমালোক আটাইকেইজন বেকাৰ।
ৰৈ লাভ নাই।
তালৈ গৈ লাভ নাই।
আকৌ কৰি লাভ নাই।
সেয়া কৰি লাভ নাই।
মই কেতিয়াও নকওঁ।
কালি আছিল।
শুনক!
শুনা!
কিমান বজাত?
যিকোনো সময়ত।
যেতিয়াই-তেতিয়াই।
মন দি শুনক।
মন দি শুনিব।
সময় সলনি হয়।
মোৰ উপদেশ শুনক!
মোৰ উপদেশ শুনা!
এইটো শুনক!
এই শুনা!
মোৰ কথা শুনক।
মোৰ কথা শুনা।
মোৰ কথা শুনক!
এইফালে শুনক!
এইফালে শুনা!
সময় আহে।
ভয় নাখাব।
ভয় নাখাবা।
ভয় নকৰিব।
ভয় নকৰিবা।
আপুনি ভয় পাদুৰা।
তুমি ভয় পাদুৰা।
আপুনি ভয়াতুৰ।
তুমি ভয়াতুৰ।
তোমাৰ মাৰাৰ কথা শুনা!
আপোনাৰ আইৰ কথা শুনক!
সংগীত শুনা।
গান শুনা।
সংগীত শুনক।
বৰষুণৰ মাত শুনক।
বৰষুণৰ মাত শুনা।
মোৰ ভাগ্য ভাল আছিল।
তোমাৰ কপাল ভাল!
আপুনি ভাগ্যৱান!
আপোনাৰ কপাল ভাল!
মই শকত নেকি?
টম্‌ শকত।
মই শকত হৈ গৈ আছোঁ।
আমি খুব ভাল বন্ধু।
মই চুদি আছোঁ।
সি খেলিমেলি কৰিছে।
সি খেলিমেলি কৰিলে।
মৰ কেলা, গাধ।
মৰ কেলা, বুৰ্বক।
মৰ কেলা, মাকচোদা!
এয়া কি কেলা?
কি বাল এয়া?
আলু সস্তা।
এই আমটো মিঠা।
কফি তৈয়াৰ।
আমি কুকিজ বেক কৰি আছোঁ।
এই ৰাস্তাত চিধা যাওক।
দেখাত কিহৰ দৰে আছিল?
মই ঘৰ গৈ পোৱাত দেৰি হ'ব পাৰে।
মই ঘৰ গৈ পোৱাত পলম হ'ব পাৰে।
মই দেৰিকৈ ঘৰ পাব পাৰোঁ।
মোৰ নিজা ঘৰ আছে।
মই সহায় কৰিম।
তেন্তে তুমি কি কৰিলা?
তেন্তে আপুনি কি কৰিলে?
মই সেয়াই কৰি আছোঁ।
মই তাকেই কৰি আছোঁ।
মোৰো অলপ ভুল আছিল।
তোমাৰো অলপ ভুল আছিল।
আপোনাৰো অলপ ভুল আছিল।
মই পাহৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছোঁ।
পাছত তুমি কি কৰিলা?
পাছত তুমি ক'লৈ গ'লা?
তেন্তে তুমি ক'লৈ গ'লা?
তেন্তে তুমি ক’লৈ গৈছিলা?
পাছত আপুনি ক’লৈ গৈছিলে?
তাত সেয়া কি?
তাত সেইটো কি?
আপোনাৰ এপ্র'ন পিন্ধি লওঁক।
তোমাৰ এপ্র’নখন পিন্ধি লোৱাঁ।
তোমাৰ এপ্ৰ'ন লগোৱা।
চৌপাশে এবাৰ চকু ফুৰাওঁক।
মই কিদৰে ঘূৰি আহিম?
আপুনি বিছনাত কিয়?
তুমি বিছনাত কিয়?
চাগৈ আপুনি সুধি চোৱা উচিত।
টকাখিনি এতিয়া ক’ত আছে?
অলপ গান লগোৱা।
অলপ গান বজাই দিয়াঁ।
অলপ সংগীত বজাই দিয়ক।
তাৰ বাবে মই দুঃখিত।
তাৰ বাবে ক্ষমা কৰক।
মোক ভাবিবলৈ সময় লাগে।
মই জিকিম।
ময়ো কৰিব পাৰোঁ।
কেনেকৈ কৰোঁ?
মই সোনকালে ঘূৰি আহিম।
তুমি মোৰ বাটত আছা।
আপুনি মোৰ বাটত আছে।
মই গৈ আছোঁ।
আপুনি কিমান দিন থাকিলে?
আপুনি কিমান দিন থাকিছে?
তুমি কিমান দিন থাকিলা?
তুমি কিমান দিন থাকিছা?
আপুনি কিমান দেৰি থাকিলে?
তুমি কিমান দেৰি থাকিলা?
এয়া মনোমোহা।
আমি ঘৰলৈ নাযাওঁ কিয়?
তুমি বৰ দ্ৰুত নহয়।
আপুনি ইমান এটা দ্ৰুত নহয়।
তুমি ইমান এটা দ্ৰুত নহয়।
মই ৰসায়নবিজ্ঞান বেয়া পাওঁ।
মই কেমিষ্ট্ৰী বেয়া পাওঁ।
মই জিজ্ঞাসু।
মই কৌতূহলী।
সমস্যাটো ক’ত?
তুমি কি উত্তৰ দিছা?
আপুনি কি উত্তৰ দিছে?
মোৰ কেণ্ডেললাইট ভাল লাগে।
মোৰ মমবাতিৰ পোহৰ ভাল লাগে।
মোৰ ভাল লগা নাই।
মই তোমাক কথা দিছোঁ।
মই তোমাক কথা দিলোঁ।
মোৰ মূৰ বিষাইছে।
মোৰ মূৰ বিষাই আছে।
আমি কেতিয়া আহি পাওঁ?
ইয়াৰ পৰা দূৰত আছে নেকি?
ইয়াৰ পৰা দূৰ হয় নেকি?
বোলে প্ৰেম অন্ধ।
কোৱা হয় প্ৰেম অন্ধ।
তেওঁলোক হতবাক হৈ পৰিছিল।
তেওঁলোক আটাইকেইজন একেই নেকি?
সিহঁত আটাইকেইজন একেই নেকি?
তেওঁলোক আটাইকেইগৰাকী একেই নেকি?
মোক তোমাৰ উপদেশ লাগে।
মোক আপোনাৰ উপদেশ লাগে।
মোক আপোনাৰ পৰামৰ্শ লাগে।
আপোনাৰ বয়-বস্তু কোনটো?
আপোনাৰ লাগেজ কোনটো?
স্বাধীনতা বিনামূলীয়া নহয়।
বাথৰুম ক’ত আছে?
গোচলখানা ক’ত আছে?
"ধন্যবাদ।" "আপোনাক স্বাগতম।"
মই বিশ্বাস কৰিব পৰা নাই!
মই তোমাৰ সপোন চাইছোঁ।
আমি যুঁজ জিকিলোঁ।
আমি যুদ্ধ জিকিলোঁ।
আমি যুঁজখন জিকিলোঁ।
মই লাজান্যা ভাল পাওঁ।
জীৱন ধুনীয়া।
জীৱন সুন্দৰ।
মই কেভিয়াৰ খাইছোঁ।
মই সঁচা বুলি ভাবিছিলোঁ।
আপুনি আহিব খোজেনে?
তুমি আহিব খোজানে?
সি কেইবাবাৰো আহিছে।
তেওঁ কেইবাবাৰো আহিছে।
নিজৰ ঘৰ বুলিয়েই ভাবক।
তেওঁ এজন ভাল মানুহ।
সি এজন ভাল মানুহ।
আপুনি ফলৰ চৰবত খাব বিচাৰে নেকি?
তোমাক ফলৰ চৰবত লাগে নেকি?
কোনো খবৰেই ভাল খবৰ নহয়।
যেনে বাপেক, তেনে পুতেক।
গুৰুত্বপূৰ্ণ নহয়।
যেনে মাক, তেনে জীয়েক।
তুমি নিশ্চয় মূৰ্খ।
আপুনি তেওঁক ধন্যবাদ জনোৱা উচিত।
আপুনি হোঁহকা-পিছলা।
তুমি ভুল চাবি লৈছা।
আপুনি ভুল চাবি লৈছে।
আপুনি টিপ এৰিছেনে?
তুমি টিপ এৰিছানে?
এই ছোৱালীজনীয়ে নিজৰ ৰূপ সলনি কৰিছে।
কি হ’ল মোক কওক।
মোক ইয়াৰ বিষয়ে কওক!
তুমি মোৰ ওপৰত হাঁহিবও পাৰা।
আপুনি মোৰ ওপৰত হাঁহিবও পাৰে।
আপুনি সত্যৰ সন্মুখীন হ'বই লাগিব।
আপুনি গাড়ী চলাব পাৰেনে?
তুমি গাড়ী চলাব পাৰানে?
তুমি মন লগাই পঢ়িবই লাগিব।
আপুনি ভিতৰলৈ আহিবই নালাগে।
তোমাক খুব নিস্তেজ দেখা গৈছে।
আপুনি বহুত দূৰলৈ গৈ আছে।
তুমি বহুত দূৰলৈ গৈ আছা।
তুমি বেছিয়ে দূৰলৈ গৈ আছা।
আপুনি বেছিয়ে দূৰলৈ গৈ আছে।
তুমি নিজৰ ধাৰ আদায় কৰা উচিত।
আপুনি নিজৰ ঋণ আদায় কৰা উচিত।
আপুনি নিজৰ ঋণ পৰিশোধ কৰা উচিত।
আপুনি ঘৰতে থাকিব।
তুমি ঘৰতে থাকিবা।
আপুনি ঘৰতে থাকিবনে।
তুমি ঘৰতে থাকিবানে।
মোৰ মতে তুমি ভুল কৈছা।
মোৰ মতে আপুনি ভুল কৈছে।
মোৰ মতে তোমাৰ ভুল।
মোৰ মতে আপোনাৰ ভুল।
আপুনি নোযোৱাই ভাল আছিল।
তুমি যোৱাই ভাল আছিল।
আপুনি নোযোৱাই ভাল হ'ব।
আপুনি এতিয়া আৰম্ভ কৰাই ভাল।
তুমি আৰু ভালকৈ জনা উচিত।
তুমি আৰু পঢ়িবই লাগিব।
তুমি বেছিকৈ পঢ়িবই লাগিব।
তোমাৰ আপেল ভাল নালাগেনে?
তুমি সাঁতুৰিব নোৱাৰা, পাৰা জানো?
আপুনি সাঁতুৰিব নোৱাৰে, পাৰে জানো?
তুমি সাঁতুৰিব পাৰা, নোৱাৰা জানো?
আপুনি সাঁতুৰিব পাৰে, নোৱাৰে জানো?
তোমাৰ পেঞ্চিলডাল পৰিছে।
আপুনি সংগীত ভাল পায়নে?
তুমি সংগীত ভাল পোৱানে?
এতিয়া আপুনি কি বিচাৰে?
এতিয়া তোমাক কি লাগে?
এতিয়া তুমি কি বিচাৰা?
তুমি কোন শ্ৰেণীত আছা?
তুমি এতিয়া ঘৰলৈ যাব পাৰা।
আপুনি এতিয়া ঘৰলৈ যাব পাৰে।
তোমাৰ কপাল ইমান ভাল!
তুমি ইমান ভাগ্যৱান!
তুমি ইমান মৰমলগা ল'ৰা।
তুমি কিমান ওখ জঁপিয়াব পাৰা?
আপুনি কিমান ওখ জঁপিয়াব পাৰে?
তুমি বৰ সাহসী।
আপুনি খুব সাহসী।
আপোনাক ইয়াত কিহে আনিছে?
আপোনাক ইয়ালৈ কিহে টানি আনিছে?
তোমাৰ বহুতো কিতাপ আছে।
আপোনাৰ বহুকেইখন কিতাপ আছে।
আপুনি ইয়াত পঢ়িব পাৰে।
তুমি ইয়াত পঢ়িব পাৰা।
আপুনি ইয়াত থাকিব লাগিব।
আপুনি এই গাড়ীখন ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে।
তুমি এই গাড়ীখন ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰা।
আপুনি এবাৰতে যাব পাৰে।
তুমি এবাৰতে যাব পাৰা।
তুমি তেনেকৈয়ে কৰিব লাগিছিল।
তুমি সেয়াই কৰিব লাগিছিল।
তুমি খেলখন চাইছানে?
আপুনি খেলখন চাইছেনে?
আপুনি কিতাপখন ৰাখিব পাৰে।
তুমি কিতাপখন ৰাখিব পাৰা।
আপুনি শেষ কৰিলেনে?
আপোনাৰ কৰা হ'লনে?
তোমাৰ জন্মদিন কেতিয়া?
নিজৰ কামত মন দিয়ক!
মই তোমাৰ ফোন ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰোঁনে?
মই আপোনাৰ ফোন ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰোঁনে?
আপোনাৰ উত্তৰ ভুল।
তোমাৰ উত্তৰ ভুল।
আপোনাৰ উত্তৰ শুদ্ধ।
তোমাৰ উত্তৰ শুদ্ধ।
আপোনাৰ চুলি খুবেই দীঘল।
তোমাৰ চুলি বৰ বেছি দীঘল।
আপোনাৰ আচল উদ্দেশ্য কি?
আপোনাৰ কথাটো ঠিকেই।
আপুনি যি কৈছে ঠিকেই কৈছে।
তুমি যি কৈছা ঠিকেই কৈছা।
মই জানো তুমি কি ক’ব খুজিছা।
মই জানো আপুনি কি ক’ব খুজিছে।
আপুনি ক'ৰ পৰা আহিছে?
তুমি ক'ৰ পৰা আহিছা?
মাথোঁ নিজৰ হিয়াৰ কথা শুনক।
মাথোঁ তোমাৰ হিয়াৰ কথা শুনা।
আপোনাৰ ঘড়ী ঠিকেই আছেনে?
মোক তোমাৰ গাড়ীখন দিয়াঁচোন।
মোক আপোনাৰ গাড়ীখন দিয়কচোন।
তোমাৰ ৰন্ধা-বঢ়াৰ কথা মোৰ মনত পৰিব।
ইয়াত আপোনাৰ ঠিকনা লিখক।
ইয়াত তোমাৰ ঠিকনা লিখা।
মোক তোমাৰ সহায় নালাগে।
মই তোমাৰ সহায়ৰ আশা কৰিছোঁ।
আপুনি মূল বিষয়ৰ পৰা আঁতৰি গৈছে।
মই তোমাৰ সহায়ৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল।
আপুনি সঠিক পথত আছে।
মই তোমাৰ কলম ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰোঁনে?
মই তোমাৰ তালৈ যাম।
মই তোমাৰ ঘৰলৈ যাম।
তোমাৰ মামীয়ে কি কৰে?
তোমাৰ খুড়ীয়ে কি কৰে?
মই তোমাক এইটো ধাৰত দিম।
মই তুমি যোৱাটো বিচাৰোঁ।
মই তোমাক মিছা কথা ক’ব নোৱাৰোঁ।
তোমাৰ যে কামেই নাই।
তুমি অযোগ্য।
আপুনি অলায়ক।
আপুনি চাব লাগিছিল।
আপুনি এবাৰতেই আৰম্ভ কৰিব লাগিব।
তোমাৰ শিক্ষক কোন?
ইয়াৰ পৰা নলৰিব।
ইয়াৰ পৰা নলৰিবাঁ।
আপুনি কি কিনিছে মোক দেখুৱাওক।
তোমাৰ o-বোৰ দেখাত a-ৰ দৰে।
মই জানো যে তুমি ধনী।
মই জানো যে আপুনি ধনী।
নিজৰ ছীটলৈ ঘূৰি যোৱাঁ।
নিজৰ ঠাইত যোৱাঁ।
নিজৰ ছীটত বহাঁগৈ।
তোমাৰ কথাটো ঠিকেই।
তোমাৰ জোতাৰ ফিটা বান্ধাঁ।
আপোনাৰ জোতাৰ ফিটা বান্ধক।
জোতা যোৰা হিচাপে বিক্ৰী কৰা হয়।
দেৰি নকৰাকৈ আহক।
পলম নকৰাকৈ আহক।
সেইটো জনা-শুনা কথা।
"কি খবৰ?" "ভালেই, ধন্যবাদ।"
"কি খবৰ তোমাৰ?" "মোৰ ভালেই, ধন্যবাদ।"
"তুমি কʼত থাকা?" "মই টকিঅʼত থাকোঁ।"
"আপুনি কʼত থাকে?" "মই টকিঅʼত থাকোঁ।"
"তোমাৰ ঘৰ কʼত?" "মোৰ ঘৰ টকিঅʼত।"
"আপুনি কʼত বাস কৰে?" "মই টকিঅʼত বাস কৰোঁ।"
-বেয়া নাপাবাঁ! -একো নাই। চিন্তা নকৰিবাঁ।
-মোক ক্ষমা কৰিব! -একো নাই। চিন্তা নকৰিব।
তুমি ক’ত পঢ়ি আছা?
আপুনি ক’ত পঢ়ি আছে?
মই গম পালে তোমাক ক'লোঁহেঁতেন।
মই জানিলে আপোনাক ক'লোঁহেঁতেন।
মই তোমাৰ অজুহাত নামানো।
আজি মই কাক লগ পালোঁ কোৱাঁ!
আজি মই কাক লগ পালোঁ কওক!
"আপুনি ক'ৰ?" "মই ইকুৱেডৰৰ।"
আপুনি আৰু বিশদকৈ বুজাবনে?
তোমাৰ দেৰি হৈছে। কʼত আছিলা?
আপোনাৰ পলম হʼল। কʼত আছিলে?
"আপুনি কʼত আছিলে?" "মই নাপিতৰ তালৈ গৈছিলোঁ।"
"আপুনি কʼত গৈছিলে?" "মই নাপিতৰ তালৈ গৈছিলোঁ।"
"তুমি কʼত আছিলা?" "মই নাপিতৰ তালৈ গৈছিলোঁ।"
"তুমি কʼত গৈছিলা?" "মই নাপিতৰ তালৈ গৈছিলোঁ।"
"তুমি ক’ত আছা?" "আলজেৰিয়াত।"
"আপুনি ক’ত আছে?" "আলজেৰিয়াত।"
"মই কাৰ্ড খেলিব খোজোঁ।" "ময়ো।"
"মই এগৰাকী শিক্ষক।" "ময়ো।"
"মোৰ ফুৰি ভাল লাগে।" "মোৰো।"
"আপুনি আলজেৰিয়াত আছে নেকি?" "হয়।" "কোন চহৰত?"
"গৰুৱে আমাক গাখীৰ দিয়ে আৰু কুকুৰাই কণী।" "আচলতে গৰুৱেও আমাক একো নিদিয়ে আৰু কুকুৰায়ো। আমি সিহঁতৰ সন্মতি নোহোৱাকৈ লৈ লওঁ।"
"কফি?" "ইনষ্টেণ্ট নেকি?" "হয়।" "তেনেহ'লে নালাগে।"
"Tatoeba মোতকৈ ধুনীয়া নেকি?" "Tatoeba কোনো ছোৱালী নহয়। এইটো এটা ৱেবছাইট।"
"আপুনি কেনেধৰণৰ কিতাপ পঢ়ি আছে?" "উপন্যাস।"
"তুমি কেনেধৰণৰ কিতাপ পঢ়ি আছা?" "উপন্যাস।"
"মই তোমাৰ অভিধানখন ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰোঁনে?" "নিশ্চয়।"
"তুমি কিবা কৈছা নেকি?" "তোমাৰ মতে মই কি কৈছোঁ?"
"আপুনি কিবা কৈছে নেকি?" "আপোনাৰ মতে মই কি কৈছোঁ?"
"তুমি কি ক’লা?" "তোমাৰ মতে মই কি ক’লোঁ?"
"কি ক’লা?" "তোমাৰ মতে মই কি ক’লোঁ?"
"কিবা কৈছা?" "তোমাৰ মতে মই কি ক’লোঁ?"
"আপুনি হাংগেৰিয়ান কিয় পঢ়ি আছে?" "কাৰণ আছে।"
"তুমি হাংগেৰিয়ান কিয় পঢ়ি আছা?" "কাৰণ আছে।"
টমৰ এখন ট্ৰাইচাইকেল আছে।
ৰোমানে এখন উপন্যাস লিখিছে।
মেনাড বিপাঙত পৰা যেন লাগিছিল।
টম্‌ পুলত আছে।
আমি আশা কৰোঁ যে টমে আমাক সহায় কৰিব।
মই এইমাত্ৰ টমলৈ এখন চিঠি লিখিছোঁ।
টম্‌ সদায় অনুপস্থিত থাকে।
টমে লাঞ্চৰ বাবে ছেণ্ডৱিচ্চ বচাইছেনে?
আজি স্কুল ছুটী হোৱাৰ পাছত টম্‌ থাকিব।
ছামিয়ে সেই কুকুৰণীৰ লগত ডেটিং মাৰি আছিল।
টমে মোক কৈছে যে তেওঁ সেয়া কৰি পোৱা নাই।
টমে মোক কৈছে যে সি সেয়া কৰি পোৱা নাই।
টমে মোক কৈছে যে তেওঁ কেতিয়াও তেনেকুৱা কৰা নাই।
ছেমি এতিয়া আৰু মোৰ বন্ধু নহয়।
ছামিয়ে চাই ভাল পাইছিল।
ছামিৰ দুৱাৰখন নুখুলে।
ছামিয়ে লে'লাক ক্ষমা কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।
ছামিয়ে লে'লাৰ বিষয়ে আবোল-তাবোল কথা কৈ আছে।
ছামিয়ে লে'লাৰ বিষয়ে আল-বাল কথা কৈ আছে।
ছামিয়ে লে'লাৰ বিষয়ে আল-বাল বকি আছে।
ছামিয়ে হাঁহি উঠা কথা বুলি ভাবিছিল।
ছামিয়ে হাস্যকৰ বুলি ভাবিছিল।
ছেমি দানৱ হৈ পৰিল।
ছামিয়ে লাইট জ্বলাই শুইছিল।
ছামিয়ে লাইট অন কৰি শুইছিল।
ছেমি সুখী নহ’ব।
ছামিয়ে ইয়াত শোৱে।
মোৰ মতে টম্‌ অবিশ্বাস্য।
টমে জানে যে মেৰীয়ে বাদাম খাব নোৱাৰে।
মই টমৰ লগত যাব লাগিছিল।
টমে বিয়েৰ খায়নে?
ছামিয়ে লে'লাক আওকাণ কৰিছে।
মই এতিয়াই টমৰ লগত কথা পাতিব লাগিব।
মই টমে গোৱা শুনিছোঁ।
মই টমে গোৱা শুনিলোঁ।
টমক খুব অনুপ্ৰাণিত যেন লাগিছিল।
টমে বোলে মেৰীয়ে সেয়া কৰিব পাৰিব বুলি ভাবিছিল।
টমে কালি যাব নালাগিছিল।
মিংহুই মোৰ সহকৰ্মী।
মিংহুই কোন?
টম্‌ আৰু মই আলিংগন কৰিলোঁ।
টম্‌ আৰু মই আলিংগন কৰিছোঁ।
টমে মেৰীক তাত চাব লাগিছিল।
মোৰ মতে টমৰ নিচা লাগিছে।
মোৰ মতে টম্‌ মতলীয়া হৈছে।
টম্‌ মেৰীতকৈ অলপ ওখ।
জামাল টেক্সি এখনত আহি পালে।
জামাল টেক্সি এখনত আহি পাইছে।
জামাল টেক্সি এখনত আহি পাইছিল।
টম্‌ মোৰ পিছফালে আছিল।
টমে ফৰাচী নকয়।
টমৰ তৰ্ক কৰি ভাল লাগে।
টমক বʼষ্টনলৈ উভতাই পঠিওৱা হʼল।
টমক বʼষ্টনলৈ উভতাই পঠিওৱা হৈছিল।
টমে মেৰীক আলিংগন কৰি চুমা খালে।
টমে বাস্কেটবল ভাল পায়।
টমৰ মাতটো ধুনীয়া।
বুৰ্জ খালিফা বৰ্তমান বিশ্বৰ আটাইতকৈ ওখ আকাশচুম্বী।
ঘৰত থাকক।
ষ্টীভ এটা আমেৰিকান নাম।
টমে কাৰোবাৰ বাবে বাট চাই আছে।
মোৰ মাই ইমান ভালকৈ ইংৰাজী নকয়।
আপুনি ইংৰাজী পঢ়েনে?
তুমি ইংৰাজী পঢ়ানে?
তুমি জাপানী ছাত্ৰ নেকি?
তুমি জাপানী ছাত্ৰী নেকি?
আপুনি জাপানী ছাত্ৰ নেকি?
আপুনি জাপানী ছাত্ৰী নেকি?
আপুনি মানক ইংৰাজী শিকিব লাগিব।
তোমাৰ ইংৰাজী আগতকৈ বহুত ভাল হৈছে।
মোৰ মতে তোমাৰ ইংৰাজী আগতকৈ বহুত ভাল হৈছে।
আপোনাৰ ইংৰাজী উত্তম।
তোমাৰ ইংৰাজী ভাল হৈ গৈ আছে।
তুমি ইংৰাজী পঢ়া কেতিয়া আৰম্ভ কৰিছা?
তুমি ইংৰাজী পঢ়া কেতিয়াৰ পৰা আৰম্ভ কৰিছা?
আপুনি ইংৰাজী পঢ়া কেতিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছে?
আপুনি জাৰ্মান নাজানে, জানে জানো?
আপুনি ফৰাচী ক’ব নোৱাৰে, পাৰে জানো?
সৰল ইংৰাজীত লিখা আছে।
যিহেতু সৰল ইংৰাজীত লিখা আছে, এই কিতাপখন পঢ়া সহজ।
নিজৰ সাধাৰণ বুদ্ধি ব্যৱহাৰ কৰক।
নিজৰ সাধাৰণ বুদ্ধি ব্যৱহাৰ কৰাঁ।
কেণ্টাকীয়ে চিঞৰিলে "কেলা"।
বুৰ্বক চালা!
গণ্ডগোল হৈয়েই।
লেঠা লাগেই।
মোৰ বৰ জোৰে পেচাব লাগিছে।
চাগে মই নিজৰ গাতে হাগিম।
মই নাজানো সি এতিয়া কি কৰি আছে কিন্তু তাই নহয়।
মই গম নাপাওঁ সি এতিয়া কি কৰি আছে কিন্তু তাই নহয়।
তোমাক হেক কৰা হ’লে কেনেকৈ জানিবা?
আপোনাক হেক কৰা হ’লে কেনেকৈ গম পাব?
আপোনাৰ পৰিকল্পনা অস্বীকাৰ কৰা হৈছে।
আপোনাৰ যোজনা অস্বীকাৰ কৰা হৈছে।
আপোনাৰ প্লেন অস্বীকাৰ কৰা হৈছে।
ছামিয়ে এয়া কৰে।
টম্‌ আৰু মেৰীয়ে যোহনক জনালে যে তেওঁলোকে সেইটো কৰিব নোৱাৰিলে।
টম্‌ আৰু মেৰীয়ে যোহনক জনালে যে সিহঁতে সেয়া কৰিব নোৱাৰিলে।
টম্‌ আৰু মেৰীয়ে যোহনক জনালে যে সিহঁতে তেনে কৰিব পৰা নাই।
মই যি কৰাৰ কথা দিছিলোঁ তাকেই কৰিছোঁ।
ছামিয়ে খোজ কাঢ়িবলৈ ধৰিলে।
টমৰ পত্নী তাতকৈ তিনি বছৰ সৰু।
টমৰ ঘৈণীয়েক তাতকৈ তিনি বছৰ সৰু।
ছামিৰ মুখত চকুলো বৈ আছিল।
ছামিৰ মুখত চকুপানী বৈ আছিল।
মেৰীয়ে বোলে টমৰ নাচ কেতিয়াও দেখা পোৱা নাই।
মেৰীয়ে ক’লে বোলে তাই টমৰ নাচ কেতিয়াও দেখি পোৱা নাই।
তাই নিজৰ বাবে ছীট বিচাৰিলে।
তেওঁ নিজৰ বাবে আসন বিচাৰিলে।
সিহঁতে সঁচাকৈয়ে তোমাক ভয় দেখুৱাইছে, নহয় জানো?
টমে বেংকত প্ৰৱেশ কৰিলে।
সি তাইৰ লগত ওলাই গৈছিল।
ছামিয়ে এপটো ডাউনল'ড কৰিবলৈ খুজিছিল।
ছামিৰ বন্ধুসকল কাইৰোত আছে।
তেওঁৰ মাক-দেউতাকেও ইছলাম গ্ৰহণ কৰিছে।
তেওঁৰ পিতৃ-মাতৃয়েও ইছলাম গ্ৰহণ কৰিছে।
তাই তাৰ লগত নাচিব লাগিছিল।
তেওঁ তেওঁৰ বাওঁ-চকুৰ দৃষ্টি হেৰুৱাইছে।
মেৰীয়ে সেয়া নিজে নকৰে বুলি কিয় ভবা?
মোৰ চাৰিটা সন্তান আছে।
তেওঁ এগৰাকী সাংবাদিক।
তাই এজনী সাংবাদিক।
মই টমক কেইখনমান কিতাপ ধাৰত দিছোঁ।
ই তোমাক আচৰিত কৰি তুলিব।
টমে কিবাকৈ অলপ-চলপ খোজ কাঢ়িব পাৰে।
টমৰ সন্তান আছেনে?
টমৰ ল'ৰা-ছোৱালী আছেনে?
টমে কি কৈ আছে?
মোৰ ভাল লাগিল যে মই টমক দেখা পালোঁ।
টম্‌ অক্ষম।
সিহঁতক ইয়াৰ পৰা ওলোৱা।
ইয়াৰ পৰা তিনিটা ব্লক দূৰত আছে।
বেছিভাগ কুকুৰৰে পিতল চকু।
মোক তালিকা তৈয়াৰ কৰাত সহায় কৰক।
আমি সেয়া কৰিব লাগিছিল।
সেইটোৰ একো লাভ নাই।
সেইটোৱে একো সলনি কৰে।
তুমি আৰম্ভ কৰিছানে বাৰু?
আপুনি আৰম্ভ কৰিছেনে বাৰু?
ইয়াত একো আচৰিত নাই।
টমৰ গাৰ্লফ্ৰেণ্ডৰ নাম কি?
তেতিয়াৰে পৰা বস্তুবিলাক সলনি হৈছেনে?
সিহঁত তোমাৰ বন্ধু, মোৰ নহয়।
তোমাৰ প্রিয় বন্ধুৰ নাম কি?
তুমি সেয়া আচৰিত বুলি ভাবা নেকি?
আপুনি সেয়া আচৰিত বুলি ভাবে নেকি?
টমে যোৱাবছৰ স্কুল সলাইছে।
টমে ব্লাইণ্ডবোৰৰ মাজেদি জুমি চালে।
টমে ব্লাইণ্ডবোৰৰ মাজেদি জুপি চালে।
তোমাৰ গাৰ্লফ্ৰেণ্ডৰ নাম কি?
তুমি দুবাৰ টমৰ জীৱন ৰক্ষা কৰিছা।
আপুনি দুবাৰ টমৰ জীৱন ৰক্ষা কৰিছে।
টমে এতিয়াও আমি বন্ধু বুলি ভাবে।
মোৰ চাৰিটা ল'ৰা-ছোৱালী আছে।
মই তাক দৌৰি থকা দেখিছোঁ।
মই তেওঁক দৌৰি থকা দেখিছোঁ।
তাই জিৰণিকোঠাত আছে।
তেওঁ জিৰণিকোঠাত আছে।
আপোনাৰ ঘৰৰ ঠিকনা কি?
তোমাৰ ঘৰৰ ঠিকনা কি?
আপোনাৰ গাড়ী আছেনে?
তোমাৰ গাড়ী আছেনে?
মই জাপানত থাকোঁ।
আপোনাক কি লাগে কওক।
তোমাক কি লাগে কোৱাঁ।
আপুনি কি বিচাৰিছে মোক কওক।
তুমি কি বিচাৰিছা মোক কোৱাঁ।
মোক কিবা মিঠা বস্তু লাগে।
মই যদি ডেকা হ'লোহেঁতেন।
মই যদি গাভৰু হ'লোহেঁতেন।
মই যদি তৰুণ হ'লোহেঁতেন।
মই যদি তৰুণী হ'লোহেঁতেন।
মই যদি কাণ সমনীয়া হ'লোহেঁতেন।
আপোনাক শুভকামনা জনালোঁ।
তোমাক শুভকামনা জনালোঁ।
মই যদি সাঁতুৰিব পাৰিলোহেঁতেন।
তোমাৰ ইচ্ছা পূৰণ হ'লনে?
আপোনাৰ ইচ্ছা পূৰণ হ'লনে?
মই যদি ধনী হ'লোহেঁতেন।
তেওঁ এতিয়ালৈ আহি পোৱা নাই।
আপুনি তেওঁৰ কিবা খবৰ পাইছেনে?
তুমি তেওঁৰ কিবা খবৰ পাইছানে?
মই তেওঁ বাহিৰলৈ যোৱা শুনিছোঁ।
মোৰ ল'ৰাই এতিয়ালৈ গন্তি কৰিব নোৱাৰে।
মোৰ পূত্ৰই এতিয়ালৈ গন্তি কৰিব নোৱাৰে।
মই মোৰ ল'ৰাক লৈ গৌৰৱ কৰোঁ।
মই মোৰ পূত্ৰক লৈ গৌৰৱ কৰোঁ।
মোৰ দেউতাই ধান ৰোৱে।
মোৰ মাই ভাললৈ ৰান্ধে।
মোৰ মাই ভাললৈ ৰন্ধা-বঢ়া কৰে।
তেওঁ সময়ত পাইছেহি।
তেওঁ সময়ত আহি পাইছে।
সি সময়ত আহি পাইছে।
মোৰ একেবাৰেই ভাগৰ লগা নাই।
মোক এটা গীটাৰ লাগে।
মোক কওক আপোনাক কোনটো লাগে।
মোক কোৱাঁ তোমাক কোনটো লাগে।
মোক আৰু বহুত লাগে।
এই আপেলটো বেয়া।
তেওঁলোকে সাধা কাপোৰ পিন্ধি আছিল।
সিহঁতে সাধা কাপোৰ পিন্ধিছিল।
তেওঁলোক ট'ট'ৰীলৈ গৈছিল।
সিহঁত ট'ট'ৰীলৈ গৈছিল।
তেওঁলোক ট'ট'ৰীলৈ গৈছে।
তেওঁলোক ট'ট'ৰীলৈ গ'ল।
মই এগৰাকী আৰক্ষী।
মই এজন পুলিচ।
সি আৰামত থাকে।
তেওঁ আৰামত থাকে।
সি বেগাই খোজ কাঢ়ে।
তেওঁ বেগাই খোজ কাঢ়ে।
তোমাৰ স্বভাৱ-চৰিত্ৰ কʼলৈ গʼল?
তেওঁ সেয়া গম পোৱা নাছিল।
মই হিত’মিক ভাল পাওঁ।
মই কৌতুক ভাল পাওঁ।
এই ডেস্কখন ভগা।
এই ডেস্কখন ভঙা।
এই চকীখন আপচু।
এই দলিচাখন চুই ভাল লাগিছে।
এই গাড়ীখন ধুব লাগিব।
এই বুটামটো ঢিলা।
এই কিতাপখন বেছি সৰু।
এই কিতাপখন গধুৰ।
এইটো কটনৰ ব্লাউজ।
এই গৰুৰ মাংস কোমল।
এই আপেলটো মিঠা।
এইটো মেৰীৰ কুকুৰ।
এইখন কেঞ্জিৰ চকী।
এয়া ঘৰত বনোৱা জাম।
এয়া ঘৰত তৈয়াৰ কৰা মিঠা আচাৰ।
এয়া ঘৰত তৈয়াৰ কৰা জেলী।
এই ঘৰখন ৰং কৰিব লাগিব।
এই হীটাৰটোৱে গেছ জ্বলায়।
এই গেটখন ৰং কৰিব লাগিব।
এই খাদ্য গেলা-পচা গোন্ধাইছে।
এই ফুলটো ভাল গোন্ধাইছে।
এই ফুলটো ভাল গোন্ধায়।
এই খাদ্য গেলা-পচা গোন্ধায়।
এই ইঞ্জিনটো ভালেই কাম কৰে।
এই ইঞ্জিনটো ভালকৈ কাম কৰে।
এই দুৱাৰখন নুখুলে।
এই ৰুমটোত ৰ'দৰ পোহৰ আহে।
এই কাগজখন খহটা।
এই উপন্যাসখনে মোক আমনি কৰে।
এইখন টনীৰ কিতাপ।
এইটো মোৰ বেগ নহয়।
এইটো মোৰ মোনা নহয়।
এইটো মোৰ টোপোলা নহয়।
এয়া বিক্ৰীৰ বাবে নহয়।
এইজনী মোৰ জীয়েক।
এইজনী মোৰ ছোৱালী।
এইজন মোৰ দাদা।
এইজন মোৰ ককাই।
এইজন মোৰ ভাতৃ।
এইটো মোৰ ভাইটি।
এয়া মোৰ দাদা।
এয়া মোৰ ভাইটি।
এইটো অন্তিম খেল।
এই জাৰকালি গৰম।
এই পানী খাই ভাল লাগে।
এই পানী খাই ভাল লাগিছে।
এই ঘড়ীটো ভঙা।
এই ঘড়ীটো ভগা।
এই ঘড়ীটো বেয়া।
এই টাৰ্কীৰ মাংস খাই ভাল লাগে।
এই টাৰ্কীৰ মাংস খাই ভাল লাগিছে।
এই পাঠ্যপুস্তকখন ভাল।
এই চুৱেটাৰটো গৰম।
এই কাহিনীটো সঁচা।
সময় কমি গৈ আছে।
সেই ফটোকেইখন তাইৰ।
সেই ফটোকেইখন তেওঁৰ।
সেই ঘৰকেইখন ডাঙৰ।
সেই ফুলবোৰৰ সুগন্ধ ধুনীয়া।
সেই ফুলবোৰ মৰি গৈছে।
সেই চিডিকেইখন মোৰ।
এই কামত পইছা নাপায়।
এই দৈৰ সোৱাদ আচৰিত।
সেই আপেলকেইটা ডাঙৰ।
সেই পেণ্টকেইযোৰ মোৰ।
সেই পটলুনকেইযোৰ মোৰ।
টনীৰ মাতটো ধুনীয়া।
তাত টমো আছিল।
টমে বৰ বেগাই দৌৰে।
টমে জলা তৰকাৰি ভাল পায়।
টমে জলা আঞ্জা ভাল পায়।
টম্ বৰ দয়ালু।
টম্ এজন ছাত্ৰ।
টম্ এজন শিক্ষাৰ্থী।
টমৰ স্বভাৱ বেয়া।
টমে চীজ ভাল নাপায়।
টমে টেনিছ খেলিব নোৱাৰে।
টমে খিৰিকীখন ভাঙিলে।
টমে খিৰিকীখন ভাগিলে।
মোৰফালে ঘূৰকচোন।
ভলিউম বঢ়াওক।
ভলিউম বঢ়োৱা।
টিভিটো বন্ধ কৰক।
টিভিটো বন্ধ কৰাঁ।
এলাৰ্মটো বন্ধ কৰাঁ।
এলাৰ্মটো বন্ধ কৰক।
আপোনাৰ হʼমৱৰ্ক জমা দিয়ক।
আপোনাৰ হʼমৱৰ্ক দাখিল কৰক।
তোমাৰ হ’মৱৰ্ক জমা দিয়াঁ।
তোমাৰ হ’মৱৰ্ক দাখিল কৰাঁ।
টেলিভিজনৰ ভলিউম কম কৰাঁ।
টেলিভিজনৰ ভলিউম কম কৰক।
এই ছুৱেটাৰটো পিন্ধি চোৱাঁ।
নিজে পৰীক্ষা কৰি চোৱাঁ।
নিজে পৰীক্ষা কৰি চাওক।
আকৌ এবাৰ চেষ্টা কৰক।
টনীয়ে বেগাই দৌৰিব পাৰে।
আমি সকলোৱে ভুল কৰে।
আমি সকলোৱে চাইকেল চলাই ভাল পাওঁ।
আমি যাবলৈ সাজু।
আমাৰ হেতা-ওপৰা লাগিছে।
আমি লৰালৰি কৰি আছোঁ।
আমাৰ লৰালৰি লাগিছে।
আমি দেওবাৰে লগ ধৰিম।
আমি সোনকালে কাম আৰম্ভ কৰিম।
চিনেমাখন ভাল আছিলনে?
কথাছবিখন ভাল আছিলনে?
মোৰ আগে-আগে খোজ কাঢ়ক।
দুখন ছীট খালী আছিল।
দুখন আসন খালী আছিল।
টিভিৰ ভলিউম বঢ়াওক।
টিভিৰ ভলিউম বঢ়োৱা।
আমি প্ৰায়েই তালৈ যাওঁ।
আমি তেওঁক জীয়া অৱস্থাত পাইছোঁ।
আমি নিজেই কৰিছোঁ।
আমি আপোনাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰোঁ।
আমি এখন বাছ ভাড়া কৰিছোঁ।
আমি চোৰটোক ধৰিলোঁ।
আমি ভগৱানক বিশ্বাস কৰোঁ।
আমি কেইটামান আপেল খালোঁ।
আমি দেৰিকৈ ঘৰ আহি পালোঁ।
আমি দেৰিকৈ ঘৰ আহি পাইছোঁ।
আমি আনন্দিত নহয়।
আমাক আৰু কৰ্মীৰ প্ৰয়োজন।
আমাক আৰু কৰ্মী লাগে।
আমি সোনকালে যাবই লাগিব।
আমি আমাৰ শিশুসকলক ভাল পাওঁ।
আমি আমাৰ শিশুসকলক মৰম কৰোঁ।
আমি ইজনে সিজনক ভাল পাওঁ।
আমি এজনে আনজনক ভাল পাওঁ।
আমাৰ ঘৰলৈ স্বাগতম।
আমি সিহঁতক মৌন কৰি ৰাখিছোঁ।
আমি সিহঁতক নিৰৱ কৰি ৰাখিছোঁ।
আমি তেওঁলোকক নিমাত কৰি ৰাখিছোঁ।
আমাৰ দুজনী ছোৱালী আছে।
আমাৰ দুজনী কন্যা আছে।
আমাৰ চেনি নাই।
আমাৰ যথেষ্ট সময় আছে।
আমাৰ বৰ ভাগৰ লাগিছিল।
আমি কিবা নতুন বিচাৰোঁ।
আমি খোজ কাঢ়ি ফুৰিছিলোঁ।
আমি খোজ কাঢ়ি ফুৰিছোঁ।
আমি দুটা বজালৈ কথা পাতিছোঁ।
আমি খোজ কাঢ়িবলৈ ধৰিলোঁ।
আমি কিবা আচৰিত দেখা পাইছোঁ।
আমি কিবা আচৰিত দেখা পালোঁ।
আমি কিবা আচৰিত দেখিলোঁ।
আমি কিবা আচৰিত দেখিছোঁ।
আমি দেওবাৰে খেলোঁ।
আমি নিয়ম-নীতি মানি চলিছোঁ।
আমাক অলপ টকা লাগে।
সিহঁতে কি বিচাৰি আছে?
তেওঁলোকে কি বিচাৰি আছে?
লক্ষণসমূহ কি কি?
তোমাৰ জীয়েৰাৰ নাম কি?
আপোনাৰ কন্যাৰ নাম কি?
বিমান-ডাকৰ দাম কিমান?
সেই ওখ অট্টালিকাখন কিহৰ?
কেনে এতিয়া কি কৰি আছে?
ইয়াত কি চলি আছে?
আমি তেতিয়া ডেকা আছিলোঁ।
আমি তেতিয়া ডেকা-গাভৰু আছিলোঁ।
আমি তেতিয়া গাভৰু আছিলোঁ।
সি কি কৰি আছে?
তেওঁ কি কৰি আছে?
সি কি বিচাৰি আছে?
তেওঁ কি বিচাৰি আছে?
কি চলি আছে?
যোৱাৰাতি কি হৈছিল?
যোৱানিশা কি হৈছিল?
তুমি কি পৰামৰ্শ দিবা?
আপুনি কি পৰামৰ্শ দিব?
বেলে কি আৱিষ্কাৰ কৰিছে?
আপুনি কি পঢ়ি আছে?
তুমি কি পঢ়ি আছা?
আপুনি কি কৰি আছে?
তুমি কি কৰি আছা?
আপুনি কি ৰান্ধি আছে?
তুমি কি ৰান্ধি আছা?
সিহঁতে কি কৰি আছে?
তেওঁলোকে কি কৰি আছে?
তুমি কেতিয়া আহি পালা?
আপুনি কেতিয়া আহি পালে?
তুমি কেতিয়া আহি পাইছা?
আপুনি কেতিয়া আহি পাইছে?
আপুনি কেতিয়া ব্যস্ত?
তুমি কেতিয়া ব্যস্ত?
ভাত কিমান বজাত খায়?
ভাত কিমান বজাত খাব?
আপোনাৰ ঠিকনা কি?
তোমাৰ ঠিকনা কি?
এইখন কিহৰ চিঠি?
এইটো কি অক্ষৰ?
কাহিনীটো কি?
সমস্যাটো কি?
তাত কি আছে?
কেনে কি খাই আছে?
আপুনি দেখিব যে মই ঠিকেই।
তুমি দেখিবা যে মই ঠিকেই।
মই তোমাক কেতিয়াও বিশ্বাসঘাতকতা নকৰোঁ।
মই আপোনাক কেতিয়াও বিশ্বাসঘাতকতা নকৰোঁ।
সিহঁতে গোটেই ৰাতি কাম কৰিছে।
তেওঁলোকে গোটেই ৰাতি কাম কৰিছে।
তেওঁলোকে ওৰে নিশা কাম কৰিছে।
আপোনাৰ হাতত তিনি মাহ বাকী আছে।
তোমাৰ হাতত তিনি মাহ বাকী আছে।
তোমালোক বছৰ বছৰ ধৰি বন্ধু আছিলা।
আপোনালোক বছৰ বছৰ ধৰি বন্ধু আছিলে।
তাত কিবা আছে।
টমে স্কুলত ফৰাচী শিকিছে।
পথসমূহত ভিৰ বাঢ়ি গ'ল।
ৰাস্তাবোৰ মানুহেৰে ভৰি গ'ল।
সেয়া টমৰ মাত যেন লাগিছে।
টম্‌ বনৰ মাজেদি খোজ কাঢ়ি গ'ল।
টম্‌ জংঘলৰ মাজেদি খোজ কাঢ়ি গ'ল।
টম্‌ হাবিৰ মাজেদি খোজ কাঢ়ি গ'ল।
তোমাৰ বইফ্ৰেণ্ডৰ নাম কি?
আপোনাৰ বইফ্ৰেণ্ডৰ নাম কি?
আপুনি বেয়া নাপায় যদি দুৱাৰখন বন্ধ কৰিবনে?
আপুনি বেয়া নাপায় যদি সেয়া চাই দিবনে?
আপুনি বেয়া নাপায় যদি সেয়া পৰীক্ষা কৰিবনে?
তুমি টমৰ ছাত্ৰ, হয়নে?
তুমি টমৰ ছাত্ৰী, হয়নে?
তেওঁলোকে ইয়াত ফৰাচী নকয়।
সিহঁতে ইয়াত ফৰাচী নকয়।
এনেকৈ এৰি নাযাবানা।
এনেকৈ এৰি নাযাবাচোন।
এনেকৈ এৰি নাযাবনা।
এনেকৈ এৰি নাযাবচোন।
তুমি চিধা ভাবি থকা নাই।
আপুনি চিধা ভাবি থকা নাই।
ইয়াত একো ভুল নাই।
টমৰ নেপথ্য চাওঁ আহক।
টমৰ নেপথ্য পৰীক্ষা কৰোঁ আহক।
টমে ওৰে নিশা কাম কৰিছে।
সিহঁতে মোক মাত্ৰ শপত খোৱা শিকাইছে।
চিন্তাধাৰাহে গুৰুত্বপূৰ্ণ।
তাৰ গালত চকুপানী বৈ আছিল।
তেওঁৰ দুগালত চকুলো বৈ আছিল।
কাম-কাজ আধাতে নেৰিব।
তাই কোৱা কথাবোৰ আচৰিত লাগে।
তেওঁ কোৱা কথাবোৰ আচৰিত লাগে।
যোৱা বছৰ সি স্কুল সলনি কৰিছে।
তাক এই চাৰ্টকেইটা ধুই দিব লাগে।
তেওঁক এই চাৰ্টকেইটা ধুই দিব লাগে।
তোমাৰ চকুত কি হৈছে?
সি ওৰে নিশা কাম কৰিছে।
তেওঁ ওৰেটো ৰাতি কাম কৰিছে।
আপুনি কোনবোৰ পানীয় ভাল নাপায়?
তাৰ দুজনী জীয়েক আছে।
তেওঁৰ দুগৰাকী কন্যা আছে।
তেওঁৰ দুজনী জীয়েক আছে।
মোৰ দেউতাই ধূম্ৰপান কৰে।
মোৰ দেউতাই চিগাৰেট খায়।
মোৰ দেউতা উন্মুক্ত।
মোৰ দেউতা ব্যস্ত আছিল।
মোৰ দেউতা বুঢ়া হ’ল।
মোৰ দেউতা ডেকা।
মোৰ দেউতা ওখ।
মোৰ দেউতা ব্যস্ত।
মোৰ মা ওলাই গৈছে।
মোৰ মা বাহিৰত আছে।
মোৰ দেউতা ওলাই গৈছে।
মোৰ দেউতা বাহিৰত আছে।
মোৰ দেউতা ভিতৰত আছে।
মোৰ পুতে সময় ক’ব পাৰে।
মোৰ ল’ৰাই সময় ক’ব পাৰে।
মোৰ মা আহিব নোৱাৰে।
মই দেখাই-শুনাই মোৰ মাৰ দৰে।
মই মোৰ পুতেকক লৈ গৌৰৱ কৰোঁ।
মোৰ মা নিপুণ।
মোৰ মা তৎপৰ।
মই মোৰ মাৰ কাষলৈ দৌৰি গ’লোঁ।
মই মোৰ মাৰ কাষলৈ লৰ মাৰিলোঁ।
মই মোৰ পুতেকৰ লগত খেলোঁ।
মই মোৰ ল'ৰাৰ সৈতে খেলোঁ।
মোৰ দেউতা এজন শিক্ষক।
মোৰ দেউতাই টেনিছ ভাল পায়।
মোৰ দেউতা বৰ ভাল।
মোৰ মা ধুনীয়া।
মোৰ দেউতাই পিজ্জা ভাল পায়।
মই মোৰ মাক সহায় কৰিবই লাগিব।
মোৰ মায়ে সংগীত ভাল পায়।
মোৰ দেউতা এজন ডাক্তৰ।
মোৰ দেউতা এগৰাকী চিকিৎসক।
মোৰ দেউতাই খোজ কাঢ়ে।
মোৰ মা এগৰাকী শিক্ষক।
মোৰ মায়ে ডায়েট কৰি আছে।
মোৰ দেউতাই তেওঁৰ কাম ভাল পায়।
মোৰ দেউতাই খুব কমেই ধূম্ৰপান কৰে।
মোৰ দেউতাই খুব কমেই চিগাৰেট খায়।
মই মোৰ দেউতাক লৈ গৌৰৱ কৰোঁ।
মোৰ মায়ে মোক এটা বেগ চিলাই দিছে।
এইখন মোৰ দেউতাৰ গাড়ী।
মোৰ দেউতাক চাবলৈ মন যায়।
মোৰ দেউতাই মাছ মাৰিবলৈ গৈছে।
মোৰ ল'ৰা এজন সাংবাদিক।
মোৰ পুত্ৰ এগৰাকী সাংবাদিক।
মোৰ মা বেমাৰ হৈ বিছনাত পৰি আছে।
মোৰ মা অসুস্থ হৈ বিছনাত পৰি আছে।
মোৰ দেউতাৰ বহুকেইখন কিতাপ আছে।
মোৰ মা সদায়ে ব্যস্ত থাকে।
মোৰ দেউতা সদায়ে ব্যস্ত থাকে।
মোৰ দেউতাৰ কৰ্কট ৰোগ হৈ মৃত্যু হৈছে।
মোৰ দেউতা কৰ্কট ৰোগ হৈ ঢুকাইছে।
মোৰ পুত মোতকৈ ওখ।
মোৰ মায়ে নিশ্চয় খং কৰিব।
মোৰ মাৰ নিশ্চয় খং উঠিছে।
মোৰ মায়ে মোক পঢ়িবলৈ দিছে।
মোৰ দেউতাৰ বৰ ভাগৰ লাগিছে।
মোৰ মায়ে লাহে লাহে কথা পাতে।
মোৰ দেউতাই বৰ ভালকৈ সাঁতোৰে।
মই মোৰ মাক সহায় কৰিব লাগিব।
মোৰ দেউতাই ভ্ৰমণ কৰিছিল।
মোৰ দেউতাই ফুৰিছিল।
মোৰ দেউতা সঁচাকৈয়ে ঢুকাইছে নেকি?
মোৰ দেউতা তেওঁৰ ৰুমত আছে।
মোৰ দেউতা আকৌ সুস্থ হৈ উঠিল।
মোৰ দেউতাৰ গাড়ীখন নতুন।
মই মোৰ পুতক এযোৰ নতুন ছুট চিলাই দিলোঁ।
মই মোৰ পুতক এযোৰ নতুন ছুট চিলাই দিছোঁ।
মোৰ ল'ৰা মোতকৈ ওখ।
মোৰ দেউতাই মোক এটা গেম দিছে।
মোৰ দেউতাই মোক এটা গেম দিলে।
সি মোৰ মাৰ বিষয়ে সুধিলে।
তেওঁ মোৰ মাৰ বিষয়ে সুধিলে।
তেওঁ মোৰ মাৰ বিষয়ে সুধিছে।
মোৰ দেউতা নৌসেনাত আছিল।
মোৰ দেউতাই চিগাৰেট খোৱা এৰিলে।
মোৰ দেউতাই চিগাৰেট খোৱা বাদ দিছে।
মোৰ দেউতাই ধূম্ৰপান এৰিছে।
মোৰ দেউতা বেংকৰ কেৰাণী।
তেওঁ মোৰ দেউতাৰ সমানেই বৃদ্ধি।
সি মোৰ দেউতাৰ সমানেই বুঢ়া।
মই মোৰ দেউতাৰ বাবে অভিনয় কৰি আছোঁ।
মই মোৰ দেউতাৰ সমানেই ওখ।
মোৰ মায়ে ৰুমটো চাফা কৰে।
মোৰ মায়ে কোঠালীটো চাফা কৰে।
মোৰ দেউতা চাগৈ শুই আছে।
মোৰ দেউতা হয়তো শুই আছে।
মোৰ দেউতা শুই থাকিবও পাৰে।
মোৰ দেউতাই এখন দোকান পৰিচালনা কৰে।
মোৰ দেউতাই মোক পঢ়াত সহায় কৰিছে।
মোৰ দেউতাই মোৰ মাক মৰম কৰে।
মোৰ দেউতাই মোৰ মাক ভাল পায়।
মোৰ দেউতা টকলা হৈ গৈ আছে।
মোৰ দেউতা তপা হৈ গৈ আছে।
মোৰ মাই গাখীৰখিনিৰ সোৱাদ ল’লে।
ক্ষমা কৰিব মোৰ দেউতা বাহিৰত আছে।
তুমি মোক মোৰ মাৰ কথা মনত পেলোৱা।
তুমি মোক মোৰ মাৰ কথা সোঁৱৰোৱা।
আপুনি মোক মোৰ মাৰ কথা সোঁৱৰায়।
আপুনি মোক মোৰ মাৰ কথা মনত পেলায়।
মোৰ দেউতাই বেংক এটাৰ বাবে কাম কৰে।
মই মোৰ মাৰ বাবে ৰৈ আছোঁ।
মই মোৰ মালৈ বাট চাই আছোঁ।
মই মোৰ পুতক এখন নতুন ঘৰ সাজি দিছোঁ।
মই মোৰ ল'ৰাক এখন নতুন ঘৰ সাজি দিছোঁ।
সি মোৰ দেউতাৰ সমানেই ওখ।
তেওঁ মোৰ দেউতাৰ সমানেই ওখ।
তেওঁলোকে মোৰ দেউতাৰ কথা সুধিলে।
তেওঁলোকে মোৰ দেউতাৰ বিষয়ে সুধিছে।
সিহঁতে মোৰ দেউতাৰ কথা সুধিছে।
মোৰ দেউতাই কামটো কৰিবই লাগিব।
মোৰ দেউতা বৰ্তমান ব্যস্ত।
মোৰ দেউতাই বৰ ভালকৈ গাড়ী চলায়।
মোৰ দেউতা এগৰাকী বেপাৰী।
মোৰ দেউতা এজন ব্যৱসায়ী।
মোৰ দেউতাৰ চুলি পকিবলৈ ধৰিছে।
টমে কেতিয়াও ঘৰত বিয়েৰ নাখায়।
সিহঁতক ফটোগ্ৰাফ যেন লাগিছে।
মই প্ৰথমবাৰ ট্ৰেইনত বমি কৰিছোঁ।
মই ট্ৰেইনত বমি কৰা এয়াই প্ৰথমবাৰ।
এইযোৰ মোজাৰ গেৰোৱাত ফুটা আছে।
ব’ষ্টনৰ ডাউনটাউনত আমাৰ এখন কাৰ্যালয় আছে।
ব’ষ্টনৰ ডাউনটাউনত আমাৰ এখন অফিচ আছে।
টম্ ঘৰলৈ যোৱা অন্তিমজন ব্যক্তি আছিল।
চাগৈ আমি ঘৰলৈ যোৱা উচিত।
মই তোমাৰ সম্বন্ধীয় নহয়।
টমে ক’লে যে তেওঁ আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াত বাস কৰি থকা নাছিল।
নিঃসন্দেহে টমে সেয়া কাইলৈ কৰিব।
তাই ক’লে বোলে তাই গাহৰিৰ মাংস নাখায়।
মই নাভাবোঁ যে মেৰীয়ে সেইটো কʼত কৰিবলৈ গৈ আছিল সেয়া টমে জানিছিল।
সুভাগ্যক্ৰমে তুমি বুজি পালা।
সুভাগ্যক্ৰমে আপুনি বুজি পালে।
সুভাগ্যক্ৰমে তুমি বুজি পাইছা।
সুভাগ্যক্ৰমে আপুনি বুজি পাইছে।
তাই সদায়ে তাৰ বিষয়ে অভিযোগ কৰি থাকে।
সেইদিনা ৰাতিপুৱা আপুনি কেতিয়া সাৰ পাইছিলে?
সেইদিনা ৰাতিপুৱা তুমি কেতিয়া সাৰ পাইছিলা?
মই এয়া উপভোগ কৰিম।
টম্‌ টকলা নহয়।
আজি ৰাতি টম্‌ তাত নাথাকে।
আপুনি টমৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিব নোৱাৰে।
টম্‌ নিৰ্ভৰযোগ্য নাছিল।
টম্‌ ৰুমত নাছিল।
আমি আমাৰ বৈঠক মুলতুবী ৰাখিব লাগিব।
এনে লাগিল যেন একো হৈ থকা নাছিল।
আপুনি টমৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিব নোৱাৰিলে।
এনে লাগিছে যেন গুহাটোত কোনোবা আছে।
তুমি কথা পতা বন্ধ নকৰা কিয়?
টমৰ দেউতাক অলপতে ঢুকাইছে।
টম্‌ যুঁজিবলৈ সাজু নাছিল।
টমে আমাক সঁচা কথা নকয়।
টমে আমাক সহায় নকৰে, কৰিব জানো?
টম্‌ গাড়ীত নাছিল।
কিমানখিনি খাদ্য আছে?
তোমাক এতিয়াও জীয়াই থকা দেখি ভাল লাগিল।
টম্‌ সাৱধান নাছিল।
আপোনাক লগ পাই ভাল লাগিল।
এই আকাৰৰ ফ'ণ্ট পঢ়া টান।
টম্‌ এতিয়াই ঘূৰি নাহে।
টম্‌ প্ৰথমজন নাছিল।
বিৰতি লʼলে কেনে হʼব?
মই ব্যস্ত দেখা নাই?
মই কাম কৰি থকা দেখা নাই?
সেয়া কৰিবলৈ চিৰকাল লাগিল।
এই বিষয়ে আপুনি কিবা কৰিব পাৰিবনে?
টমে আঁঠু কাঢ়ি থকা নাছিল।
মই এয়া 2:30 বজাৰ আগে আগে শেষ কৰিব নোৱাৰিম।
তেন্তে আপোনাৰ মতামত কি?
তেন্তে আপোনাৰ সিদ্ধান্ত কি?
এয়া ইমানো বেয়া নহয়।
মই লাহে লাহে ভাল হৈ আছোঁ।
মই লাহে লাহে সুস্থ হৈ আছোঁ।
টম্‌ মোৰ পিছত নাছিল।
মই দেখিছোঁ টম্‌ একেবাৰে সলনি হোৱা নাই।
তাইৰ নিজৰ ৰুম আছে।
তেওঁৰ নিজা কোঠালী আছে।
এইটোও বেয়া নহয়।
সিহঁতে ইয়াক সমস্যা বুলি নাভাবে।
তেওঁলোকে ইয়াক সমস্যা বুলি নাভাবে।
তুমি যি কৰিছা সেয়া টমে ভাল নাপাব।
আপুনি যি কৰিছে সেয়া টমে ভাল নাপাব।
আমি তাইক হাতে-লোটে ধৰিছোঁ।
সেইটোৱে বস্তুবোৰ সলনি কৰে।
মই সকলোখিনি পঢ়াৰ সময় নাপাম।
টমে চিঞৰি থকা নাছিল।
ইয়াত ইমান সঘনাই তুষাৰপাত নহয়।
ইয়াত ইমান ঘনাই বৰফ নপৰে।
টম্‌ মোৰ বাটত নাছিল।
মই ধৰিব পাৰিছোঁ।
টমে কেতিয়াও তোমাক দুখ নিদিয়ে।
ইমানো সহজ নহয়।
টম্‌ প্ৰথম নাছিল।
মোৰ নাম জেম্‌চ গ'ৰ্ডন।
সকলো ঠিক হৈ যাব।
গ'থমলৈ আৰু কেতিয়াও ঘূৰি নাহিব।
তুমি বেয়া ল'ৰা নহয়।
আমাৰ বিষয়ে কোনেও কেৰেপ নকৰে।
এয়া সম্ভাব্য হত্যা।
শুনা, মেকী, আমি ডাঙৰ হৈছোঁ।
আমি তোমতকৈ বুধিয়ক।
টম্‌ মোৰ ছাত্ৰ নাছিল।
টমে নতুন কম্পিউটাৰ নিকিনে।
মই প্ৰমাণ চাব বিচাৰোঁ।
তেওঁলোকে প্ৰতিবাৰেই তোমাক সহায় কৰিব বিচাৰিছিল।
অলপ বৰষুণ দিছিল।
টমক ঘৰলৈ পঠিওৱা হোৱা নাছিল।
টমে একে কাম নকৰে।
খুবেই অদ্ভুত পৰিস্থিতি আছিল।
তুমি মোক এইটো ঠিক কৰি দিব পাৰিবানে?
আপুনি মোক এইটো ঠিক কৰি দিব পাৰিবনে?
এইটো আহি চাওকচোন।
টমে একো সাল-সলনি নকৰে।
আপুনি মোক আজি ৰাতিৰ বাবে এগৰাকী আয়া বিচাৰি দিব পাৰিবনে?
ইমান জটিল যেন লগা নাই।
সেইটো কৰাৰ অনুমতি কাৰোৰে নাই।
টম্‌ ভেনত নাছিল।
সেইটো মোৰ লগতো হৈছে।
টম্‌ জংঘলত নাছিল।
মই তেনেকুৱা বস্তু কেতিয়াও দেখা পোৱা নাই।
টমে মেৰীক ২:৩০ বজাত লগ নধৰে।
সেইটো মোৰ বেগত নধৰিব।
মোৰ লগতো একেই বস্তু হৈছিলেই প্ৰায়।
খোৱাৰ সময় হৈছেনে বাৰু?
টমে সুহুৰি মাৰি থকা নাছিল।
টমে তোমাক কেতিয়াও ক্ষমা নকৰে।
তোমাক মাত্ৰ সেয়াই লাগে যি অসম্ভৱ।
টম্‌ বৰ ভাল মেজাজত নাছিল।
সেইটোৰ বাবে মোৰ আজি সময় নাই।
আমি টমৰ লগত আকৌ কথা পাতিব পাৰোঁ।
আন একো কৰিবলৈ সময় নাছিল।
মই তাক মোৰ প্ৰিয় বন্ধু হিচাপে বিবেচিত কৰিছিলোঁ কিন্তু সি মোৰ লগত বিশ্বাসঘাতকতা কৰিছে।
মই তেওঁক মোৰ প্ৰিয় বন্ধু হিচাপে বিবেচিত কৰিছিলোঁ কিন্তু তেওঁ মোৰ লগত বিশ্বাসঘাতকতা কৰিলে।
মই তাক মোৰ প্ৰিয় বন্ধু বুলি ভাবিছিলোঁ কিন্তু সি মোৰ লগত বিশ্বাসঘাতকতা কৰিছে।
আপুনি কেতিয়াৰ পৰা জাপানত আছে?
এয়া কেতিয়া আৰম্ভ হ'ব?
টমো আহিছে।
এই মাছটো বেয়া গোন্ধাইছে।
তেওঁৰ কি হৈছে মোক কওক।
মেৰীয়ে ক’লে বোলে তাইৰ এজনী জীয়েক আছিল।
মেৰীয়ে কৈছে যে তাইৰ এজনী জীয়েক আছিল।
টমে ক’লে বোলে তাৰ অকণো ভাগৰ লগা নাছিল।
টমে সেয়া বন্ধ কৰিবলগীয়া হ'ল।
তুমি মোক ভয় দেখুৱাব নোৱাৰা।
আপুনি মোক ভয় দেখুৱাব নোৱাৰে।
তেওঁ 3:30 বজাৰ আগে আগে ঘূৰি আহিব।
মেৰী খুব ধুনীয়া হৈ গৈছে, নহয়নে?
টমে বৰ কষ্ট কৰে।
টমে খুব পৰিশ্ৰম কৰে।
জঁপিয়াওক।
ভালেই!
সঁচাকৈ?
মিছলীয়া!
আৰম্ভ।
বুজিলোঁ।
ক’ত?
কেনেকৈ?
কেতিয়া?
মই!
ইয়াত?
সাৱধান।
বুজিলে?
আগবাঢ়ক!
বাছি লওক।
সন্মত।
এতিয়া, শুনক।
তেওঁ ক’লে।
থিয় হওক।
মই কাম কৰোঁ।
নিজকে তৈয়াৰ কৰক।
আমি জানো।
তেওঁ পদত্যাগ কৰিছে।
নমস্কাৰ, অচিনাকি।
কোনো নমৰিল।
কোনো মৰা নাই।
কাৰো মৃত্যু ঘটা নাই।
ইমান সুবিধাজনক!
মোক ফ’ন কৰিব।
সকলো জিকিছে।
মই বুজিলোঁ।
মোক পাহৰি যোৱাঁ।
চিন্তা কৰা এৰক।
লাহে লাহে খাওক।
হাই, টম্‌!
কিবা কওক!
লোকেল খাওক।
নতুন একো নাই।
বৰ আচৰিত।
ইমান অদ্ভুত!
তুমি তলফালে চাই আছা।
মই পানীখিনি খাবলৈ আহিছোঁ।
টমক কওকচোন।
টমক এটা ডলাৰ দিয়ক।
সেয়া তোমাৰ মা নেকি?
সেয়া আপোনাৰ মা নেকি?
মই টমৰ লগত নচা নাই।
টমে মেৰীলৈ টেলিগ্ৰাম পঠিয়াইছে।
তুমি ভাবানে টমে কেৰেপ কৰে বুলি?
এইটো মেকুৰী নহয়, কুকুৰা হয়।
টম্‌ এজন এছিয়ান মূলৰ আমেৰিকান।
মই তেওঁলোকক বিচৰাত সহায় কৰিম।
তোমাৰ তুলনাত মোৰ গাড়ীখন সৰু।
মোৰ কুকুৰে ইংৰাজী কয়।
তেওঁ তেওঁৰ গাড়ীখন চলাই আছে।
তুমি মোক সহায় কৰিবলৈ একো কৰিব নোৱাৰানে?
তোমালোকৰ প্রিয় প্ৰ'গ্ৰামিং ভাষা কি?
বাৰু, মই নিশ্চয় আকৌ সুধিম।
টম্‌, যোহন আৰু মেৰী আটাইকেইগৰাকীয়ে ফৰাচী কয়।
এতিয়া মই মোৰ টিভি শ্ব'লৈ ঘূৰি যাব পাৰোঁনে?
স্কুলৰ পাছত মই তোমাক লগ ধৰিম।
আমাৰ সময় শেষ হৈছে।
আমি তেওঁক বৰ সন্মান কৰোঁ।
সেইটো কাৰ বাবে?
আপোনাক সহায় কৰি আমাৰ ভাল লাগিল।
মই কাইলৈ মৰি যোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।
মই সঁচাকৈয়ে অষ্ট্ৰেলিয়াত থাকিব নিবিচাৰোঁ।
মোক কেইবাবাৰো গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।
টমে মোক মেৰীৰ বিষয়ে কিয় নক'লে?
গাজৰৰ দাম কিমান?
তেওঁলোকে খাই পান কৰিছে।
সিহঁতে খালে আৰু পিলে।
বৰ ঘন জংঘল।
টমে মানি ল’লে যে সি মিছা কৈছে।
টমে স্বীকাৰ কৰিছে যে তেওঁ ফাঁকি দিছে।
মই টমক মেৰীৰ লগত কথা পতা দেখিছোঁ।
বহুখিনি কʼবলগীয়া আছে।
মই জানিছিলোঁ যে তেওঁ মৰা নাই।
মই আপোনাৰ খবৰ ল’বলৈ ইয়ালৈ আহিছোঁ।
তাইক কোৱাঁ যে মই ঘোঁৰাবাগৰ মাৰি আছোঁ।
মই সাধাৰণতে মোৰ বইফ্ৰেণ্ডতকৈ কম খাওঁ।
সি বোধ কৰিলে যে সি ডুবি আছিল।
তেওঁ বোধ কৰিলে যে তেওঁ বুৰ গৈ আছিল।
টমে পানীত জাঁপ মাৰিলে।
টমৰ আগ্ৰহ নাথাকিবও পাৰে।
টমে কান্দিছে নেকি?
মোৰ সন্দেহ হয় যে টম্‌ আৰু মেৰী এতিয়ালৈ শুই আছে।
টম্‌ আৰু মেৰীয়ে মোক ক’লে যে সিহঁতে সেয়া কৰি ভাল পাইছিল।
মই দ্ৰাবিড় ভাষা ভাল পাওঁ।
আৰু ভগৱানে ক’লে: মৰম!
মই টমৰ পুৰণা কাপোৰ পিন্ধিব নিবিচাৰোঁ।
টমে ভবা নাই যে মেৰী নিৰ্দোষী আছিল।
মই মাথোঁ এটা কণমানি ল'ৰা।
তাই তাৰ ঘৰখন আঁকি আছে।
শত্ৰুৰ শত্ৰু বন্ধু।
ডেনিয়েলে আৰক্ষীজনক ধন্যবাদ জনালে।
সি তাৰ চাকৰি শেষ কৰিলে।
টনী।
মই ঘূৰি আহিলোঁ!
নতুনৰ দৰেই ভাল।
কবিতা যুক্তিসংগত হ'ব নালাগে।
ইয়েনি দৰাচলতে জন্মগতভাৱে আলজেৰীয়।
আপোনাক এইগৰাকী ডাক্তৰৰ পৰামৰ্শ কোনে দিছে?
সি তাৰ আঁৰত দুৱাৰখন জপালে।
মই সঁচাকৈয়ে নাচি মজা পাওঁ।
অনুগ্ৰহ কৰি কম্পিউটাৰৰ পৰা ছাইন আউট কৰক।
মই অৱশেষত মোৰ ৰাষ্ট্ৰীয় বীমা লাভ কৰিলোঁ!
আলজেৰিয়াৰ তুলনাত টুনিছিয়াত অধিক পৰ্যটক আছে।
ইয়ানিয়ে কেফেত স্কুৰাই উভতি অহাৰ বাট চাই আছিল।
সি ধনী আৰু মই দুখীয়া।
টমৰ প্ৰতি কোনেও মনোযোগ নিদিয়ে।
এই চালাদত নেমুৰ সোৱাদ আছে।
আমি থিৰাং কৰিব লাগিব।
টমে বেলবেলাই থকা যেন লগা নাই।
জৰ্জ ৱাশ্বীটন আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰথম ৰাষ্ট্ৰপতি আছিল।
আপুনি আমাক সহায় কৰিব নে নাই?
আপুনি বৰ বুদ্ধিমান।
বেটীয়ে তাইৰ মাকক মাৰি পেলালে।
মই তেওঁক তিনি ঘণ্টা আগতেই দেখা পাইছোঁ।
আত্মবিশ্বাসী হওক।
টম্‌ এটা বুৰ্বক।
অষ্ট্ৰেলিয়াত মই চিনি পোৱা একমাত্ৰ ব্যক্তি হৈছে টম্‌।
অভিনেতাজনে চলোৱা গাড়ীখন এখন বগা গাড়ী আছিল।
তেওঁ যি আৰম্ভ কৰিছিল সেয়া শেষ কৰিব লাগিব।
ফাদিলে প্ৰেম আৰু সংগী বিচাৰি আছিল।
আমি এই বিষয়ে এতিয়াই সিদ্ধান্ত ল'ব লাগিব।
টম্‌ আৰু মেৰীয়ে জানে যে তেওঁলোকে এয়া কৰিব লাগিব।
ছামিয়ে গমো নাপায় সি ক'লৈ গৈ আছিল।
তোমাৰ ফালৰ পৰা পূৰা জোৰ দিয়াঁ।
তুমি ধেমালি কৰি আছা!
আমাৰ কাম কৰিবলগীয়া আছে।
সিহঁত বেছি দেৰি একেলগে নাথাকে।
আমি জিকি আছোঁ।
মই সেয়া শুনিবলৈ বিচাৰোঁ বুলি ভাবা নেকি?
মোৰ মতে টমে স্কি কৰি ভাল নাপায়।
টমে ফৰাচী পঢ়ি ভাল নাপায়।
আমি চালাক।
তাই সৰু ল’ৰা-ছোৱালী ভাল পায়।
কাঁহী-বাটি ধুৱক।
কাঁহী-বাটি ধোৱাঁ।
মই বহুত দেৰিলৈকে উশাহ ধৰি ৰাখিব পাৰোঁ।
মেৰীয়ে কৰিব নোৱাৰিলে।
মই তোমাক সহায় কৰি দিওঁ ৰ'বাঁ।
মই আপোনাক সহায় কৰি দিওঁ ৰ'ব।
মোক আপোনাক সেই কামত সহায় কৰিবলৈ দিয়ক।
মোৰ খং উঠা নাই!
মই সেই গানটো আগতেও শুনিছোঁ।
আমি অদ্ভুত।
মোক টমেই এই শিংগাটো দিছে।
তেওঁৰ গা বেয়া নাছিল।
মোৰ সকলো ক্লাছ ফৰাচী ভাষাৰ।
তাই আলজেৰিয়াত এটা বেংক একাউণ্ট খুলিছে।
আলজেৰিয়াত বহুতেই নিজৰ টকা-পইছা ঘৰতে ৰখাটো পছন্দ কৰে।
আলজেৰিয়াত ইছলামিক বেংকিং আৰু বেছি গুৰুত্বপূৰ্ণ হৈ গৈ আছে।
আলজেৰিয়াত ইছলামিক বেংকিঙৰ ভৱিষ্যত আছেনে?
ইছলামিক বেংকিং কি হয়নো?
ইছলামিক বেংকিং কি?
ইছলামিক বেংকিং ভালনে?
পশ্চিমীয়া বেংকিং আৰু ইছলামিক বেংকিঙৰ মাজৰ পাৰ্থক্য কি?
শ্বাৰিয়া আইন অনুসৰি সূতৰ হাৰ সহ টকা ধাৰত দিয়াটো পাপপূৰ্ণ।
আলজেৰিয়াত ইছলামিক বেংক আছেনে?
আলজেৰিয়ান বেংকসমূহ স্বচ্ছ হ'ব লাগিব।
মোক মাথোঁ তাৰ লগত আৰু সময় লাগে।
মোক মাথোঁ তাইৰ লগত আৰু সময় লাগে।
মই জানো যে আপোনাৰ সুবিধা হোৱা নাই।
মেৰীয়ে বিশ্বাস কৰে যে তাই সেই কামটো কৰিব পাৰিব।
মই ভাবোঁ যে মই সেই কামটো সঁচাকৈয়ে কোনো সহায় অবিহনে কৰিব পাৰিম নে নাই।
টমৰ বাবে সেইটো এক নতুন অভিজ্ঞতা আছিল।
টমে নাজানে আমি কি কৰিছোঁ।
আজি আমাৰ বহুতো কাম কৰিবলগীয়া আছে।
টমে নিজৰ তত্ব বিকাশিত কৰিছে।
মৃত্য নিশ্চিত, তাৰ সময় নিশ্চিত নহয়।
টমে তোমাক সমস্যাত পেলাইছে, নহয় জানো?
সুস্থ থাকক।
মই টমক একেই প্ৰশ্ন সুধিয়েই থাকোঁ কিন্তু সি মোক কেতিয়াও উত্তৰ দিয়া নাই।
টমে ক’লে যে মই বেছিকৈ কছৰৎ কৰাৰ দৰকাৰ আছে।
আমি এতিয়াই টমক হাস্পতাললৈ লৈ যাব লাগিব।
টমে কোনেও অসুখী হোৱাটো বিচৰা নাছিল।
তুমি সঁচাকৈয়ে সেয়া ভাল পোৱানে?
তুমি সঁচাকৈয়ে সিহঁতক ভাল পোৱানে?
তুমি যদি মোক সেয়া আৰু সোনকালে ক'লাহেঁতেন।
মই গোটেই দিনটো অনাই-বনাই ঘূৰি ফুৰিছোঁ।
টমে গোটেই গধূলি এটা কবিতা মুখস্থ কৰাৰ চেষ্টা কৰি কটাইছে।
ছামিৰ এতিয়া ল'ৰা-ছোৱালী আছে।
টম্‌ আৰু মেৰীয়ে বিয়া পতাৰ কথা ভাবি আছে বুলি তেওঁ উল্লেখ কৰিলে।
সিহঁতে কি কৈ আছিল মই শুনিব নোৱাৰিলোঁ।
তুমি শকত আৰু আপচু হ'বা নে ক্ষীণ আৰু আকৰ্ষণীয়?
অনুগ্ৰহ কৰি আপোনাৰ পাছৱৰ্ড লিখক।
টম্‌ আৰু মেৰীয়ে জানিছিল যে সিহঁত জিকিব।
ছেমি মোৰ পছন্দৰ লগত মিলা নাছিল।
টমে ক’লে যে সি জিকিব নোৱাৰিলে।
মেৰীয়ে তিনি বছৰ আগতে নিজকে মাৰি পেলাইছিল।
টমে কাইলৈ সেইটো কৰিব নালাগে।
মই আকৌ সমস্যাত পৰিলোঁ।
এইমুহূৰ্তত টম্‌ নৱম।
তাই ইদিৰক এইটো প্ৰশ্ন কিয় সুধিলে?
মই ইয়ালৈ কালি পালোঁহি।
মই মোৰ কাম খুব ভালকৈ কৰোঁ।
টমে কালি মেৰীৰ লগত কথা পাতিছে।
আমাক কোনে মাৰিব খুজিব?
টমৰ ছে'ফত কি আছে সেয়া তেওঁ কেতিয়াও মেৰীক চাবলৈ নিদিছিল।
ভাষাবোৰ কিয় বচাব লাগে?
আমি সম্পূৰ্ণ বাক্য বিচাৰোঁ।
সি তাৰ জীউ বেচি দিলে নেকি?
বিশ্বৰ আটাইতকৈ দীঘল শব্দটো কি?
মই কিহৰ বাবে বিবেচিত হৈছোঁ?
আপুনি মোক দেখি বৰ সুখী যেন লগা নাই।
টমে মেৰীক হত্যা কৰা বুলি তেওঁ স্বীকাৰ কৰিছে।
টমে মেৰীক মাৰি পেলোৱা বুলি সি স্বীকাৰ কৰিছে।
এইটো কেতিয়া কামত দিয়ে ক’ব নোৱাৰি।
এইটো এটা ডাঙৰ সমস্যা।
হাত দাঙি দিয়ক।
মই তেওঁলোকৰ দৃষ্টি অৱৰোধ কৰা নাই।
মই জানো যে টম্ এজন অসাৱধান চালক।
মই জানো যে টম্ এজন বেপৰোৱা চালক।
ছেমি আৰু লায়লাই ছ'ফাত চোদা-চুদি কৰি আছিল।
এই কিতাপখন আমাৰ বাবে বৰ উপযোগী।
মই মোৰ পৰিয়াল চলাবলৈ পৰ্যাপ্ত ধন উপাৰ্জন নকৰোঁ।
টম্ আৰু মেৰীয়ে কৈছে যে আমি সেয়া কৰিব নোৱাৰিম বুলি তেওঁলোকে জানিছিল।
টম্ আৰু মেৰীয়ে ইতিমধ্যে সেইটো কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
আপোনাক সেইটো কৰাত কোনে সহায় কৰিব?
মোক কওক এইসকল কোন।
টমে বৰ ভালদৰে বষ্টনখন চিনি পায়।
মই বন্ধৰ দিনত ইয়ালৈ আহি ভাল পাওঁ।
মই মৰিবলৈ সাজু। আশা কৰোঁ বেছি অসুবিধা নহয়।
টমে এনেকুৱা কিবা নকৰিলেহেঁতেন।
মই তেওঁৰ লগত কথা পাতি ভাল পাওঁ।
টমে ভুল কৰা বুলি স্বীকাৰ কৰিব খোজা নাছিল।
মই অষ্ট্ৰেলিয়াৰ কলেজলৈ যাওঁ।
মই অষ্ট্ৰেলিয়াৰ কলেজলৈ গৈ আছোঁ।
টমক এনে লাগিছিল যেন সি সাজু আছিল।
এয়া টম্ নহয়।
চল্লিশগৰাকী লোক উপস্থিত আছিল।
খুব খৰতকীয়াকৈ খৰচ কৰাসকল কেতিয়াও ধনী নহয়।
মই তোমাক নোকোৱালৈকে সেয়া আকৌ নকৰিবাঁ।
সেয়া কৰাটো আপুনি ভবাতকৈ সহজ হ'ব।
সেয়া কৰাটো বোধহয় আমোদজনক নহ'ব।
মই টমক কেইটা কণী কিনিব লাগে কোৱা নাই।
সেয়া কৰাটো দেখা যোৱাতকৈ বহুত সহজ।
টমে বোলে আপোনাক কেতিয়াও তেনে কৰিবলৈ অনুমতি নিদিয়ে।
সেইটো তেনেকৈ কৰাটো বৰ দামী হ'ব।
মই মোৰ চাকৰিটো ভাল নাপাওঁ বুলি টমক কোৱা নাই।
টমে বোলে সেইটো কেইদিনমানৰ ভিতৰত কৰিব।
আপুনি সেইটো কৰোঁতে নাৰ্ভাছ হ'ব বুলি ভাবে নেকি?
কালি মই টমৰ লগত একেবাৰেই কথা পতা নাই।
টমে বোলে সেইটো বিনামূলীয়াকৈ কৰিব বিচাৰিছে।
এই পানী খোৱাটো সুৰক্ষিত বুলি ভাবেনে আপুনি?
টমে মোক ইমান ভাল পাইছিল বুলি মই অনুভৱ কৰা নাছিলোঁ।
টমে বোলে সেইটো কৰা প্ৰথমজন ব্যক্তি হ’ব।
সেইটো কৰাটো সুৰক্ষিত হ'ব বুলি ভাবেনে আপুনি?
টমে সেইটো কৰা উচিত নহয় বুলি মই গম পোৱা নাছিলোঁ।
টমে বোলে তোমাৰ কাৰণে সেইটো কিনি ভাল পাব।
সেইটো কৰিলে সঁচাকৈয়ে কামত দিব বুলি ভাবানে তুমি?
টমে সেইটো কৰিবলগীয়া হʼল বুলি মই গম পোৱা নাছিলোঁ।
টমে বোলে সেয়া কৰাৰ পৰামৰ্শ নিদিয়ে।
মই টমৰ এটাও পৰামৰ্শ ভাল পোৱা নাই।
টমে বোলে সেইটো ইয়াত কৰিব নিবিচাৰে।
সেয়া কৰাটো সঁচাকৈয়ে সুৰক্ষিত বুলি ভাবেনে?
মই জনা নাছিলোঁ টমৰ গাৰ্লফ্ৰেণ্ড কোন।
টমে বোলে সেইটো কৰিবলৈ ভয় নাখায়।
আপুনি সঁচাকৈয়ে এয়া কৰাটো সহজ বুলি ভাবেনে?
মই নাজানিছিলোঁ টমে কি কৰিব গৈ আছিল।
টমে বোলে সেইটো কেনেকৈ কৰিব পাৰি সেয়া জনাৰ ইচ্ছা কৰিছিল।
আপুনি এনে কাৰোবাক চিনি পায় নেকি যাৰ ওজন বৰ বেছি?
টমে বোলে ইমান পলম নকৰাৰ ইচ্ছা কৰিছিল।
আপুনি বিবাহ-বিচ্ছেদ হোৱা কাৰোবাক চিনি পায় নেকি?
তুমি টমৰ লগত ডেটিং কৰি আছিলা বুলি মই জনা নাছিলোঁ।
টমে কৈছে সি বোলে সেইসময়ত বʼষ্টনত নাছিল।
তুমি অক্টোবৰ মাহত ব’ষ্টনলৈ যোৱাৰ কথা ভাবিছা নেকি?
তুমি টমৰ পত্নী বুলি জনা নাছিলোঁ।
টমে কৈছে সি বোলে বতৰক লৈ চিন্তিত আছিল।
বৰষুণ আৰম্ভ হোৱাৰ আগতেই সেইটো সোনকালে কৰি লোৱাঁ।
মই নাজানিছিলোঁ যে টমে মোক মিছা কথা কৈ আছিল।
আক্ৰান্ত ব্যক্তিজনক সংকটজনক অৱস্থাত চিকিৎসালয়লৈ স্থানান্তৰ কৰা হৈছে ৷
তাৰপিছত জেকব উঠিল, আৰু তেওঁৰ সন্তান আৰু ঘৈণীয়েকবোৰক উটৰ ওপৰত উঠাই দি, নিজৰ ভাগে গুছি গ'ল৷
আমি মাত্ৰ পাঁচ মিনিটমান অপেক্ষা কৰোতেই বাছখন আহিল৷
পাঁচ মিনিট আগত মোৰ মোনাখন ইয়াত আছিল, কিন্তু এতিয়া নাই৷
পাঁচ মিনিটৰ খোজে আমাক উদ্যানখন পোৱালে৷
যেতিয়া আমাক বৰষুণে পাইছিল আমি পাঁচমিনিট খোজকাঢ়ি উঠিছিলোৱেই৷
নামনিমুৱা ৰাস্তাটোৰে প্ৰায় পাঁচমিনিটমান গ'লে আপুনি সোঁ-ফালে ডিপাৰ্টমেন্ট স্টোৰখন দেখাই পাব৷
পাঁচমিনটমানো দৌৰা নাছিলো যেতিয়া মোৰ উশাহ চুটি হৈছিল৷
পাঁচমিনিটতকৈ কম সময়ত মই ঘুৰি আহিম৷
অনুগ্ৰহ কৰি পাঁচমিনিট অপেক্ষা কৰক৷
মোৰতাত পাঁচটা প্ৰতিলিপি আছে, কিন্তু মোক ইয়াৰ দুগুণ লাগে৷
৫ নং ট্ৰেকৰ যিকোনো এখন ট্ৰেইন ধৰা৷
মই পঞ্চম এভিন্যুত নামি যাব বিচাৰো৷
আপুনি ৫ নং বাছখন ধৰাতো উচিত৷
মই ৫ নং গেটলৈ কেনেকৈ যাম?
প্ৰায় পঞ্চম বছৰটোত মই সিদ্ধান্ত লৈছিলো ঘাঁহ কটা কামটো আৰু কেতিয়াও কৰিব নোখোজো৷
পাঁচ বছৰ অপেক্ষা কৰাতো বহু দীঘলীয়া৷
পাঁচ বছৰ আগতে মোৰ ৰেটিনা বিচ্ছিন্ন কৰা হৈছিল৷
তেতিয়াৰ পৰা পাঁচ বছৰ পিছত আকৌ আমি লগ হোৱাৰ তাইৰ উপদেশত মই সন্মতি প্ৰদান কৰিছিলো৷
এইতো এইকাৰণে যে সি যুক্তৰাষ্ট্ৰত পাঁচ বছৰ বাস কৰিছিল৷
পাঁচ বছৰত প্ৰথমবাৰৰ বাবে মই য়'শিদাক দেখিছিলো৷
মোক পাঁচদিন দিয়া৷
মেৰী য'ত থাকিব লাগে তাতেই আছে৷
সেই কুকুৰটো ডাঙৰ৷
মই জানো যে টম এজন ভাল গায়ক, কিন্তু মই ভাবো মেৰী বেছি ভাল৷
অকল টমৰেই সকলো ভুল নাছিল৷
মোক কেইটামান আপেল লাগে যাতে মই এটা আপেল 'পাই' বনাব পাৰো৷
কিছু গোপনীয়তা পালে ভাল পাম৷
অলপ গোপনীয়তা পালে ভাল পাম৷
টমে নিজৰ কাপোৰবোৰ বেয়া নকৰিব৷
মই টমক ঘীণ কৰো, যদিও মই তেওঁক নাজানো৷
মোক এটা বীয়েৰ দিয়া৷
তাইৰ ডাঙৰ ভায়েক মোতকৈ দুবছৰ ডাঙৰ৷
বেছি নমনীয় হোৱা৷
তুমি জাপানলৈ কেতিয়া যাবা?
আপুনি কেনেকৈ এনেকুৱা এটা ভয়ঙ্কৰ ভুল উপেক্ষা কৰিব পাৰিলে?
টম সঁচাকৈ এজন বেয়া ৰান্ধনী৷
আমি এতিয়া এইতো কৰিব নোৱাৰো৷
আমি গতিবেগৰ সীমা মানি চলা উচিত৷
সিহঁত দুয়ো দুয়োতাৰ বাবেই সঙ্কল্পিত আছিল৷
সি পুনৰ্বাসলৈ গুছি গৈছিল৷
সি ৰিহেবলৈ গুছি গৈছিল৷
টম আৰু মেৰীয়ে কৈছিল সিহঁতে ভাবিছিল সেইতো নিজেই কাৰিবলৈ সিহঁতক প্ৰয়োজন হ'ব৷
টম আৰু মেৰীয়ে কৈছিল সিহঁতে ভাবিছিল জনে চাগে সেইতো কৰি অলপো ভাল পোৱা নাছিল৷
টম আৰু মেৰীয়ে কৈছিল সিহঁতে ভাবিছিল জনে নিজেই সেইতো কৰিবলৈ অনুমতি নাপাব পাৰে৷
টম আৰু মেৰীয়ে কৈছিল সিহঁতে ভবা নাছিল সিহঁতে আমাৰ সহায় নোহোৱাকৈ সেয়া কৰিব পাৰিব৷
টম আৰু মেৰীয়ে কৈছিল সিহঁতে ভবা নাছিল সিহঁতে একো সহায় নোহোৱাকৈ সেয়া কৰিব পাৰিব৷
টম আৰু মেৰীয়ে কৈছিল জনে সেয়া নকৰাৰ কাৰণবোৰ সিহঁতে জনা নাছিল৷
এইতো ঘৰৰ বাবে ভাৰাতীয় পোৱাতো সহজ হ'ব৷
সি নিজেই খাইছিল৷
তাই নিজেই খাইছিল৷
সি প্ৰাতঃ আহাৰ নিজেই খাইছিল৷
তাই প্ৰাতঃ আহাৰ নিজেই খাইছিল৷
সি নিজেই নিজক ফাঁচি লগোৱা যেন লাগিছে৷
তাই নিজেই নিজক ফাঁচি লগোৱা যেন লাগিছে৷
সি স্পষ্টভাবে নিজেই সেইতো কৰিছিল৷
তাই স্পষ্টভাবে নিজেই সেইতো কৰিছিল৷
সি সদায় তাৰ নিজৰ বিষয়ে কয়৷
তোমাৰ তিনিটা সন্তান আছে৷
তাক তুমি কি কিনি দিছিলা?
সি বৰ লাজকুৰীয়া আছিল৷
চামিয়ে টকা আৰ্জিবলৈ বহুত কষ্ট কৰিছিল৷
মোক সেইটো লাগে৷
অসম ভাৰতৰ এখন ৰাজ্য৷
Assam is a state of India.
Assam is a state of Bharat.
শংকৰদেৱ অসমৰ এজন মহাপুৰুষ আছিল৷
সিহঁত হাৰিব চাগে৷
এইটো কৰিবলৈ আগতকৈ অলপ উজু হৈছে৷
এইটো কৰিবলৈ আগতকৈ অলপ সহজ হৈছে৷
টমে মোক কৈছিল যে সি টেনিচত সচাঁকৈ বহুত ভাল৷
মই জানো যে সিহঁতে মোক বুৰ্বক বুলি ভাবে৷
মই জানো যে সিহঁতে মোক মুৰ্খ বুলি ভাবে৷
টমে তাৰ কুকুৰটো চুপেৰমাৰ্কেতৰ বাহিৰত এৰি যাবলগিয়া হৈছিল৷
কোনে পাত্তা দিয়ে তুমি কেনেকৈ ভাবা কামবোৰ কেনেকৈ কৰা হয়?
আলজেৰিয়াৰ অৰ্থনীতি মৰ'ক্ক'তকৈ পিছ পৰি আছে নেকি?
আলজেৰিয়া ভিয়েটনামতকৈ পিছ পৰি আছে৷
আলজেৰিয়াই অৰ্থনৈতিক বিকাশৰ অনুভৱ কৰি আছে৷
আলজেৰিয়াক আৰু অধিক অৰ্থনৈতিক উদাৰতাৰ প্ৰয়োজন৷
আলজেৰিয়াই আৰু বেছি মুক্ত অৰ্থনীতি গ্ৰহণ কৰিছিল৷
আলজেৰিয়াই এক বজাৰ-মুখী অৰ্থনীতি গ্ৰহণ কৰিছিল৷
আলজেৰিয়াত, তেল আৰু গেছৰ অৰ্থনীতিত মুখ্য অৱদান আছে৷
আলজেৰিয়াত, তেল আৰু গেছ হ'ল অৰ্থনীতিৰ মুখ্য অৱদানকাৰী৷
২০০৪ ত আলজেৰিয়াৰ ৰপ্তানিবোৰ কি আছিল?
আলজেৰিয়াই ভেনেজুৱেলাৰ সমান তেল ৰপ্তানি কৰেনে?
আলজেৰিয়াৰ বাণিজ্যিক ঘাটি কি?
আলজেৰিয়াৰ বাণিজ্যিক ঘাটি বাঢ়ি গৈছে৷
আলজৰিয়াৰ বাণিজ্যিক ঘাটি বাঢ়িগৈ আছে৷
টমে সচাঁকৈ জিকিব পাৰিছিলনে?
মই চিকিৎসকজনক দেখুওৱাত সক্ষম হোৱা নাছিলো৷
সেইখন চাগে টমৰ গাড়ী৷
মই আচৰিত হৈ গৈছিলো যেতিয়া মই সেইতো দেখিছিলো৷
যেতিয়া মই সেইতো দেখিছিলো মই আচৰিত হৈ গৈছিলো৷
টমক খুব বিৰক্তযেন লাগিছিল৷
টমক বহুত বিৰক্তযেন লাগিছিল৷
টমক কোৱা তুমি সেয়া কৰিব নোৱাৰা৷
মই তিনি সপ্তাহ আগত বষ্টনত আছিলো৷
তিনি সপ্তাহ আগত মই বষ্টনত আছিলো৷
টম বহুত প্ৰভাৱিত হোৱাযেন লাগিছিল৷
টমক কোৱা যে সেইতো মই কৰিম৷
মই তিনি বছৰৰ বাবে বষ্টনত আছিলো৷
টমক বহুত নিৰাশ যেন লাগিছিল৷
সম্ভৱত সেয়া টমে কৰা নাছিল৷
মই সঁচাকৈয়ে সেয়া কৰিব গৈছিলো৷
টমক সঁচাকৈয়ে বিৰক্ত হোৱা যেন লাগিছিল৷
টমক নিজেই ঘৰলৈ যাব দিয়া৷
২:৩০ বজাৰ আগতেই মই সেইতো কৰিব খুজিছিলো৷
২:৩০ বজাৰ আগতেই মই সেইতো কৰিব বিচাৰিছিলো৷
টমক খুব উৎসাহিত যেন লাগিছিল৷
টমক বহুত উৎসাহিত যেন লাগিছিল৷
জিকাতো টমৰ বাবে সহজ আছিল৷
জিকাতো টমৰ বাবে উজু আছিল৷
জিকাতো টমৰ কাৰণে সহজ আছিল৷
জিকাতো টমৰ কাৰণে উজু আছিল৷
মই সেইতো সোমবাৰে কৰিব বিচাৰো৷
টমক সুস্বাস্থ্যত থকা যেন লাগিছিল৷
এনেকুৱা লাগিছে টম জিকিব৷
টম জিকিব যেন লাগিছে৷
মই সাধাৰণতে দিনে তিনিবাৰ খাঁও৷
টমক অলপ নিচাত থকা যেন লাগিছে৷
টমক দুখী যেন লাগিছে৷
মই ফ্ৰান্স আৰু ইংৰাজী বুজি পাওঁ৷
টমক অলপ চিন্তিত যেন লাগিছে৷
টমক কঠোৰ যেন লাগিছে৷
টমক বলিষ্ঠ যেন লাগিছে৷
মই ভাবিছিলো আমি একেলগে খাব পাৰিলো হয়৷
টমক অলপ মাতাল যেন লাগিছে৷
মই ভাবো তুমি কিবা লুকুৱাইছা৷
মোক সহায় কৰিবলৈ টম অনিচ্ছুক যেন লাগিছে৷
টমক মাতাল যেন দেখা হৈছে৷
মই ভাবো তুমি এটা বঢ়িয়া কাম কৰি আছা৷
সেয়া কৰিবলৈ টম অনিচ্ছুক যেন লাগিছে৷
মই শীতকালিত জন্ম পাইছিলো৷
আমি এইটো গম্ভীৰ বুলি নাভাবো৷
আমি এইটো গুৰুতৰ বুলি নাভাবো৷
কাহিনীটো প্ৰজন্মৰ পৰা প্ৰজন্মলৈ মুখে মুখে চলি আহিছে৷
কিছুমান মানুহে টমলৈ পেন্দোৱাকৈ চাইছিল, কিন্তু সি গুৰুত্ত নিদিলে৷
তাই চেকৰ নৰসংহাৰৰ লিখনি অনুবাদ কৰাত সহায় কৰিছিল৷
জাপানৰ ওপৰত লিখা প্ৰৱন্ধবোৰৰ ভিতৰত এইটো মোৰ আটাইতকৈ প্ৰিয়৷
তিতা কাপোৰবোৰ শুকুৱাবলৈ হোটেলখনে বাথৰুমত এদাল তাৰৰ যোগান ধৰিছিল৷
তিতা কাপোৰবোৰ শুকুৱাবলৈ হোটেলখনে বাথৰুমত এদাল তাৰ দিছিল৷
মোৰ মায়ে সদায় ৰাতিপুৱা সোনকালে উঠিছিল৷
মোৰ মায়ে ৰাতিপুৱা সদায় সোনকালে উঠিছিল৷
এই নগৰখন বহুত প্ৰদুষিত৷
তাই কিছু সময়ৰ পৰা ইয়াত নাই৷
টম আৰু মেৰীয়ে মোক ক'লে যে সিহঁত জিকিব পাৰে৷
পপকৰ্ন মই আনিম৷
মই এটা পৰিকল্পনা কৰিছো, কিন্তু মোক তোমাৰ সহায় লাগিব৷
মই বহুত শো কাৰণ মই দেৰিলৈ থাকো৷
সিহঁতে কৈছিল যে সিহঁত দুখি নহয়৷
মই তেওঁক টকিঅ' ষ্টেশ্যনত লগ পাইছিলো৷
মই তোমাক সেইতো কৰিবলৈ ক'ব নোৱাৰো৷
কোটতো অলপ বেছিয়ে চুটি৷ তুমি এইটো দীঘলিয়া কৰিব পাৰিবানে?
পুখুৰীত সাঁতোৰাৰ পিছত মই ইমান সঁতেজ অনুভৱ কৰিছো৷
তাই তাইৰ আচৰ্য্যকৰ অনুভৱৰ বৰ্ণনা কৰিছিল৷
চামিয়ে বাকচবোৰ পিছৰ কোঠাত ৰাখিলে৷
বন্ধু-বান্ধৱ থকাতো ভাল৷
এইতো ঘৰত কিমানবোৰ মেকুৰী আছে?
সেইতো কিমান সৰু?
বতৰটো অকল ঠান্ডাই নহয়, সেমেকাও আছিল৷
তেওঁ মোৰ দেউতা৷
সিহঁতক আমাৰ সাজপাৰৰ কোঠাবোৰ ব্যৱহাৰ কৰিব দিয়া৷
মোৰ শত্ৰুৰ শত্ৰু মোৰ বন্ধু৷
মোৰ আইতাৰ যমজ ভায়েক আছে৷
মোৰ আইতাৰ যঁজা ভায়েক আছে৷
সি তাৰ চচমাযোৰ চিধা কৰি ল'লে৷
সি তাৰ চচমাযোৰ চিধা কৰিলে৷
সেয়া কৰিবলৈ টমে তোমাক সহায় কৰিব পাৰিলেহেঁতেন৷
মই ডেনমাৰ্কলৈ গৈছিলো৷
মই এতিয়াও ভাবো যে এইটো ভাল৷
মনোৰঞ্জনটো সঁচাই উপভোগ কৰিলো৷
মোক থাকিবলৈ এদোখৰ জাগা লাগে৷
মই বেয়া খবৰতো শুনিলো৷
মোৰ আৰু এটা ভাল ধাৰণা আছে৷
মোৰ আন এটা ভাল ধাৰণা আছে৷
মোৰ ইয়াতকৈয়ো ভাল ধাৰণা এটা আছে৷
মই এতিয়াই যাব নোৱাৰো৷
পুৰহিতজন শুধ্যনে?
তোমাৰ মেক্সিকান পাছপ'ৰ্ট আছেনে?
সি সকলোকে নিৰক্ষৰ বুলি ক'ব ধৰিছে৷
টমে গা ধুই আছিল৷
এইটো আপাতকালিন নাছিল৷
সি বুজি পাইছিল চাগে৷
মই এদিনত গড়ে দহটা ভুল কৰো৷
প্ৰকৃতাৰ্থত, মই বিপৰীতটো কম৷
টমে আমাক জালিয়াতিটো দেখুৱাই দিছিল৷
পৃথিৱীয়ে প্ৰতিদিনে নিজৰ মেৰুদণ্ডত এপাক ঘুৰে৷
সিঁহতে মই সিঁহতক বিশ্বাস কৰাতো বিচাৰে৷
টমে এতিয়া জিৰণি লৈ আছে৷
মোৰ সঙ্গীতত স্নাতকোত্তৰ ডিগ্ৰী আছে৷
মোৰ কাৰ্য্যবোৰ কি?
"তুমি আজি তোমাৰ কোঠাটো পাৰিষ্কাৰ কৰিবা নে নকৰা? যদি নকৰা, অহাকালি তুমি মিঠাই নোপোৱা৷" "সঁচা, মা, তুমি সদায় বিশ্বাসযোগ্য কাৰণ দিয়া৷"
ব'লা বাহিৰলৈ যাওঁ আৰু আজি কিবা আকৰ্ষণীয় কাৰো৷
তাই জীণ্ছ পিন্ধিছিল৷
কি হ’বলৈ গৈ আছিল নাজানিছিলানে?
টমে সেয়া কৰিছিল বুলি গম পোৱা নাছিলোঁ।
এয়া হ’বলৈ গৈ আছিল বুলি নাজানিছিলানে?
টম্ ইমান ভাল ৰান্ধনী বুলি জনা নাছিলোঁ।
টমে বোলে আমাৰ বাবে সেইটো কৰিব বিচাৰিছে।
তুমি বৰ স্মাৰ্ট নহয়।
বাছখন দহ মিনিট দেৰিকৈ আহি পাইছে।
আপোনাৰ প্ৰিয় ফটোগ্ৰাফাৰ কোন?
তাই সুখী হʼল।
টমক পৰিব নিদিবাঁ।
মোক বুজাবলৈ দিয়াঁ।
মই বৰ লাহে লাহে খোজ কাঢ়োঁ।
আমি লগ পোৱা ৪ বছৰ হ'লেই। সময় ইমান সোনকালে যায়।
সেইটো ধেমালি আছিল।
এয়া কেন। এখেতে নিজৰ কুকুৰটোক মৰম কৰে।
আপুনি ভেণ্ডিং মেচিনৰ পৰাও টিকট কিনিব পাৰে।
অনুগ্ৰহ কৰি সংলগ্ন নথি পৰীক্ষা কৰক।
কিবা স্পষ্ট নহ'লে, অনুগ্ৰহ কৰি আমাৰ লগত যোগাযোগ কৰিব।
শৰতৰ এই চেঁচা বতাহজাক বলি থকাৰ লগতে আমি ঋতু সলনি হোৱাটো অনুভৱ কৰিব পাৰোঁ।
অৱশেষত ময়ো আহি পালোঁ।
এনে লাগিছে মোৰ আজিও দেৰি হ'ব।
ছোৱন আৰু ইঞ্চিয়নৰ মাজত কোনো ষ্টপ্ নাই।
তুমি এই বাক্যটো মুখস্থ কৰিব লাগিব।
বৰষুণ দিবনে?
বৰষুণ দিয়াৰ সম্ভাৱনা আছে।
আজি ৰ'দ দিছে।
আজি বৰঞ্চ গৰম।
আজি অলপ ঠাণ্ডা।
বৰফৰ পথত খোজ কাঢ়োঁতে বিশেষভাৱে সাৱধান হ'ব।
ৰৈ ৰৈ তুষাৰপাত হৈ আছে।
মোৰ বোধেৰে সোনকালেই বৰষুণ দিব।
এই মাহটোত এতিয়ালৈকে বৰষুণ দিয়া নাই।
এই বৰষুণজাক কেতিয়ালৈকেবা দিয়ে!
খিৰিকীৰ বাহিৰত বতাহজাকে গুঁজৰি আছে।
গ্ৰীষ্মকাল সদায় গৰম আৰু আৰ্দ্ৰ হয়।
বৰষুণজাকৰ প্ৰচণ্ডতা বাঢ়ি আছে।
আকাশৰ ৰং-ৰূপ চাই লাগিছে যেন যিকোনো মুহূৰ্ততে বৰষুণ দিব পাৰে।
আকাশৰ ৰং-ৰূপ চাই লাগিছে যেন কাইলৈ বৰফ পৰিব পাৰে।
আকাশৰ ৰং-ৰূপ চাই বৰফ পৰিব যেন লাগিছে।
আকাশৰ ৰং-ৰূপ চাই লাগিছে যেন আজি বিয়লি বৰষুণ দিব পাৰে।
আকাশৰ ৰং-ৰূপ চাই তুষাৰপাত হ'ব যেন লাগিছে।
আকাশখন ক'লীয়া হৈ গৈ থাকিল।
আকাশখন প্ৰায় নিতৌ ফৰকাল হৈ থাকে।
আকাশে ৰাতিপুৱা বতৰ ভাল হোৱাৰ আশা কঢ়িয়াই আনিছে।
আকাশৰ ৰং-ৰূপ চাই লাগিছে যেন আজি ৰাতি বৰফ পৰা আৰম্ভ হ'ব পাৰে।
আকাশৰ ফালে চাই লাগিছে যেন সোনকালেই বৰষুণ দিব।
আকাশৰ ৰং-ৰূপ চাই বিয়লি ফৰকাল হ'ব যেন লাগিছে।
বহু যুগৰ পাচত প্ৰথমবাৰৰ বাবে কিয়'ট'ত প্ৰচণ্ড বৰফ পৰিছে।
এয়া এক মনোমোহা পুৱা নহয়নে বাৰু?
তুষাৰপাতৰ কাৰণে ৰে'লখন দুঘণ্টা ধৰি ৰখাই থোৱা হৈছিল।
প্ৰচণ্ড তুষাৰপাতৰ বাবে ৰে'লখন বিলম্বিত হৈছিল।
হঠাতে, প্ৰায় সুন্দৰ আৰু গৰম যেন লাগিবলৈ ধৰিলে।
হঠাতে, ক'লীয়া আকাশৰ পৰা বৰষুণৰ ডাঙৰ ডাঙৰ টোপাল পৰিবলৈ ধৰিলে।
যোৱাবাৰ গৰমৰ দিনত আমাৰ এইফালে ভালেমান বৰষুণ দিছিল।
যোৱাবাৰ জাৰকালি খুব বৰফ পৰিছিল।
যোৱা বছৰ আমাৰ এইফালে অলপ অলপ জাৰ পৰিছিল।
যোৱাবাৰ জাৰকালি আমাৰ এইফালে ভালেমান বৰফ পৰিছিল।
তাই কাচিৎ টেনিছ খেলে।
টমে জানে মেৰীক কি ক’লে তাই তাক ক্ষমা কৰিব।
আমি প্ৰত্যেকেই কিবা বিচাৰোঁ।
মোক দেৱদূত নালাগে।
টমে সদায় টিভি চাই থাকে।
টমে মেৰীক ক’লে যে তাই হেনো ল’ৰামতীয়া ব্যৱহাৰ কৰি আছিল।
ময়ো অফিচৰ কাৰোবাৰ লগত ডেটিং কৰি আছোঁ।
তেওঁলোকে হয়তো এইটো ভালদৰে চম্ভালিব।
সিহঁতে হ'বলা এইটো ভালদৰে চম্ভালিব।
প্ৰত্যেকেই অসৎ নহয়।
মোৰ মেকুৰীজনীক উদাস দেখা গৈছে।
ডাৱৰত মানুহৰ মুখ দেখাটো পেৰিড'লিয়াৰ এক উদাহৰণ।
টমে ২০১৩ চনত নৌসেনাৰ পৰা অৱসৰ ল’লে।
এইটো চাব বিচাৰে নেকি?
এইটো চাব বিচাৰিছে নেকি?
এইটো চাব বিচাৰিছা নেকি?
এইটো চাব বিচাৰা নেকি?
প্ৰতিগৰাকী দৰ্শকে এখনকৈ টিকট কিনে।
তুমি কিয় নীৰৱ হৈ ৰ’লা?
আপুনি কিয় নীৰৱ হৈ ৰ’লে?
টম্ আৰু মেৰীয়ে একেলগে থকাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
টম্ আৰু মেৰীয়ে একেলগে থাকিব বুলি ভাবিছে।
জোনৰ মাধ্যাকৰ্ষণ পৃথিৱীৰ মাধ্যাকৰ্ষণৰ এক ষষ্ঠাংশ।
টমে ক’লে যে সি আগতেই যাব লাগিছিল।
ৰুমটো কাইলৈ খালী হ’ব।
সি এজন প্ৰাপ্তবয়স্ক মানুহ।
সেই মানুহবিলাক বলিয়া নেকি?
টমক আঁতৰি যাবলৈ নিদিব।
টমক আঁতৰি যাবলৈ নিদিবাঁ।
টমে তেনেকুৱা কৰিব লাগে বুলি সিদ্ধান্ত লোৱা হ’ল।
সেই কিতাপখন আজি ৰাতিপুৱা টমক দিলোঁ।
সি হঁহা এৰিলে।
টমে স্বীকাৰ কৰে যে তেওঁ বহুদিনৰ পৰা তেনে কৰি আহিছে।
টমে স্বীকাৰ কৰে যে সি বহুদিনৰ পৰা তেনে কৰি আহিছে।
টমে বোলে আত্মহত্যা কৰিলে, সঁচানে বাৰু?
টমে আত্মহত্যা কৰাৰ কথাটো সঁচানে বাৰু?
মই জানো টমে কেনেকৈ চিন্তা কৰে।
আপুনি সদায়েই বহুত সহায় কৰি আহিছে।
তুমি সদায়েই বহুত সহায় কৰি আহিছা।
মই নিশ্চয়কৈ তোমাক সহায় কৰিম।
টমৰ লগত কিবা নহয় কিবা নিশ্চয় হৈছে।
বস্তুবোৰ বৰ সোনকালে হৈ গ’ল।
মই ভাত খাই আছোঁ।
সেই ক্লাবটোত ছামীয়ে হাজাৰ হাজাৰ টকা খৰচ কৰিছে।
মোৰ হাতত যথেষ্ট টকা থাকিলে এই কেমেৰাটো কিনিব পাৰিলোঁহেঁতেন।
টমৰ কেইবাটাও গোপন কথা আছে।
এই দেশখনত কি হৈ আছে?
মেৰীয়ে সেইটো নিজেই কৰিব।
মোৰ মতে বৰষুণ দিলে তুমি ছাতি এটা লৈ যোৱাটোৱেই ভাল হ’ব।
তুমি চম্ভালিব পাৰিবা বুলি মোক কৈছিলা।
সিহঁত আগৰ নিচিনা অভদ্ৰ নহয়।
ছেমি কমিকৰ অনুৰাগী আছিল।
টমে জানিছিল যে তেওঁ ২০ অক্টোবৰত ব্যস্ত থাকিব।
টমে ২০ অক্টোবৰত ব্যস্ত থাকিব বুলি জানিছিল।
অভিজাতসকলৰ মাজত হোৱা ব্যক্তিগত কাজিয়াৰ ফলত লাখ লাখ লোকৰ মৃত্যু হৈছে।
অভিজাত শ্ৰেণীৰ মাজত হোৱা ব্যক্তিগত কাজিয়া-পেঁচালৰ ফলত লাখ লাখ মানুহ মৰিছে।
এইবিলাক ধুনীয়া ঘোঁৰা।
গৰমৰ মাহবোৰত টমে এস্পেৰাণ্টো ভাষাত আন্তৰিকতাৰে অধ্যয়ন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে।
সেইবিলাকেই আমি বিচৰা মানুহ।
এইটো চাফা কৰা হৈছে।
কিছুমানে আনক আঘাত দিও অভিযোগ কৰে!
তেওঁৰ মাত্ৰ এজনেই ক্লায়েণ্ট আছে।
তিনিজনক আটক কৰা হৈছে।
মোৰ মতে আমি সেইটো টমক কৰিবলৈ দিয়া উচিত।
তুমি বিবেচনা কৰিছা, নহয়নে?
ডেনে বক্সিং গ্লভ এটাৰে মেটক ঘুচিয়ালে।
আপুনি ভালদৰে চালে আমি বিচৰা মানুহজনক দেখা পাব।
ইয়েনিয়ে আজিও সেই হাবি-বনত বাস কৰি আছে।
মই সিহঁতক সন্মান নকৰোঁ।
আমি সেয়া কেতিয়া কৰিম?
ব্যস্ত সময় আছিল।
টমে ভালেমান ধন হেৰুৱাইছিল।
টমে ক’লে বোলে সি হেনো মেৰীয়ে তিনি সপ্তাহ বʼষ্টনত থাকিব বুলি ভাবিছিল।
প্লুট’ অকলশৰীয়া নহয়। ইয়াৰ চেৰণ নামৰ এটা বন্ধু আছে।
ইয়েনিৰ ডিঙিত টেটু অঁকা আছে।
টমৰ দুয়ো ভায়েকেই সাঁতুৰিব জানে।
তাই এইমাত্ৰ ওলাই গ’ল।
যোৱা ৰাতি টমে কৈছিল যে তেওঁ হয়তো অৱসৰ ল’ব।
তেওঁ বেনামীভাৱে ৰেড ক্ৰছলৈ বৃহৎ পৰিমাণৰ ধন দান কৰিছে।
মই নিজকে সজাগ হৈ থকাত বাধ্য কৰিলোঁ।
মই নিজকে তৎপৰ হৈ থকাত বাধ্য কৰিলোঁ।
মই নিজকে হুঁচিয়াৰ হৈ থকাত বাধ্য কৰিলোঁ।
টমৰ সপোন বাস্তৱায়িত হ’ল।
টমৰ সপোন দিঠক হ’ল।
ছামিৰ সেইটো বৰ অদ্ভুত যেন লাগিল।
তোমাৰ লগত আৰু পাউ-ৰুটী আছেনে বাৰু?
আপোনাৰ লগত আৰু ব্ৰেড আছে নেকি?
কোনোবা টম্ নামৰ মানুহে তোমাক ফোন কৰিছিল।
টম্ বোলা কোনোবাই তোমাক ফোন কৰিছিল।
কোনোবা টম্ নামৰ মানুহে তোমাক মাতিছিল।
মেৰীয়ে তাইৰ প্ৰিয় আইচক্ৰীম খাই আছে।
হেৰুওৱা সুযোগ কেতিয়াও উলটি নাহে।
এইটো আকৌ পঢ়িবলগীয়া কাহিনী।
এই কাহিনীটো পুনৰাই পঢ়িবৰ বাবে উপযুক্ত।
টম্ আৰু মই আগত আহি পালোঁ।
তেতিয়াৰে পৰা তাই সদায় তাৰ বাবে অপেক্ষা কৰিছিল।
তেতিয়াৰে পৰা তাই সদায় তালৈ বাট চাইছিল।
আমি অষ্ট্ৰেলিয়াত বহুদিন বাস কৰিছোঁ।
আমি বহুদিন অষ্ট্ৰেলিয়াত থাকিছোঁ।
আমি ইজনে সিজনক জনম-জনমৰ বাবে বিয়া কৰাইছোঁ।
মই মোৰ ক্ৰেডিট কাৰ্ডখন বিচাৰি পোৱা নাই।
মই এতিয়াও টমৰ লগত ফৰাচী পঢ়ি আছোঁ।
তেওঁ এতিয়াও মোৰ লগত থাকিব বিচাৰে বুলি আপুনি ভাবেনে ?
এইটো সপ্তাহত মই টমক দেখা পোৱা নাই।
ছামিয়ে সঁচাকৈয়ে ঘড়ী ভাল পাইছিল।
মই সেইটো কৰিব নালাগে বুলি টমে ক’লে।
মই তেনেকৈ কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই বুলি টমে ক’লে।
টমে কৈছে― মই সেইটো কৰিব নালাগে।
টমে কৈছে― মই সেইটো কৰাৰ দৰকাৰ নাই।
ময়েই আমাক এই সমস্যাত পেলাইছোঁ।
হ’ব, পিছে দেৰি আছে।
সেইটো হ’ব, কিন্তু দেৰি আছে।
মই এৰিবলৈ দেৰি আছে।
মই ওলাই যাবলৈ দেৰি আছে।
বিশ্বৰ অৰ্থনীতি সুস্থ হৈ উঠিবলৈ দেৰি আছে।
সেইটো হ’বলৈ দেৰি আছে।
সেইটো সোনকালে হোৱাৰ সম্ভাৱনা কম।
আমি ব’ষ্টন যাবলৈ দেৰি আছে।
মই বিয়া কৰিবলৈ দেৰি আছে।
টমে ক’লে বোলে সেইটো সোনকালে হোৱাৰ সম্ভাৱনা কম।
আমি সেয়া এতিয়াই কৰিম বুলি ভবা নাই।
মই ভালকৈ ক’ব নোৱাৰোঁ যে সেইটো সোনকালে হ’ব।
সেইটো হ’বলৈ দেৰি আছে নেকি― মই ভালকৈ ক’ব নোৱাৰোঁ।
সেইটো সোনকালে হ’ব নে নাই― মই ঠিকমতে ক’ব নোৱাৰোঁ।
গৱেষকসকলে কৈছে যে সূৰ্য্যটো যথেষ্ট সুস্থিৰ আছিল আৰু সোনকালে নৱতৰা হোৱাৰ আশা কৰা হোৱা নাই।
মেৰীয়ে ব’ষ্টনত তিনি বছৰ বয়সৰ পৰাই থাকি আহিছে।
লিখি থোৱাঁ যাতে পাহৰি নোযোৱা।
ছাল আৰু পেশীবোৰ কোমল কলা।
তেওঁ ইমামজনক বিচাৰি আছিল।
মই ভালদৰে গিলিব নোৱাৰোঁ।
মই ভালকৈ গিলিব পৰা নাই।
তুমি মোক তোমাৰ ব’ষ্টন ট্ৰিপৰ বিষয়ে কোৱাটো বিচাৰিছোঁ।
পথটোৰ নিৰ্মাণৰ কাম চলি আছিল।
আমাৰ এনে কিছুমান সমস্যা আছে যিবোৰৰ সৈতে আমি যুঁজিবলগীয়া হৈছে।
মই তেনে কৰিব নালাগিছিল। সেইটো উচিত নাছিল।
সি দেখা-দেখিকৈ নাৰ্ভাছ হৈ আছিল।
সিহঁতে এবছৰ আগতেই ঘৰ সলাইছে।
সঁচা কথাটো ওলাই পৰিল।
টম্ এটা বিৰোধী গেঙত আছে।
টমে ক’ত থাকিছিল কাৰো মনত নাই।
এই স্কুলখনৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীবিলাকৰ ভিতৰত মেৰীয়ে মাথোঁ টমকেই চিনি পায়।
টম্ এই স্কুলখনৰ একমাত্ৰ ছাত্ৰ যাক মেৰীয়ে চিনি পায়।
সেইটো দেখিলে মোৰ বুকু কঁপি উঠে।
সেইটোৱে মোৰ বুকু কঁপাই তোলে।
সেইটো দেখিলে মোৰ ফাটি যায়।
তুমি ব’ষ্টনত নাই যে?
মই মেৰীক কেতিয়াও বিয়া কৰাব নালাগিছিল।
ছামিৰ পামত বেছিভাগ ধানৰেই খেতি।
টম্ ডাইভিং ব’ৰ্ডৰ পৰা পৰি গ’ল।
টমে সমস্যাটোৰ বিষয়ে বিতংকৈ বৰ্ণনা কৰিলে।
মই তাইৰ লগত আহিছোঁ।
চাকৰিটো পাবলৈ ভৰিত ধৰিব লাগিলে মই সেয়াও কৰিম।
সিহঁতে মোক ভাল নাপায়।
টমে যিমান পাৰিছিল কেমেৰাটো স্থিৰ কৰি ধৰি ৰাখিছিল।
টমৰ ফৰাচী ভাষা বুজাত অসুবিধা হয়।
তুমি ইচ্ছা কৰিলে এতিয়া ঘৰলৈ যাব পাৰা।
ছেমি ক্লাছৰুমৰ পৰা দৌৰি ওলাই গ’ল।
ছামিয়ে বেলকনীৰ পৰা দৌৰ মাৰিলে।
ছামিয়ে তাৰ হাতদুখন ৰে’লৰ ওপৰত ৰাখিলে।
হিৰ’ আছিল ছামি।
কাহিনীটোৰ হিৰ’ আছিল ছেমি।
ছেমি কাহিনীটোৰ নায়ক আছিল।
এই শ্বাৰ্টটো অলপ ডাঙৰ হৈছে।
এটা সময়ত এটাকৈয়েই কাম কৰোঁ দিয়াঁ।
আহক এটা সময়ত এটাই কাম কৰোঁ।
মই তোমাক সহায় কৰিব বিচাৰিছিলোঁ।
হাংগেৰীৰ কৰ্পাছ ৰক্ষণাবেক্ষণকাৰীসকলে দল গঠন নকৰে।
পুলিচক সঁচা কথা ক’বাঁ।
টম্ আৰু মেৰী ৰুমত সোমোৱাৰ সময়ত টমে এখন হাতেৰে মেৰীক ধৰি ৰাখিছিল।
আমি সেইটো হয়তো কেতিয়াও ঠিক নকৰোঁ।
আমি সেইটো কেতিয়াও ঠিক নকৰিব পাৰোঁ।
ছেমিয়ে তেনে কৰে।
ছেমিয়ে সেইটো কৰে।
কোনটো কুলাৰ আটাইতকৈ কাৰ্যক্ষম— অনুমান কৰিব পাৰিবনে?
পেৰিছ সদায় পেৰিছ হৈয়েই থাকিব।
সেইটো তেনেকৈয়েই হৈছিল।
আমি সেইটো চেষ্টা কৰিও চাব পাৰোঁ।
মোৰ এনেধৰণৰ ঘটনাৰ অভ্যাস নাই।
ইয়াত আপোনালোকৰ বহুতেই কাম কৰি আছে নেকি?
টমক সহায় কৰিবলৈ মই কিবা কৰিব পাৰোঁনে?
মোৰ মতে আমি কাইলৈৰ ভিতৰত জৰুৰী সাল-সলনি কৰিব পাৰিম।
টমে ক’লে যে তেওঁ সেইটো কৰিবলৈ সময় উলিয়াব পাৰিব বুলি নাভাবে।
মেৰীক যি লাগিছিল তাই পালে।
সৌ তাত থকা ল’ৰাটো তাৰ ভায়েক।
মই ভাবোঁ ইছলাম সত্যৰ ধৰ্ম।
সি চিধাই তাইৰ ফালে চালে।
দুৱাৰখন খোলা ৰখাটো তেওঁৰ অসাৱধানতা আছিল।
তুমি আজিৰ দিনটোত মজা কৰিব লাগে।
তুমি আজিৰ দিনটোত ফূৰ্তি কৰিব লাগে।
টমে ক’লে যে সি হেনো ধনী হোৱাহেঁতেন ভাল আছিল।
সেইটো ইয়াত কৰিব নালাগে বুলি টমে জানে।
টমে এটা কেমোফ্লাজ জেকেট পিন্ধি ৰাখিছে।
ইয়াৰ পৰা যোৱাঁ, জিৰি।
পুৱাৰ চাৰে চাৰি বাজিছে।
আৰবী ভাষা শিকিবলৈ তোমাৰ কিমান সময় লাগিছিল?
টম্ এজন আণ্ডাৰকভাৰ পুলিচ আছিল বুলি মই বিশ্বাসেই কৰিব পৰা নাই।
টম্ আৰু মেৰীয়ে কেতিয়াও নিজেই তেনে কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব নালাগিছিল।
টম্ আৰু মেৰী তোমাৰ বন্ধু-বান্ধৱী নেকি?
টমে ক’লে যে মেৰীয়ে তেনে কৰিবলৈ আগ্ৰহী নহয়।
মই ইয়াৰ পৰা যাবলৈ ওলাইছোঁ।
টমে মন দি চালে।
তেওঁলোকে ক’লে যে তেওঁলোক সঁচাকৈয়ে উদাস হৈ পৰিছে।
সি নিজৰ অফিচৰ দুৱাৰখন খুলিলে।
টমে সেইটো ভুলকৈ কৰি আছিল বুলি সি জানিছিলনে?
মেৰীয়ে নিশ্চয় এনে কিবা কাম কৰিছে যিটো তাই কৰিব নালাগিছিল।
এইটো ইমান ধুনীয়া।
টমে কন্দা বন্ধ কৰা উচিত।
মই এই দুয়োটাই ল’ম।
এই অট্টালিকাখনৰ মালিক টম্।
ছেমিয়ে এগৰাকী গ্ৰাহকৰ লগত কথা পাতি আছিল।
মই আপোনাৰ উত্তৰ যিমান সম্ভৱ সোনকালে পাবলৈ আগ্ৰহেৰে বাট চাই আছোঁ।
টমে বহু বছৰ ধৰি শাস্ত্ৰীয় সংগীত শিকাৰ পাছত জেজ বজাবলৈ ধৰিলে।
টম্ আৰু মই ইজনে সিজনক দেখিবই নোৱাৰিছিলোঁ।
তাই দেখা-দেখিকৈ মুছলমান।
টমে কিয় তেনে কৰিছে— মেৰীক কৈছেনে?
তুমি ফৰাচী ভাষা জানা, নহয় জানো?
যোহনে কি কৰিব লাগিব সেইটো তাক ক’বলৈ টমে মেৰীক ক’লে।
ময়ো আপেল ভাল পাওঁ।
ময়ো মিছিৰি ভাল পাওঁ।
মোৰ বেছি দেৰি হৈছে নেকি?
মই বেছি সোনকালে আহিলোঁ নেকি?
মোৰ বেছি সোনকাল হৈছে নেকি?
মই বেছি ডাঙৰকৈ কৈছোঁ নেকি?
মোৰ বেছি দেৰি হৈছিল নেকি?
ময়ো নিবনুৱা।
ময়ো সুখী।
ময়ো এগৰাকী শিক্ষক।
ময়ো এগৰাকী শিক্ষয়িত্ৰী।
মোৰো এটা প্ৰশ্ন আছে।
তেৱোঁ চীনলৈ যাব।
আচলতে, সিও তাইক ভাল পাইছিল।
তেৱোঁ হাঁহিলে।
তেৱোঁ হাঁহি মাৰিলে।
তেওঁ মোক ভাল পায় বুলি ক’লে আৰু ময়ো তেওঁক ভাল পাওঁ বুলি ক’লোঁ৷
সৌ তাত থকা মোৰ বন্ধুজনৰ তোমাক দেখি মৰম লাগিছে, কিন্তু সি তোমাক ক’বলৈ বৰ লাজ কৰিছে।
তেৱেঁই সেইজন। মই জানো।
আমি বিচাৰি ফুৰা ব্যক্তিজন তেৱেঁই।
তেৱেঁই কালি খিৰিকীখন ভাঙিলে।
কালি খিৰিকী ভঙাজন তেৱেঁই।
আজি তেৱেঁই ৰাতিৰ ভাতসাঁজ ৰান্ধিব।
ভালে থাকক।
ভালে থাকাঁ।
ভালে থাকিবাঁ।
ভালে থাকিবাঁ!
যাওঁ দিয়াঁ। ভালে থাকিবাঁ!
ভালে থাকিবাঁ। বাচি থাকিবাঁ।
এইটো ভালকৈ ৰাখিবাঁ।
এইটো মন কৰিবাঁ।
এইটো অলপ চাবাঁ।
এইটো অলপ চাব।
তুমি এতিয়া ভালকৈ থাকিবাঁ।
টমক অলপ চাবাঁ।
টমৰ যত্ন ল’বাঁ।
নিজৰ যত্ন ল’বাঁ।
নিজক অলপ চাবাঁ।
তাইক অলপ চাবাঁ।
সিহঁতক অলপ চাবাঁ।
তাক অলপ চাবাঁ।
তোমালোক ভালে থাকিবাঁ।
মোক অলপ চাবাঁ।
মোৰ যত্ন ল’বাঁ।
তোমালোক ভালে থাকিবাঁ!
তোমালোক ভালকৈ থাকিবাঁ!
ভালে থাকিবাঁ দেই।
নিজকে অলপ চাবাঁচোন।
নিজৰে অলপ যত্ন ল’বাঁচোন।
এইটো ভালকৈ ৰাখিব।
এইটো মন কৰিব।
সেইটো মই চাই লৈছোঁ।
মই সেইটো ভালকৈ ৰাখিছোঁ।
মই টমৰ চোৱা-চিঁতা কৰিছোঁ।
তোমাৰ চোৱা-চিঁতা কোনে কৰিছিল?
টমে মেৰীৰ চোৱা-চিঁতা কৰিছে।
মই সিহঁতৰ চোৱা-চিঁতা কৰিছোঁ।
মই তাৰ চোৱা-চিঁতা কৰিছোঁ।
মই তাইৰ চোৱা-চিঁতা কৰিছোঁ।
টমে আমাৰ চোৱা-চিঁতা কৰিছে।
ছেমিয়ে সৱ চম্ভালি লৈছে।
ছেমিয়ে সৱ চাই লৈছে।
মই সেইটো চম্ভালি লৈছোঁ।
টমে নিজৰ চোৱা-চিঁতা নিজেই কৰিছিল।
তাই ল’ৰা-ছোৱালীকেইটাৰ চোৱা-চিঁতা কৰিছিল।
তাই শিশুটিৰ চোৱা-চিঁতা কৰিছিল।
তাই সন্তানটিৰ চোৱা-চিঁতা কৰিছিল।
তাই কণমানিটোৰ চোৱা-চিঁতা কৰিছিল।
তাই কণমানিকেইটাৰ চোৱা-চিঁতা কৰিছিল।
টমে মোক ডাঙৰ-দীঘল কৰিছে।
মই ৰাস্না গজাইছোঁ।
তাইৰ কঁকালটো প্ৰায় তাৰ এখন বাহুৰ সমানেই বহল!
আজি সোমবাৰ।
মই এডাল কেঁচু মৰাতো কান্দি পাইছোঁ।
মই তোমাৰ সমাধিৰ ওপৰত নাচিম।
তুমি কি কৰিব বিচাৰা সেইটো ভাবি ল’লে মোক ফোন কৰিবাঁচোন।
তুমি কি কৰিব বিচাৰা সেইটো ভাবি ল’লে মোক ফোন কৰি দিবাঁ দেই।
মোৰ মতে তেওঁ কোনো উকীল নহয়।
মোৰ সেইখন কিতাপ বৰ ভাল লাগিছে!
মই সেইখন কিতাপ বৰ ভাল পাইছোঁ!
মই আমেৰিকান যদিও জাপানী ভাষা অলপ-চলপ ক’ব পাৰোঁ।
টমে নিজৰ সৰু ক’লা কিতাপত মেৰীৰ ফোন নম্বৰ লিখিলে।
টমে মেৰীৰ লগত কাজিয়া আৰম্ভ কৰিছে।
এইমাত্ৰ যি হ’ল— টমে বিশ্বাস কৰিব পৰা নাই।
অহা বছৰলৈকে কুলাব পৰাকৈ তোমাৰ হাতত যথেষ্ট মিছিৰি আছে।
আশাকৰোঁ কোনোবাদিনা মই ব’ষ্টনলৈ যাবলৈ সক্ষম হ’ম।
আশাকৰোঁ কোনোবাদিনা মই ব’ষ্টনলৈ যাব পাৰিম।
মই কথা-বতৰাখিনিত মন দিয়া নাছিলোঁ।
এই স্পেগেটিখিনি সোৱাদলগা নহয়নে বাৰু?
টমে ক’লে যে সি হেনো ব্যস্ত নহয়।
জিৰিৰ মেকুৰীটো ভোকত আছিল।
ছোৱালীবিলাক টকা-পইচাৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হয়।
টমে মোক ক’লে যে সি হেনো মই নিচাত থকা বুলি ভাবিছিল।
আপোনাৰ ছুটকেছটো বৰ গধুৰ।
ছেমি ছ’চিয়েল মিডিয়াত মোৰ ফ্ৰেণ্ড হিচাপে নাই।
ছেমি ছ’চিয়েল মিডিয়াত মোৰ ফ্ৰেণ্ড নহয়।
মই 8 বজাত কাম কৰোঁ।
তেওঁ অশিক্ষিত।
মোক সহায় কৰাৰ বাবে ধন্যবাদ জনাইছোঁ।
সৌ তাত থকা মালজনী দেখিছ? তাইক দেখিয়েই মোৰ থিয় হৈ গৈছে।
এইটো বেয়া প্লেন।
টমে কৰা প্ৰতিটো কামৰ বাবে মই তেওঁক ধন্যবাদ জনাব খোজোঁ।
এই অনুষ্ঠানৰ শেষত অধিক জানিবলৈ পাব।
টম্ আৰু মেৰীয়ে সিহঁতৰ এপ‌ইণ্টমেণ্ট কেঞ্চেল কৰিছে।
মোক অলপমান টকা দিয়াঁ।
মোক অলপমান টকা দিয়ক।
সেই ছোৱালীকেইজনী ক’লৈ গৈ আছে?
মোৰ ভৰিখন ভাগিছে বুলি জানিছিলোঁ।
তাই টেট্ৰিছ খেলি আছে।
টমে ক’লে যে সি বোলে তেনেকৈ কৰিব নিবিচাৰে।
টম্ আৰু মই সেইবিষয়ে ঘণ্টাৰ পিছত ঘণ্টা কথা পাতিলোঁ।
সেইটো হ’ব বুলি মই বৰ এটা আশা কৰা নাছিলোঁ।
মই টম্ বহুদিনৰ আগতেই ঢুকাইছে বুলি ভাবিছিলোঁ।
ক্ৰেংকশ্বাফ্টটো ভাগিছে।
খনিকৰে চাকিৰ জিনটোৰ পৰা সুখী জীৱন বিচাৰিছিল।
অলপ টিভি চোৱাঁগৈ।
সেইযোৰ জোতা পিন্ধাত তোমাক জমনি লাগিছে।
লোহা গৰম হৈ থাকোঁতেই হতুৰী কোবাবাঁ।
প্ৰত্যেকেই দ্বিতীয় সুযোগ পোৱাৰ যোগ্য।
অভাৱেই আৱিষ্কাৰৰ মূল।
পইচা গছত নধৰে।
অল্পবিদ্যা ভয়ংকৰী।
ভোকেই ভাতৰ আঞ্জা।
নাচিব নাজানে, চোতালখন বেঁকা।
টমৰ সঁচাকৈ মোৰ ওপৰত খং উঠিছে।
টমে সেইটো যেনেকৈ কৰে, মই তেনেকৈ নকৰোঁ।
মেৰীৰ বাবে ৰৈ ৰৈ টম্ ভাগৰি পৰিছিল, গতিকে সি তাইক এৰিয়েই গুচি গ’ল।
মই কিয় টমক সহায় নকৰিলোঁ— তুমি জানিব নোখোজানে?
আপুনি মোক তালৈকে লৈ যাবনে?
ভৈয়ামৰ দক্ষিণফালে থকা ওখ পৰ্বতকেইখনে ৰ’দক আগ ভেঁটি ধৰে।
তেখেতে তেখেতৰ জীৱনৰ শেষ বছৰকেইটা ফ্ৰাঞ্চত কটালে।
তাই কথা পাতিয়েই আছিল, পাতিয়েই আছিল।
মই তোমাৰ লগত এইটো আলোচনা নকৰোঁ।
সঁচা কথা ক’বলৈ গ’লে মই মতলব ধৰিব পৰা নাই।
তুমি তেওঁৰ লগত শেষবাৰৰ বাবে কেতিয়া কথা পাতিছিলা?
মই তাইক বিশ্বাস কৰিব নোৱাৰোঁ।
মই বিচাৰো যে আপুনি নিজেই তেওঁক সকলো কথা বুজাই দিয়ক।
আপুনি নিজেই তেওঁক সকলো কথা বুজাই দিয়াটো বিচাৰিছোঁ।
মই তোমাৰ ঠাইত হোৱাহেঁতেন তাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ নকৰিলোঁহেঁতেন।
এই সহজ খণ্ড-বাক্যটোত ছটা শব্দ আছে।
টম্ আৰু মেৰীক হেলিকপ্টাৰেৰে উলিয়াই অনা হৈছিল।
মেৰী যে এতিয়াও হাস্পতালতেই আছে— টমে জানেনে?
আপুনি মোক নগদ টকা দিলে মই সন্তুষ্ট হ’ম।
মই আজি তালৈ গৈছিলোঁ।
সি মোক ক’লে সি বোলে ফৰাচী ভাষা কয়।
শৰণাৰ্থীসকলক খাদ্য আৰু কম্বল প্ৰদান কৰা হৈছিল।
টম্ গোটেই দিনটো তাৰ ৰুমতেই আছে।
টমে ইতিমধ্যে সিদ্ধান্ত লৈছে যে সি মেৰীক তেনে কৰাত বাধা দিবৰ চেষ্টা কৰিবলৈ যাব।
যোৱাঁ এটা বিয়েৰ আনা।
টমে নতুন প্লেনটোত কাম কৰি আছে।
মই টমৰ চিঠিখন পঢ়িলোঁ।
মই টমৰ চিঠিখন পঢ়িছোঁ।
মোৰ গাটো আজি কালিতকৈ আৰু বেছি বেয়াহে লাগি আছে।
কুলীজে 1924 চনৰ নিৰ্বাচন সহজেই জিকিছিল।
মই এতিয়াই এইবিষয়ে টমৰ লগত কথা পাতিম।
মই টমৰ বাবে অষ্ট্ৰেলিয়ালৈ গৈছিলোঁ।
আমাক সেইটো আৰু নকৰিবলৈ কোৱা হৈছে।
এই ৰুমটোত পঞ্চাশখনৰো অধিক ডেস্ক আছে।
বিদেশী বিনিয়োগ আকৰ্ষিত কৰিবলৈ কৰৰ হাৰ কম ৰখা হৈছে।
তোমাৰ কেইদিন ধৰি কোষ্ঠকাঠিন্যৰ ভাৱ হৈছে?
সেইকাৰণে সি পৰীক্ষাত ফেইল হৈছে।
মোৰ নাম ৰিকাৰ্ডো, আৰু আপোনাৰ?
মেৰীৰ সন্মুখত মোক লাজ দিয়া বন্ধ কৰাঁ।
মেৰীৰ আগত মোক ডাউন দিয়া বন্ধ কৰ।
ঐ!
হ’লনে?
সহিব নোৱাৰিলে হাৰ মানি মই, তোমাৰ বাইদেৱে তোমাৰ পৰা যি বিচাৰিছিলোঁ তাকেই কৰাঁ।
সঁচাকৈ ক’বলৈ গ’লে— টমৰ ভাষণবোৰ সদায়েই বিৰক্তিকৰ।
মই টমৰ নবৌ।
সেইজন মোৰ হ’বলগীয়া পতি।
টমে মেৰীক ফোন নকৰে যেন।
টমক মেৰীক ফোন কৰিবলৈ নিদিবাঁ।
টমৰ ঘৈণীয়েকৰ বয়স কিমান?
তুমি কিতাপখন পঢ়িলানে বাৰু?
মই তোমাৰ চাহখিনি অভেনত ৰাখি থৈছোঁ।
মই আজি ৰাতি টমৰ বেণ্ডৰ লগত গীটাৰ বজাম।
টমৰ বুকুত গুলী লাগিছে।
লাইটবোৰ নুমাই ব’লাঁ।
মই ভাবি আছোঁ— টম্ আৰু মেৰীয়ে আক’ তেনে কৰিব বিচাৰে নে নাইবা।
মই কালি সেইটো কৰা নাছিলোঁ কাৰণ মোৰ মূৰটো বেয়াকৈ বিষাই আছিল।
টমে মেৰীক ঘৰৰ ভিতৰলৈ দাঙি নিলে আৰু ছ’ফাত শুৱাই দিলে।
মই চাকৰি বিচাৰি থকা নাছিলোঁ।
টমে মেৰীক ক’লে যে তাই তেনে কৰাটো একেবাৰেই উচিত নহয়।
স্ন’প্ল’খন বেয়া হ’ল।
বৰফ গুচোৱা নাঙলখন বেয়া হ’ল।
মই টমক মুক্ত মন ৰাখিবলৈ কৈছোঁ।
মোক সহায় নালাগে।
টমে ক’লে সি বোলে মেৰী ব্যস্ত থকা বুলি ভবা নাই।
ব্ৰাজিলত ফুটবলৰ সমান জনপ্ৰিয় আন কোনো খেল নাই।
মই জানো যে টম্ আৰু মেৰীয়ে আমি সিহঁতৰ লগত সাঁতুৰিবলৈ যোৱাটো বিচাৰে।
ছেমি দোকানখনৰ পৰা ওলাই আছে।
ছেমিয়ে দোকানখন এৰিব।
এয়া যথেষ্ঠ নহয় যদিও একো নথকাতকৈতো ভালেই।
যোহনৰ লগত কথা পাতি থকা ছোৱালীজনী ছুজেন।
মোৰ মতে টমে ফাঁকিহে দি আছিল।
সেইবোৰৰ ওচৰলৈ নাযাব।
সেইবোৰৰ ওচৰলৈ নাযাবাঁ।
সিহঁতৰ ওচৰলৈ নাযাব।
সিহঁতৰ ওচৰলৈ নাযাবাঁ।
তুমি সেইটোৱেই নকৰিলাহেঁতেননে?
তুমি ঘৰত ফৰাচী ভাষা কোৱানে?
তোমাৰ মতে ফৰাচী ভাষা সহজনে?
ব’ষ্টন ঠাইডোখৰ ফুৰিবলৈ ভাল, কিন্তু মই তাত থাকিব নিবিচাৰিম।
দুৱাৰৰ সন্মুখত এজন ডেকাই গান গাই আছে।
তেওঁ দহ মাহ আঁতৰত থাকি ঘৰলৈ উভতি আহিল।
হঠাতে মই পথাৰখনৰ ইমূৰৰ পৰা সিমূৰলৈ এটা শহাপহু দৌৰি থকা দেখিলোঁ।
মোক মাথোঁ সাগৰৰ পাৰ আৰু চহৰৰ মাজভাগৰ ওচৰতে থকা এখন ঠাই লাগে।
তাই নিজৰ খং চম্ভালিব নোৱাৰিলে।
মোৰ মতে টম্ মোৰ পাছে-পাছে আহি আছে।
টমক হান মৰা ব্যক্তিজন কেতিয়াও ধৰা নপৰিল।
মই তোমাৰ বাবে সেইটো নিকিনো।
মোৰ কুকুৰটোৱে টমক চিনি পায়।
মই মোৰ জোতাযোৰ স্কুলতেই এৰি আহিলোঁ।
ঠিক তুমি কোৱাৰ দৰেই।
টমে কৈছে সি বোলে কাইলৈ মেৰীৰ ছবি তোলাৰ কথা ভাবি আছে।
মই ৰাতিৰ সাঁজ খাই লগে-লগে শুবলৈ গুচি গ’লোঁ।
মেৰীয়ে বিছনাত পঢ়ি আছে, নহয় জানো?
সিদ্ধান্ত লোৱাটো বৰ টান।
সি মোক তাৰ ফটো এলবামখন দেখুৱালে।
আপোনালোক মালিক।
সি ইটোৰ পিছত সিটো অক্ষমণীয় অপৰাধ কৰিছে।
তুমি জানা যে মই সঁচা কথা কৈ আছোঁ।
তাই ওখ হীল পিন্ধিলেই তাইৰ ভৰিদুখন বিষায়।
তুমি কাপোৰ নিপিন্ধিলে তোমাৰ চৰ্দী লাগিব, জানানে?
তুমি ভাবিছানে যে মই তোমাক কেতিয়াবা পাহৰিব পাৰিম?
তুমি আমাৰ লগত ব’ষ্টনলৈ কিয় যাব নিবিচাৰা— মোক ক’বানে?
ভিতৰতকৈ বাহিৰত বেছি গৰম কেনেকৈ? জুইশালৰ ভিতৰত থকা যেন লাগিছে!
মেৰী ভিতৰত নাই, আছে জানো?
মই পাকঘৰত থাকিম।
মই আপোনাক মন দি শুনিবলৈ কাবৌ কৰিছোঁ।
মই আপোনালোকক মন দি শুনিবলৈ কাবৌ কৰিছোঁ।
তুমি মোৰ কথাত মন দিছানে?
নামভৰ্তিৰ কাৰ্য্যালয়খন কʼত আছে?
নহয় চাগৈ।
আঁ, হয় চাগৈ!
ওঁ, হয় চাগৈ!
টমে পাহৰিলে হ’বলা।
সি বুজিছে হ’বলা।
সি বুজিছে চাগৈ।
টমে জানে চাগৈ।
টমে গম পায় চাগৈ।
টমে জানে হ’বলা।
টমে ভাবিলে যে সি হয়তো সেইটো কৰিব পাৰিব।
জিৰিয়ে কিতাপখনৰ বিষয়বস্তুখিনি চালে।
তুমি টমৰ বিষয়ে জনা প্ৰতিটো কথা মই জানিব লাগিব।
তুমি টমৰ বিষয়ে যি যি জানা— মই সেই সকলোখিনি জনাৰ দৰকাৰ।
টম্ আৰু তাৰ বন্ধুৱে এটা বৰফৰ দুৰ্গ সাজিছে।
মেৰীয়ে এযোৰ নতুন পোছাক কিনিছে।
সিহঁত আমাতকৈ শক্তিশালী।
মই বুজিছোঁ যে তুমি আমাৰ দলত যোগদান কৰিব খুজিছা।
মই সেইটো নকৰাৰ কোনো কাৰণ দেখা পোৱা নাই।
মই তেনে কৰাটো কিয় উচিত নহয় তাৰ কোনো কাৰণ দেখা পোৱা নাই।
তুমি ততালিকে তোমালোকৰ পাৰিবাৰিক ডাক্তৰৰ ওচৰলৈ যোৱাটোৱেই ঠিক হ’ব।
তোমাৰ মতে মই কি বিচাৰিছোঁ?
যিহেতু সিহঁতে ফৰাচী ভাষাত কথা পাতি আছিল, মই এটা শব্দও বুজি নাপালোঁ।
তাকেইতো!
সেইটোৱেইতো!
তাকেইতো।
সেইটোৱেইতো।
ঠিক তেনেও নহয়।
মই মোৰ ককা-আইতাক ভাল পাওঁ।
আপোনাৰ ফ’নটো বন্ধ কৰক।
মই টম্ আৰু এইয়া মোৰ পত্নী, মেৰী।
মই টম্ আৰু এইয়া মোৰ ঘৈণী, মেৰী।
টিকা চেপি ধৰক।
সি বহি বহি মূতে।
তাই পাদিয়েই আছে।
টম্ মই ভবাতকৈ বৰ বেছি লেহেমীয়া আছিল।
মোৰতো ভাগৰ লাগিছে। তোমাৰ?
নিশ্চয় তাৰ মোৰ ওপৰত খং উঠিছে।
মই টমক কৈ-মেলি চাম।
মই টমক ফুচুলাবলৈ চেষ্টা কৰিম।
আমাৰ গাখীৰ নাই আৰু চেনিও নাই।
টমে আগতেই গম পাইছিল।
আশাকৰোঁ সিহঁত বন্ধু হৈ পৰিব।
এতিয়াও অব্যাহত আছে হিজাব বিতৰ্ক।
বহু মহিলাই এতিয়াও হিজাবৰ বিৰোধিতা কৰি প্ৰতিবাদ সাৱ্যস্ত কৰিয়েই আছে।
৭.৭ ৰিখটাৰ স্কেলৰ ভূমিকম্পই জোকাৰি গ'ল ইণ্ডোনেছিয়াক।
সেই সমূহ অঞ্চলত ক্ষয় ক্ষতিৰ পৰিমাণ তুলনামূলকভাৱে কম।
জিৰিয়ে অলপমান জেলেপি কিনিলে।
আটাইৰে বাবে জেলেপি মিঠাই।
মই এটা লালমোহন খালোঁ।
মেৰী মোৰ সতীৰ্থ।
এয়া যিমান টান দেখা গৈছে সিমান টান নহ’বও পাৰে।
তোমাৰ ঘৰত কেইখন চকী আছে?
আমাৰ সুন্দৰ বেলাভূমিবোৰলৈ প্ৰায়েই বিদেশী লোক আহি থাকে।
সদ্গুণ অলপতেই বিৰক্ত হ’ব নোৱাৰে।
মই অলপতে বিৰক্ত হওঁ।
তুমি অলপতে ইমান বিৰক্ত হোৱা।
মই অলপতে বিৰক্ত নহওঁ।
এই উত্তৰটো কেইবাধৰণেও বুজিব পৰা যায়।
এইটো কেইবাধৰণেও বুজিব পৰা যায়।
তুমি জুপি আছিলা নেকি?
মই আৰু নোজোপোঁ বুলি কথা দিলোঁ।
সিহঁতে ইয়াক গণহত্যা বুলিছে।
এক গণহত্যা হৈছিল আৰু আমি মাজত সোমাবলৈ সাহস গোটাব নোৱাৰিলোঁ।
এক নৰহত্যা হৈছিল আৰু আমি মাজত সোমাবলৈ সাহস গোটাব নোৱাৰিলোঁ।
"বহিবলৈ ভৰি নালাগে।" "অলপ এনাটমী শিকি ল’বাঁ।"
এমিলী গ্ৰীক নেকি?
তোমালোক গ্ৰীক নেকি?
আপোনালোক গ্ৰীক নেকি?
তুমি গ্ৰীক নেকি?
আপুনি গ্ৰীক নেকি?
তাই গ্ৰীক নে ৰাছিয়ান?
সি গ্ৰীক নে ৰাছিয়ান?
সি শব্দজাল সহজেই সমাধান কৰিছিল।
এছিয়ান তিৰোতাবিলাকে ডাঙৰ ক’লা বাৰি ভাল পায়।
মই তোমাক সহজেই হৰুৱাই পেলাম।
এছিয়ান তিৰোতাবিলাকে ডাঙৰ ক’লা ঘড়ী ভাল পায়।
এজন অজ্ঞানীয়ে এহেজাৰ জ্ঞানী লোকক সহজেই ধ্বংস কৰিব পাৰে।
এজন অজ্ঞানীয়ে সহজেই এহেজাৰ জ্ঞানীক ধ্বংস কৰিব পাৰে।
পেছাগত জীৱনত আগুৱাই যাবলৈ সি আনক চাটু কৰে।
চাটুকাৰ নহ’বাঁ।
চটুৱা নহ’বাঁ।
তেলৰ টেংকিবোৰলৈ জুই বিয়পি পৰিল।
চালৰ ওপৰত থকা জলাধাৰটোৱে বৰষুণৰ পানী জমা কৰে।
মই টমক ক’লোঁ যে সি বিপদত পৰিছে।
মই ভাবিলোঁ যে তুমি কেতিয়াও নুসুধিবা।
মই ভাবিলোঁ যে তুমি বেছি ওখ।
মই ভাবিছিলোঁ যে আমি বন্ধু।
মই ভাবিলোঁ যে আমি যোৱাটোৱেই উচিত হ’ব।
মই টম্ মোৰ লগত আছে বুলি ভাবিছিলোঁ।
মই ভাবিছিলোঁ যে সিহঁতে আমাৰ কথা শুনিব।
মোৰ বেছি দেৰি হ’ব বুলি ভাবিছিলোঁ।
মই ভাবিছিলোঁ যে মই বেছিয়েই ডেকা।
মই এটা মাত শুনা যেন পালোঁ।
মই দেৰিলৈ শুই থাকিব নালাগিছিল।
মই টমক স্কুলৰ পৰা উঠাই ল’লোঁ।
মোক সেইটোৰ ৰচিদ লাগিব।
মই জানো যে মেৰীয়ে মোক ভাল পায়।
আশাকৰোঁ এইটো সপোন নহয়।
মই সকলো সময়তেই ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰোঁ।
মই ইয়াত থাকিব নোখোজোঁ।
মই তালৈ এঘণ্টাত গৈ পাব পাৰোঁ।
মই কেইদিনমানৰ ছুটী বিচাৰিলোঁ।
তোমাৰ কোনো মতামত নাইনে?
তুমি ইয়াৰে খাদ্য ভাল পোৱানে?
তোমাৰ ইয়াৰে খাদ্য ভাল লাগিছেনে?
কি আনিব লাগে— জানানে?
তোমাৰ লগত কিবা ছানস্ক্ৰীন আছেনে?
তোমাৰ লগত কেইমিনিটমান সময় আছেনে?
তোমাৰ লগত দুই মিনিটমান কথা পাতিব পাৰিমনে?
কেনেকৈ কৰিব লাগে— দেখুৱাব পাৰিবানে তুমি?
মই তোমাৰ ৰুলাৰডাল ল’ব পাৰোঁনে?
বেপাৰ এতিয়া বৰ ভাল।
মনোৰম নিশা, নহয়নে?
তুমি টমক লৈ চিন্তিত নেকি?
তুমি টমক ক’বানে?
তুমি টমক কৈ দিবা নেকি?
তোমাৰ গাটো ঠিকেই আছেনে?
তুমি টমৰ বন্ধু নেকি?
ড’নাট আছে নেকি বাৰু?
তুমি বহুত দেৰিলৈ শুই আছিলা।
তুমি আমাৰ ইমান সহায় কৰিলা।
আপুনি আমাৰ ইমান সহায় কৰিলে।
আপোনালোকে আমাৰ ইমান সহায় কৰিলে।
তোমালোকে আমাৰ ইমান সহায় কৰিলা।
তুমি মোক বিশ্বাস কৰিবই লাগিব।
তুমি সুবিধা পাইছা।
তুমি ঠিক সময়ত পাইছাহি।
তুমি ঠিক সময়ত আহি পাইছা।
আপুনি ঠিক সময়ত পাইছেহি।
আপুনি ঠিক সময়ত আহি পাইছে।
তুমি আগতেই এটা চাকৰি পালা।
আপুনি আগতেই এটা চাকৰি পালে।
তুমি বেছিয়েই চিন্তা কৰি আছা।
আপুনি বেছিয়েই চিন্তা কৰি আছে।
তুমি এইটো কাম বৰ ভালকৈ কৰা।
আপুনি এইটো কাম বৰ ভালকৈ কৰে।
তোমাৰ ভাগৰ লাগিছে, নহয়নে?
তুমি ডাঙৰ বিপদ চপাই লৈ আছা।
তুমি মোৰ গাৰ্লফ্ৰেণ্ড নহয়।
তুমি হেৰুওৱা নাই— হেৰাইছা জানো?
তুমি দুখ পোৱা নাই— পাইছা জানো?
তুমি হেৰুওৱা নাইতো?
তুমি হেৰাই যোৱা নাইতো?
তুমি দুখ পোৱা নাইতো?
তুমি এতিয়া আৰু সৰু ল’ৰা হৈ থকা নাই।
তুমি এতিয়া আৰু সৰু ছোৱালী হৈ থকা নাই।
তুমি এতিয়া আৰু সৰু হৈ থকা নাই।
তুমি মোৰ মন ভাঙি আছা।
এতিয়া তুমি এজনী গাভৰু মহিলা।
তুমি অকলশৰীয়া নোহোৱা।
তুমি এৰি দিয়াটোৱেই উচিত।
তুমি আমাৰ কথা শুনিব লাগিব।
তুমি মোৰ কথা শুনিব লাগিব।
আপোনাৰ ত্ৰিশটা মেছেজ আছে।
তোমাৰ হাতত আৰু কোনো উপায় নাই।
তোমাৰ উত্তৰটো শুদ্ধ।
তুমি হেৰাই গৈছা, নহয়নে?
তুমি তাৰ প্ৰেমত পৰিছা।
চালাদখিনি আগুৱাই দিবানে?
তুমি ইয়ালৈ আহিবানে?
তুমি অলপ ঘোঁৰাবাগৰ নামাৰা কিয়?
মানুহে মোক কিয় ভাল নাপায়?
পাৰ্থক্যবোৰ কি কি?
আমি যথেষ্ট সময় নষ্ট কৰিলোঁ।
আমি তোমাক লৈ বৰ আনন্দিত।
আমি ভুল ট্ৰেইনত উঠিছোঁ।
আমি ভাল সময় পাৰ কৰি আছোঁ।
আমি বন্ধু, নহয় জানো?
আমি ভাই-ভনী।
আমি প্ৰথমে সেইটোৰ ওপৰত কাম কৰিম।
আমাৰ ৰাতি ভাত খাবলৈ গৈ পোৱাত দেৰি হ’ব।
আমাৰ ৰাতি ভাত খাওঁতে দেৰি হ’ব।
আমাৰ হাতত খুব কম সময় আছে।
আমাৰ ত্ৰিশজন কৰ্মচাৰী আছে।
আমাৰ লগত তুমি বিচৰা একোৱেই নাই।
আমাৰ দুখন গাড়ী থ’ব পৰা গেৰেজ আছে।
আমাৰ এখন সৰু পিছচোতাল আছে।
আমাৰ এটা সৰু সমস্যা হৈছে।
আমি একেলগে স্কুললৈ যাওঁ।
আমি একেলগে গীৰ্জাঘৰলৈ যাওঁ।
আমি আটায়ে জানো তোমাৰ কেনেকুৱা লাগে।
টম্ দেশৰ বাহিৰত আছে।
তহঁত সৱক চুদি দিম।
তপিনাখন গুচা।
মই তোমাৰ ভায়েৰাক বালো খাতিৰ নকৰোঁ।
মই তোৰ ভায়েৰাক বাল বুলিও নাভাবোঁ।
বালো খাতিৰ নকৰোঁ।
ঘেণ্টাডাল খাতিৰ কৰোঁ।
তহঁত সৱক চুদি পেলাম।
কটি মাৰ তোৰ চহৰক।
তই মিছা কৈ আছ গাধ!
এডী ক’হেনৰ দৰে মিডিয়াৰ ভুচুংপহু এটাৰ লগত বাৰি-চেলেকা চাটুৱাবিলাকেই একমত হ’ব।
চাটুৱাবিলাকে কটি চেলেকি ভাল পায়।
চাটুৱাবোৰ বাৰি-চেলেকা কাপুৰুষ।
চাটুৱাবিলাক বাৰি-চেলেকা কাপুৰুষ।
মই তেনেকুৱা কিয় কৰিম কেলা?
সি কুকুৰৰ গূ গচকিলে।
তই যি কৱ— মই ঘেণ্টাও খাতিৰ নকৰোঁ!
এইটো কি মজা বেঃ কেলা।
ধেই, মোৰ ঘৰৰ চাবিপাত ক’ত থ’লোঁ কেলা?
সেই জহৰাকেইটাই মোক জোৰজবৰদস্তি কৰি লৈ গৈছিল।
বাজে কথা বাদ দিয়াঁ!
তোৰ হৈছে কি কেলা?
তোৰ গাৰ পৰা গূ-গূ গোন্ধাইছে।
তই মোৰ মূৰ গৰম কৰিবলৈ লৈছ।
সেয়া বাজে কথা!
বাজে কথা বাদ দে!
তোমাৰ বাৰিৰ মূৰটো তোমাৰ বেল্টৰ ওপৰেদি ওলাই আছে।
সেইটো প্ৰকল্পত মই মোৰ তেজ-ঘাম এক কৰি পেলাইছোঁ।
সি তিৰোতাসেৰুৱা।
সি এজন তিৰোতাসেৰুৱা গিৰী।
মই বহুতো বন্ধুৰ লগত চোদা-চুদি কৰিছোঁ।
মৰ কেলা তই!
মূৰ গৰম নকৰিবি কেলা!
তোৰ মাৰাই গূ খায়।
তাৰ সৰু ভনীয়েকক চুদিব পৰা যায়।
মই কটি মাৰি ভাল পাওঁ।
তোৰ বুঢ়ী মাৰাক চোদগৈ!
চুপ থাক, কুকুৰণী!
যা কেলা ইয়াৰ পৰা!
সি তাইৰ চুলি, তাইৰ হাঁহি, তাইৰ চকুযুৰি ভাল পায়? বাঃ, সি মিছা মতাত কি ওস্তাদ দেখোন কেলা!
মই ডিল্ড’ ব্যৱহাৰ কৰি ভাল নাপাওঁ, মই আচল বাৰি পছন্দ কৰোঁ।
আবে’ মই তোমাৰ লগত মুখচুপতিহে মাৰি আছোঁ। তুমি তোমাৰ খাজনা সময়মতেই দিছা! তুমি বিচাৰিলে ইয়াৰ পৰা যাব পাৰা।
"হ’ল আৰু! মই এইবোৰ আৰু সহিব নোৱাৰোঁ। তোমাৰ মেচিনটো একদমেই বেকাৰ আৰু ইয়াত ইয়াৰ বাবে একেবাৰেই ঠাই নাই!" "তোমাৰ পেন্‌পেননিৰ বাবেও নাই।"
তুমি আজে-বাজে কথা বকি থাকা।
তই আজে-বাজে কথা বকি থাক।
মই একো বাল বুজি পোৱা নাই।
তই কি লিখিছ কেলা?
তুমি কি লিখিছা কেলা?
কোনোবাই লিফ্টত পাদিছে।
কেলা তই চুপ নাথাক কিয়?
সিহঁতে ওৰে ৰাতি চোদা-চুদি কৰিছে।
আমাৰ বেয়াকৈ বাঁহ লাগিছে।
মই টমক কটি মাৰি দিম।
মোৰ বালৰ জীৱন।
তাই তাক মিডিল ফিংগাৰ দেখুৱালে।
তাই লোকেল ৰেণ্ডী।
সি ইমান গে’।
লেউৰা চেলেকগৈ!
লেউৰা চেলেকাঁগৈ!
মোৰ লেউৰা চেলেক।
মোৰ লেউৰা চেলেকাঁ।
মোৰ লেউৰা চুহ।
মোৰ লেউৰা চুহাঁ।
মোৰ লেউৰা চুহি দে।
মোৰ লেউৰা চুহি দিয়াঁ।
চাটুৱাবোৰ লেউৰা-চেলেকা কাপুৰুষ।
মই গোটেই দিনটো কলকেই খালোঁ যি মই ৰাতিপুৱাৰ জলপানতো খাইছিলোঁ।
স্কুলত ল’ৰাবোৰ কিয় পিছপৰি আছে?
এইটোৰ ভাগ-বতৰা কৰিব নোৱাৰি?
সিহঁতৰ সহায় কৰিবলৈ তুমি কি কৰি আছা?
সিহঁতক কোনে সুধিছে?
পুৰুষ মহিলাৰ প্ৰতি কিয় আকৰ্ষিত হয়?
মহিলা পুৰুষৰ প্ৰতি কিয় আকৰ্ষিত হয়?
তেওঁ মোৰ প্ৰিয় লেখক-লেখিকাৰ মাজৰ এগৰাকী।
ল’ৰাবোৰ কিয় ইমান মৰমলগা?
ছোৱালীবোৰ কিয় ইমান আকৰ্ষণীয়?
এই কাবাবটোত বহুত চৰ্বি আছে।
এই কাবাবটো বহুত তেলাল।
তোমালোক কিয় ইমান আকৰ্ষণীয়?
এইটো কোনেও পি খোৱা উচিত নহয়?
বেলিটো কিয় ইমান উজ্জ্বল?
পানী কিয় ভিজা?
পানী কিয় তিতা?
মই নাজানো মোৰ বাট কোনদিশে গৈ আছে, কিন্তু মই ভালকৈ খোজ কাঢ়োঁ যেতিয়া মোৰ হাতে তোমাৰ হাতক ছোৱে।
অনুশোচনাতকৈ প্ৰত্যাখ্যান ভাল।
জন্ম কেতিয়াও মৃত্যুৰ দৰে নিশ্চিত নহয়। আৰু এইকাৰণেই জন্ম হোৱাটো যথেষ্ট নহয়। আমি পুনৰ জন্ম ল’বলৈয়েই জন্ম লওঁ।
সৱ ৰাজনীতি।
এই বেপাৰত ফুল-চুল বেচা হয়নে?
১৪৩৯ চনৰ ১৬ জুলাই মাহত ইংলেণ্ডত ৰজা ষষ্ঠ হেনৰীয়ে প্লেগ ৰোগৰ সংক্ৰমণ হ্ৰাস কৰিবলৈ চুমা খোৱা নিষিদ্ধ কৰিছিল।
টমৰ লগত এক অনাও নাই।
মোৰ জী মোৰ লগত থাকে।
তুমি মোৰ ছোৱালী নহয়।
তুমি মোৰ জী নহয়।
সিহঁতে তাত কি কৰিব?
তাই তাত কি কৰিব?
সি তাত কি কৰিব?
এইটো সঁচাকৈয়ে মোৰ বাবে চিন্তাৰ কাৰণ নহয়।
এইটো সঁচাকৈয়ে আপোনাৰ বাবে চিন্তাৰ কাৰণ।
তাৰ সলনি শুই থাকোঁ ব’লাঁ।
তোমাৰ লগত কঞ্চাৰ্টলৈ যাবলৈ মোৰ সঁচাকৈয়ে মন গৈছে, কিন্তু আটাইবোৰ কঞ্চাৰ্ট কেঞ্চেল হ’ল।
ওৱাইনটো ভালনে?
আমি তাত কি কৰিম?
এই ব্ৰেডটো ইমান সোৱাদলগা কিয়?
মোৰ ইমান কাহ হৈছে।
চুমা খালে এই ভাইৰাছ সংক্ৰমিত হ’ব পাৰে।
লালটিৰ জৰিয়তে এই ভাইৰাছ সংক্ৰমিত হ’ব পাৰে।
থুচিডিডিছ আৰু ইউৰিপিডিছ নামৰ কবিদুজন আনাক্সাগ’ৰাছৰ ছাত্ৰ আছিল।
কবিদুজনে কৈছে যে টোপনি মৰণৰ ভায়েক।
টমে কেইযোৰমান লিমিটেড-এডিশ্যনৰ স্নীকাৰ্ছ কিনিছে।
টম্ এটা স্নীকাৰহেড।
টমৰ এটা স্নীকাৰ কালেকশ্যন আছে।
টমৰ 800 যোৰাতকৈও বেছি স্নীকাৰ আছে কিন্তু সি সেয়া কেতিয়াও নিপিন্ধে।
মই দুমাহৰ মূৰত মোৰ বন্ধুক লগ পাম।
মেৰীয়ে যে তেনে কৰিব লাগিব সেইটো তাই মানি লোৱা যেন লগা নাছিল।
টমে যে মেৰীক তাত বিচৰা নাছিল সেইটো তাই গম পোৱা যেন লগা নাছিল।
মই তেনেকুৱা কৰিব লাগিব বুলি মেৰীক ক’লত তাই আচৰিত হোৱা যেন লগা নাছিল।
মেৰীক তেনে কৰিবলৈ দিয়া হ’ব নে নহয় সেইটো তাই গম পোৱা নাছিল।
মেৰীয়ে কালি সেইটো কৰাৰ কথা আছিল বুলি তাই গম পোৱা নাছিল।
মেৰীয়ে যি কিনিব খুজিছিল সেইটো কিনিবলৈ তাইৰ হাতত পৰ্যাপ্ত পইচা নাছিল।
মেৰীয়ে কিনিব খোজা বস্তুটো কিনিবলৈ তাইৰ হাতত পৰ্যাপ্ত পইচা নাছিল।
মেৰীয়ে যি কিনাৰ প্ৰয়োজন আছিল সেইটো কিনিবলৈ তাইৰ হাতত যথেষ্ঠ পইচা নাছিল।
শলাগ লৈছোঁ!
শলাগিছোঁ!
অকলে আহিবাঁ।
আমি কাউচটো ক’ত ৰাখিলে ভাল পাব আপুনি?
বাছখন ষ্টপেজৰ পৰা যথেষ্ট সোনকালে গুচি যায়।
ভূগোল সম্বন্ধে তেওঁৰ জ্ঞান খুব কম।
আমি শুনা পোৱা একমাত্ৰ শব্দটো আছিল বাহিৰৰ বতাহৰ।
গৰম আৰু আৰ্দ্ৰ আছিল।
মই কিমান টকা লগত নিয়া উচিত?
মই কিমান টকা লগত নিলে ভাল হ’বনো?
টম্ কোনো জৈৱ ৰসায়নবিদ নহয়।
জিৰিয়ে ৰীমাৰ লগত ধুনীয়া ব্যৱহাৰ কৰি আছে।
টম্ এজন শান্ত-সুস্থ ল’ৰা যেন পাওঁ।
টমক এজন সহজ-সৰল ল’ৰা যেন লাগে।
ৰীমাক বিচৰা হৈছিল।
টমে কৈছে মেৰীয়ে বোলে তেনে কৰিবলৈ ভয় কৰে।
মই স্কুলত কেইজনমানক সুধি চাম যে কোনোবাই স্বেচ্ছাই আমাক সহায় কৰিব বিচাৰে নেকি।
আমি ইজনে সিজনক কিছু পৰ চাই ৰ’লোঁ।
টম্ টোপনিৰ পৰা উঠি আহিল।
মেৰীক কিবা লগা হ’লে তাই আমাক খাটাংকৈ ক’ব।
মই টমক সাগৰৰ পাৰত খোজ কাঢ়ি থকা দেখিছোঁ।
মেৰী সঁচাকৈয়ে অসুখী, নহয়নে?
ক্ষমা খুজিবলৈ অলপ পলম হৈছে।
মোক ট্ৰেইনত পঢ়িবলৈ এখন কিতাপ লাগে।
মোৰ বোধেৰে আমি সুখী আছিলোঁ।
ঘূৰি যা, চয়তান!
মেনাডে তাৰ হাতদুখন ধুলে।
চিঠিখন পাঁচ অক্টোবৰৰ।
মেৰীয়ে সেইটো নিজেই কৰিব পাৰিব বুলি তুমি ভবা নাছিলা, নহয়নে?
মেৰীয়ে সেইটো নিজেই কৰিব পাৰিব বুলি আপুনি ভবা নাছিল, নহয়নে?
টমে মেৰীক হাত-বাউলি দি মাতি আছে।
আলজেৰিয়া আৰু মালিৰ মাজত কোনো প্ৰাকৃতিক সীমাৰেখা নাই।
তাই বহু দূৰ আগবাঢ়ি আহিছে।
তেনেহ’লে মই কাইলৈ কি কৰিম?
এই চাইকেলখনে আপোনাক 24টা গিয়াৰৰ বিকল্প আগবঢ়ায়।
টম্ দুৱাৰৰ পিনে আগবাঢ়িল।
চাহত চেনি ঢালাঁ।
আপুনি কি কি মছলা ব্যৱহাৰ কৰে?
জালুক এবিধ মছলা।
মছলাই ব্যঞ্জন উন্নত কৰে।
সেইটো এবিধ মছলা।
লং এবিধ মছলা।
স্পাইচ পুডিংটো কেনে হৈছে?
স্পাইচ পুডিংটো কেনে আছিল?
আপুনি কি কি মছলা ব্যৱহাৰ কৰিছে?
গন্ধবিৰিণা থাই ৰন্ধন-প্ৰণালীৰ এক অপৰিহাৰ্য উপাদান।
মই ডিমৰু ভাল পাওঁ।
সিহঁতক ডিমৰু আনি দিয়াঁ।
সৱেই ডিমৰু ভাল পায়।
ডিমৰু স্বাস্থ্যকৰ।
ডিমৰুত মেগনেছিয়াম থাকে।
এই ডিমৰুবোৰ খাই চোৱাঁ।
ডিমৰুত ভিটামিন থাকে।
মই ৰ’দ ভাল পাওঁ।
বেলিৰ পোহৰে ৰুমটো উজলাই তোলে।
উদ্ভিদবোৰ বেলিৰ পোহৰৰ দিশে বাঢ়ে।
লাহে লাহে বেলিৰ পোহৰ কমি আহিল।
বেলিৰ পোহৰে পানী গৰম কৰিব পাৰে।
উদ্ভিদবোৰ ৰ’দৰ দিশে বাঢ়ে।
ৰ’দে ৰুমটো উজলাই তোলে।
ৰ’দে কোঠাটো উজলাই তোলে।
ৰ’দে পানী গৰম কৰিব পাৰে।
ৰ’দে চকু ছাট মাৰি ধৰিছিল।
ৰ’দ নাপালে ফুলবিলাক মৰহি যায়।
ৰ’দে কোঠাটো ওপচাই পেলাইছিল।
ৰ’দে টমক কণা কৰি পেলাইছিল।
ৰ’দে টমক কণা কৰি পেলাইছে।
ৰ’দে টমক কণা কৰি পেলালে।
ৰ’দে টমক চকুৰে নেদেখা কৰি পেলাইছিল।
হৌৰা, মইনাকণ।
মোক ৰ’দ লাগে!
তোমাক ৰ’দ লাগে!
তুমি মোৰ সূৰুযৰ পোহৰ।
খানা আনক।
খানা আহি পালে।
তুমি খাদ্য খোৱা।
তোমাৰ খাদ্য খোৱাঁ।
আপোনাৰ খাদ্য খাওক।
খানা আনা।
খাদ্য-যুঁজ!
কথাবোৰ সহজভাৱে নল’ব।
কথাবোৰ সহজভাৱে নল’বাঁ।
মোক এটা অন্তিম সুযোগ দিয়ক।
তুমি কি ভাবা— কোৱাঁ।
আপুনি কি ভাবে— কওক।
মোক একাপ চাহ আনি দিয়াঁচোন।
এটা ছাৰ্প্ৰাইজৰ বাবে সাজু হোৱাঁ।
এটা ছাৰ্প্ৰাইজৰ বাবে সাজু হওক।
মোৰ লগত অষ্ট্ৰেলিয়ালৈ ব’লাঁ।
সেইটোও সঁচা।
মই মোৰ কিতাপখনত কুইম মঞ্জ’ৰ অট’গ্ৰাফ ল’ব খোজোঁ, কিন্তু তেওঁক সুধিবলৈ মোৰ বৰ লাজ লাগে।
তুমি কিহৰ লগত খুন্দা খালা?
তই কিহৰ লগত খুন্দা খালি?
আপুনি কিহৰ লগত খুন্দা খালে?
তোমাক কিহেদি মৰা হৈছিল?
সিহঁতে তোমাক কিহেদি মাৰিছিল?
তোমাক বহুত পানী লাগে।
তাই ঘৰৰ কামত ব্যস্ত আছিল।
আমি বেছি সময় একেলগে কটাব পাৰিলে মই ভাল পাম।
"এইয়া ৰবাৰ্টগৰাকীৰ প্ৰত্যুত্তৰ।" "মানে ৰবাৰ্ট ক’ব খুজিছে?" "নহয়, ৰবাৰ্টগৰাকী হ’ব। এগৰাকীয়েই আছে।"
আপোনাৰ এই চিঠিখন পঢ়া হৈ গ’লে জ্বলাই পেলাব।
তোমাৰ এই চিঠিখন পঢ়া হৈ গ’লে জ্বলাই পেলাবাঁ।
তাই সদায় আপত্তি দি থাকে।
তাই সদায় ওজৰ উলিয়াই থাকে।
সিহঁত বহুত ভাল বন্ধু।
তেওঁক কওক যে কোনোবাই তেওঁক বিচাৰি আহিছিল।
তেওঁলোকক কওক যে কোনোবাই তেওঁলোকক বিচাৰি আহিছিল।
গোটেই সন্ধিয়াটো আমি তেওঁলোকৰ লগত কথা পাতি কটালোঁ।
মই পিৰা আৰু কণী ভাল পাওঁ।
বৃহস্পতিবাৰে মই ছুইমিং পুললৈ যাম।
মাল্টাত মানুহে কি ভাষা কয়?
মাল্টাত মানুহে কি ভাষাত কথা পাতে?
সিহঁতে এইটো গোপন ৰাখে।
তুমি খেল খেলা নেকি?
তেওঁ ৰেষ্টুৰেণ্টখনৰ হেড চেফ।
মই বেগাই কাম কৰিব লাগিব।
মই ৰাতিপুৱা সাৰ পায়েই ভাগৰুৱা হৈ পৰোঁ।
সিহঁতৰ নাকৰ পৰা তেজ ওলাইছে।
তুমি ভুল কৰিছা বুলি মানি নোলোৱালৈকে মই তোমাৰ লগত দুনাই কথা নাপাতোঁ।
আপুনি ভুল কৰিছে বুলি মানি নোলোৱালৈকে মই আপোনাৰ লগত দুনাই কথা নাপাতোঁ।
কালি মই ইণ্টাৰনেটৰ নিলামত এটা নতুন প্র’চেছৰ কিনিলোঁ।
ফেব্ৰুৱাৰীত ত্ৰিশ দিন নাথাকে।
তেন্তে সেইটো তোমাৰ বাবে বৰ আমনিদায়ক।
টমক মূৰ্খ বুলি মাতাঁ আৰু তুমি দেখা পাই যাবা কি হয়।
টমক মূৰ্খ বুলি মাত আৰু তই দেখা পাই যাবি কি হয়।
টমক মূৰ্খ বুলি মাতক আৰু আপুনি দেখা পাই যাব কি হয়।
ছেপ্টেম্বৰ মাহত বৰষুণ দিয়ে।
আমি নিশ্চিত কৰিম যে আমাৰ অংশগ্ৰহণ কেতিয়াও অবাঞ্ছনীয় বা অনুপযোগী নহয়।
আমি জুলাই মাহত সাঁতোৰোঁ।
আগষ্ট মাহৰ প্ৰথম দিনকেইটাত গৰম পৰে।
আগষ্ট মাহৰ প্ৰথম দিনকেইটা গৰম হয়।
তোমাৰ পৰা মই আন একো আশা কৰা নাছিলোঁ।
আপুনি গৌৰৱময়, বিপ্লৱী পৰম্পৰাক দাঙি ধৰা উচিত।
আমি ড’ভিললৈ যাম।
পৃথিৱীত লাখ-লাখ লোক ভোকত আছে।
কুকুৰা-পোৱালিয়ে কল্‌কলায়।
তোমাৰ টোকাবোৰ পঢ়িব পৰা নাযায়।
তাক ভূতে ধৰিছিল।
ইমান আচহুৱা জন্তু!
কিযে ভাল ৰগৰ!
ইয়াত মানুহে কম পইচাৰে ভালকৈ খায়।
এইজনী তাইৰ প্ৰথম বিয়াৰ পাছত হোৱা ছোৱালী।
শব্দটোৰ বৈজ্ঞানিক সংজ্ঞা অনুসৰি সকলো চৰাই ডাইন’ছ’ৰ।
আৱৰ্জনাৰে ধুনীয়া ধুনীয়া বস্তু সাজিব পৰা যায়।
ধনী হওক!
মানুহে আটাইতকৈ মূৰ্খবোৰক বেছিকৈ মনাৰ প্ৰৱণতা আছে।
"বাপ-ৰে, যুদ্ধ। বহুদিন হ’ল আমি সেইটো নকৰা!"
মিউজিক ইমান জোৰে বাজি আছিল যে মই তাৰ কথা একো বুজিয়েই নাপালোঁ।
সময়ে আপোনাক সকলোতকৈ বেছি সহায় কৰিব।
আপোনাৰ কাপোৰখিনি শুকাবলৈ দিয়ক।
তোৰ কাপোৰখিনি শুকাবলৈ দে।
তোমাৰ কাপোৰখিনি শুকাবলৈ দিয়াঁ।
তেতিয়া মোৰ হাতত কোনো বিকল্প নাছিল।
বাতৰি আছে।
তুমি তাত কি ৰান্ধি আছা?
আপুনি তাত কি ৰান্ধি আছে?
তই তাত কি ৰান্ধি আছ?
তই আনবোৰ দেশলৈ যাবি নেকি?
তুমি আনবোৰ দেশলৈ যাবা নেকি?
আপুনি আনবোৰ দেশলৈ যাব নেকি?
ট’গ’ত বিয়াল্লিশটা ভিন্ন ভাষা কোৱা হয়।
মই মোৰ ঠিকনা নাজানো।
সম্ভ্ৰান্ত মহিলাগৰাকীৰ কথা কোৱাৰ ধৰণে মোক উদ্বিগ্ন কৰি তোলে।
আপেলবোৰ বাগিচাত পৰিব ধৰিলেই।
আহাঁ, আমি সাগৰলৈ গৈ আছোঁ।
সমস্যাটো হ’ল আমাৰ হাতত অলপমান পইচা আছে।
কালি তুমি স্কুলত আছিলা নেকি?
কালি তুমি স্কুললৈ গৈছিলা নেকি?
কালি তই স্কুলত আছিলি নেকি?
কালি আপুনি স্কুলত আছিলে নেকি?
কালি তই স্কুললৈ গৈছিলি নেকি?
কালি আপুনি স্কুললৈ গৈছিলে নেকি?
টমে ভাবে যে মই বহুত সৰু।
টমে ভাবে যে মই বৰ বাছ-বিচাৰ কৰোঁ।
টমে ভাবে যে মই এতিয়াও সৰু হৈ আছোঁ।
টমে মোক ৰোমাণ্টিক বুলি ভাবে।
টমে ভাবে যে মই ঠিকেই কৈছোঁ।
টমে ভাবে যে মই এই বঢ়িয়া সুযোগটো হেৰুৱাই আছোঁ।
টমে ভাবে যে মই হিংসা কৰোঁ।
টমে ভাবিছে যে মই মেৰীৰ প্ৰেমত পৰিছোঁ।
টমে ভাবিছে যে মই বৰ্তমান ব’ষ্টনত আছোঁ।
টমে ভাবিছে যে মই এইটো পি খাম, কিন্তু মই নাখাওঁ।
টমে ভাবিছে যে মই বঢ়াই-তুলি কৈছোঁ।
টমে মোক পাগল বুলি ভাবে।
টমে ভাবে যে মই সদায় নিজকে বিপদৰ মুখলৈ ঠেলি দিওঁ।
টমে ভাবে যে মই সদায় নিজৰ বাবে বিপদ চপাই লওঁ।
টমে মোক ভীৰু বুলি ভাবে।
টমে ভাবিছে যে মই মেৰীক সেইবিষয়ে কৈছোঁ।
টমে ভাবিছে যে মই টকাখিনি চুৰ কৰিছোঁ।
টমৰ মতে মই মেৰীক সহায় কৰা উচিত।
টমৰ মতে মই বেছিকৈ শাক-পাচলি খোৱা উচিত।
টমৰ মতে মই বেছিকৈ শাক-পাচলি খাব লাগে।
মই এক ব্যস্ত জীৱন যাপন কৰোঁ।
বহুজাতিক ৰাষ্ট্ৰ এখনৰ বাবে ভাষাৰ মানকৰণ কৰাটো কঠিন।
অত্যধিক মদ্যপানে আমাৰ ধাৰণা-শক্তিক অচল কৰি পেলায়।
বহুতখিনি পানী বাচি আছে।
বহুতখিনি পানী ৰৈ গৈছে।
শকত মানুহজনে তৰাং খালটোৰ ওপৰেদি জঁপিয়াই উজুটি খালে।
শকত মানুহজন লৰালৰিকৈ কেব এখনত উঠিলে।
এটা শকত বগা মেকুৰীয়ে দেৱাল এখনত বহি টোপনি-টোপনি চকুৰে সিহঁতক চাই আছিল।
শকত হোৱাটো মোৰ বাবে এক গভীৰ সমস্যা।
মোৰ মতে আটাইবোৰ শকত মানুহে ডায়েটিং কৰিব লাগে।
শকত নহ’ব।
ক্ষীণ হৈ থাকক।
নিজকে শকত হ’বলৈ নিদিব।
আপুনি আপোনাৰ ওজনৰ ওপৰত চকু ৰাখিছেনে?
ওজন নবঢ়াব।
আপুনি বৰ বেছি শকত হোৱাৰ কাৰণে ডায়েট কৰিব লাগিব।
কেলেণ্ডাৰৰ এটা মাহতকৈ এটা চান্দ্ৰমাহ চুটি হয়।
মই ঢোলৰ মাত শুনি আছোঁ।
ঢোলৰ মাত নাইকিয়া হৈ গ’ল।
তেওঁ মোক তেওঁৰ অনুমোদনৰ মোহৰ দিলে।
অ’ছামু দাজায়ে নিজকে মাৰি পেলালে।
অ’ছামু দাজায়ে নিজকে ঊনচল্লিশ বছৰ বয়সত মাৰি পেলাইছিল।
অ’ছামু দাজায়ে ঊনচল্লিশ বছৰ বয়সত আত্মহত্যা কৰিছিল।
অ’ছামু দাজায়ে আত্মহত্যা কৰিলে।
অ’ছামু দাজায়ে আত্মহত্যা কৰিছিল।
অ’ছামু দাজায়ে আত্মহত্যা কৰিছে।
অ’ছামু দাজায়ে নিজকে মাৰি পেলাইছে।
অ’ছামু দাজায়ে নিজকে মাৰি পেলাইছিল।
সুদূৰ প্ৰশান্ত মহাসাগৰৰ সিপাৰে আমেৰিকা মহাদেশখন অৱস্থিত।
সুদূৰ প্ৰশান্ত মহাসাগৰৰ সিপাৰে আছে আমেৰিকা মহাদেশ।
পাঁচখন মহাসাগৰৰ ভিতৰত প্ৰশান্ত মহাসাগৰ অন্যতম।
প্ৰশান্ত মহাসাগৰ বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ মহাসাগৰ।
প্ৰশান্ত মহাসাগৰ অতি বহল।
বেলি, জোন আৰু তৰাবোৰ আটায়েই বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডৰ অংশ।
জোন-বেলি-তৰা আটাইবোৰ বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডৰ অংশ।
সৌৰ শক্তিৰ কথা পাতোঁ আহক।
সৌৰ শক্তিয়ে হয়তো আমাৰ দৈনন্দিন জীৱনত উল্লেখযোগ্য ভূমিকা ল’ব পাৰিব।
বেলিটো মাৰ গৈ আছে।
বেলিটো নাথাকিলে একোৱেই জীয়াই থাকিব নোৱাৰিলেহেঁতেন।
বেলিটো নাথাকিলে আমি আটায়েই মৰি থাকিলোঁহেঁতেন।
বেলি অবিহনে আমি পৃথিৱীত জীয়াই থাকিব নোৱাৰিলোঁহেঁতেন।
বেলিটো উদয় হ’বই লৈছিল।
বেলিটো মাৰ যাবই লৈছিল।
মই তাইৰ বাবে ব্ৰেকফাষ্ট বনাব লাগিব।
মই সিহঁতৰ বাবে ব্ৰেকফাষ্ট বনাব লাগিব।
প্ৰথমতে তেওঁৰ সৰলতাত সকলোৱে পতিয়ন গৈছিল।
সেই পৰিয়ালৰ প্ৰতিগৰাকীৰেই নিজা গাড়ী আছে।
তেওঁ বিশ্বজুৰি বিখ্যাত এজন লেখক।
এজন ব্যক্তিয়ে আনৰ বিষয়ে কৰা বিচাৰৰ দ্বাৰা সেই ব্যক্তিজনৰেই চৰিত্ৰৰ বিষয়ে মীমাংসা কৰিব পৰা যায়।
মই কোনটো ষ্টপেজত নামিব লাগিব?
মোৰ ষ্টপেজ কোনটো?
আমি টিকট কিনিব লাগিব নেকি?
টমে কেইবাবছৰ ভ্ৰমণকাৰী অভিনেতা হিচাপে কাম কৰি কটাইছিল।
টমৰ ককাক-আইতাক ভ্ৰমণকাৰী কৃষি-শ্ৰমিক আছিল।
টম্ শকত হৈ পৰিছে।
টম্ শকত হৈ গ’ল।
টম্ শকত হৈ গৈছে।
আপুনি এই ৰুমটোত থকা সকলোবোৰ বস্তুৰে কি কৰিলে?
তুমি এই ৰুমটোত থকা সকলোবোৰ বস্তুৰে কি কৰিলা?
তই এই ৰুমটোত থকা সকলোবোৰ বস্তুৰে কি কৰিলি?
তোমাৰ বয়স খুবেই কম।
টমে আন কাৰ লগত কথা পাতিছিল?
বাকী সকলোবোৰ শুদ্ধ হোৱাটো নিশ্চিত কৰিবলৈ পৰীক্ষা কৰক।
যদিও বৰষুণ দি আছিল, আমি ফুটবল খেলিলোঁ।
মই ব’ষ্টনত থাকোঁ।
মই কেইটামান সপ্তাহ ব’ষ্টনতেই থাকিম।
মই ব’ষ্টনত থাকিম।
মই বস্তুবোৰ বেলেগ ধৰণে চাবলৈ ধৰিছোঁ।
টমে নিজৰ হাতদুখন মেলিব পৰা নাছিল।
ভাষাবিদ যোহন এনৰিকোৱে প্ৰাথমিক জাতিবোৰৰ এটা ভাষা, বি.চি.-ৰ হাইদা-সম্পৰ্কীয় বিষয়সমূহৰ প্ৰচাৰৰ বাবে যথেষ্ঠ কাম কৰিছে।
মই টমক হেৰুৱাই পেলাম বুলি ভয় লাগে।
প্ৰাথমিক জাতিৰ জনগোষ্ঠীবোৰৰ লগত শুনাবলগীয়া আমোদজনক কাহিনী আছে।
গৰুৱে কেনেকুৱা মাত ওলায়?
তুমি মোক কন্দুৱাই আছা।
আপুনি মোক কন্দুৱাই আছে।
তই মোক কন্দুৱাই আছ।
মই লুলু দ্বীপৰ কেইবাজনো মানুহক চিনি পাওঁ যিসকলে প্ৰেৰীৰ প্ৰাথমিক জাতিৰ এটা জনগোষ্ঠী, ক্ৰীৰ ঐতিহ্য বহন কৰে।
টমে দুৱাৰখনত তলা লগোৱা আছে নে নাই— পৰীক্ষা কৰি চালে।
টমে দুৱাৰখন পৰীক্ষা কৰি চালে।
টমৰ অদ্ভুত অদ্ভুত অভ্যাস আছে।
টমৰ কিছুমান অদ্ভূত অভ্যাস আছে।
টমৰ সঁচাকৈ কিছুমান অদ্ভূত অভ্যাস আছে।
টমৰ কিছুমান বৰ বেয়া অভ্যাস আছে।
টমৰ কিছুমান আচহুৱা অভ্যাস আছে।
মই বালিত নিজৰ নাম লিখিলোঁ।
টমে আমাৰ লগত খাব নে নাখায়— সোধাঁ।
টমে আমাৰ লগত খাব নে নাখায়— সোধ।
টমে আমাৰ লগত খাব নে নাখায়— সোধক।
টমে এক নৈতিক জীৱন যাপন কৰিছিল।
তুমি পাৰিলে মোক সহায় কৰিবই লাগিব।
টম্ ব’ষ্টনলৈ ৰাওনা হ’ল।
তুমি ভাবিলা যে মই তোমাক দেখা নাই, হয়নে?
আপুনি ভাবিলে যে মই আপোনাক দেখা নাই, হয়নে?
তই ভাবিলি যে মই তোক দেখা নাই, হয়নে?
আপুনি এইটো খাটাংকৈ ভাল পাব।
টমে এখন উপন্যাস পঢ়ি আছিল।
টমক এটা হাতুৰী লাগে।
সিহঁতৰ মাথোঁ নামৰহে গণতন্ত্ৰ।
প্ৰথম বিশ্ব-যুদ্ধৰ পাছত জাৰ্মানীয়ে আঁঠু লৈছিল।
অঞ্চলটোৰ ভিতৰত ইজৰাইল ইৰাণৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ প্ৰতিদ্বন্দ্বী।
এনে হ’ব বুলি তুমি মোক কেতিয়াও কোৱা নাছিলা।
এনে হ’ব বুলি আপুনি মোক কেতিয়াও কোৱা নাছিলে।
এনে হ’ব বুলি তই মোক কেতিয়াও কোৱা নাছিলি।
টমে তাৰ চশমাযোৰ হেৰুৱালে।
টমে মোৰ জন্মদিনৰ বাবে মোক এনেকুৱা কিবা এটা দিলে যিটোৰ মোৰ সঁচাকৈয়ে প্ৰয়োজন আছিল।
এইটো এটা খাদ্য কাঠফুলা।
এই কাঠফুলাবিধ খাবৰ উপযোগী।
কিবা ভুল হৈছে।
আমি আমাৰ আস্থাৰ হকে যুঁজিবই লাগিব।
টমৰ ৰমক-জমক কমিবলৈ ধৰিছে।
আপুনি কি কৰিব লাগিব— ইয়াত দিয়া হৈছে।
টমে ভঙা ভঙা ফৰাচী ভাষাত ক’লে।
খেলটো এনেকৈ কাম কৰে।
খেলটো কেনেকৈ কাম কৰে— ইয়াত দিয়া হৈছে।
ভাবি আছোঁ কোনোবাই তেনেকুৱা কাম কিয় কৰিব খুজিব।
এইয়া আন এক ভৱিষ্যদ্বাণী।
টমে মেৰীৰ সৈতে পোনে-পোনে কথা পাতিলে।
এইয়া এক নিখুঁত উদাহৰণ।
ইয়াত এক সাধাৰন চমু বিৱৰণ দিয়া হৈছে।
টমে মেৰীৰ সৈতে এবছৰ কটাইছে।
ইয়াত হুবহু উক্তিকেইটা দিয়া হৈছে।
আপুনি এইটো অনুভৱ কৰিছেনে?
তই এইটো অনুভৱ কৰিছনে?
তুমি এইটো অনুভৱ কৰিছানে?
টমে অভিজ্ঞতাসাপেক্ষে কথা কয়।
টমে অনুভৱসাপেক্ষে কথা কয়।
আশাকৰোঁ টিকট পাবা।
টমে আক্ষেপ কৰিব নালাগে।
টমে আফচোচ কৰিব নালাগে।
ইয়াৰ পৰা গুচ।
এ’ মক্কেল, যা ইয়াৰ পৰা।
টমক জে’ললৈ পঠাব লাগে।
আবেষ্টনীৰ আঁতৰি দিয়ক।
সকলোবোৰ কাষতে আছে।
টম্ হ’বলা সাগৰৰ পাৰত আছে।
টম্ হ’বলা বেলাভূমিত আছে।
প্ৰতিটো কথাই দিনৰ দৰে স্পষ্ট।
সকলো সম্ভৱ যেন লাগে।
টমে সৰু ল’ৰা এটাৰ পিঠিত গুলীয়ালে।
সৱে নিজে-নিজে সৱ কৰি আছিল।
সকলোৱে আমাক হৰুৱাব খোজে।
টমে এক নতুন বিশ্বাভিলেখ গঢ়িলে।
প্ৰত্যেকৰেই নিজা-নিজা অধিকাৰ আছে।
সকলোৱে মিলি-জুলি কৰিলে।
টমক জধলা যেন লাগে।
তোমাক সৱেই বৰ ভাল পায়।
এই আইন সৱেই ভাঙে।
টম্ এজন ভাল ল’ৰা যেন পাওঁ।
প্ৰতিটো ঋতুৱেই বেলেগ।
প্ৰতিটো সঞ্চলনেই বিষময়।
লৰচৰ কৰিলেই গা বিষায়।
আমি সঁচাকৈয়েই চাবাহক ভাল পাওঁনে?
মোৰ য’ত ভাল লাগে তালৈয়েই যাওঁ।
যিয়েই নকৰা কিয়, যিমান পাৰা ভালকৈ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিবাঁ।
যিয়েই নকৰ কিয়, যিমান পাৰ ভালকৈ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিবি।
যিয়েই নকৰে কিয়, যিমান পাৰে ভালকৈ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব।
এইয়া নতুন বছৰ। ব’লাঁ আগবাঢ়োঁ।
বছৰটো প্ৰায় শেষেই আৰু।
বছৰটো গ’লেই প্ৰায়।
আজি আপুনি কাম কৰি থকা নাইনে?
মই ছুটীত আছোঁ।
নিজৰ আস্থাৰ হকে মাত মাতিব।
আপুনি নৰখে কিয়?
আপুনি নৰয় কিয়?
তই নৰখ কিয়?
তই নৰৱ কিয়?
তুমি নৰখা কিয়?
তুমি নোৰোৱা কিয়?
আপুনি সাৱধান নহ’লে আপোনাৰ কামৰ কৃতিত্ব কোনোবাই লৈ ল’ব পাৰে।
বেছি দাম্ভিক নহ’ব!
বেছি আঁকোৰগোঁজ নহ’ব!
সিহঁতক আপোনাক দিগদাৰি দিবলৈ নিদিব।
ঢিলা নহ’ব।
টমে সেইটোত মনোযোগ দিয়া নাই যেন পাওঁ।
তাৰ দ্বাৰা প্ৰতাৰিত নহ’ব।
তাৰ দ্বাৰা ঠগ নাখাব।
প্ৰস্তুতিহীন অৱস্থাত ধৰা নপৰিব।
টমৰ মেজাজ ভাল যেন লাগিছে।
এই কথাই কাৰোবাক আচৰিত কৰি তোলেনে?
সেই বৰ্ণনাটো খাপ খায়নে?
আপুনি এই প্ৰতিজ্ঞা গ্ৰহণ কৰেনে?
টমে জিকা ৰানটো মাৰিলে।
মোক দেখাত ষ্ট্ৰিপাৰ যেন লাগিছে নেকি?
বোমা পেলোৱাৰ আদেশ আপুনি দিছিল নেকি?
টমে ক’লে যে পাৰ্টী শেষ।
তুমি এইমত্ৰ বাহিৰলৈ চাইছিলা নেকি?
আপুনি এইমত্ৰ বাহিৰলৈ চাইছিলে নেকি?
তই এইমত্ৰ বাহিৰলৈ চাইছিলি নেকি?
টমে বিকল্প আছে বুলি কৈছে।
টমে হেনো সেইটো নকৰে।
আপুনি কৃপা কৰি এইটো ধৰিব পাৰিবনে বাৰু?
দামটো সমস্যা হোৱা নাই।
দামক লৈ কোনো সমস্যা হোৱা নাই।
টমে 30 বছৰ পাছত অৱসৰ ল’লে।
কথা-বতৰা জৰুৰী।
জীৱন যাপন কৰা অব্যাহত ৰাখক।
টমে সেইকথা মানি ল’বলৈ অস্বীকাৰ কৰে।
মই কিনাবালু বগাবলৈ গৈ আছোঁ। মই তালৈ কেনেকৈ গৈ পাম?
আমি আন কোনোবাদিনা আকৌ লগ পাম।
সি টমক জগাই তুলিলে।
টম্ এজন উগ্ৰ জাতীয়তাবাদী।
যি ব্যক্তিয়ে নিজৰ দেশক পূজা কৰে, এগৰাকী শক্তিশালী নেতা বিচাৰে আৰু দুৰ্বলজনক আঘাত দিয়ে, তেনে ব্যক্তি জীয়াই থকাতকৈ নথকাই ভাল।
ধৈৰ্য্য ধৰাৰ বাবে আপোনাক ধন্যবাদ জনাইছোঁ।
আপোনাৰ উদাৰতাৰ বাবে ধন্যবাদ জনাইছোঁ।
সোমবাৰে নিৰ্মাণকাৰ্য্য আৰম্ভ হৈছে।
টমে সঁচাকৈয়ে চকলেট ভাল পায়।
কাম কৰা হ’লে ঠাইডোখৰ চফা কৰিব।
কাম কৰা হ’লে ঠাইডোখৰ চফা কৰিবি।
কাম কৰা হ’লে ঠাইডোখৰ চফা কৰিবাঁ।
পৰিৱেশনৰ পূৰ্বে ভালকৈ ঠাণ্ডা কৰি ল’ব।
টমে লাহে লাহে চিঠিখন পঢ়িলে।
অভিযোগকেইটা এতিয়ালৈ বিচাৰাধীন হৈ আছে।
পৰিৱৰ্তন কেতিয়াও তাৎক্ষণিক নহয়।
টমে শীৰ্ষৰ ওচৰৰে স্থান পাইছে।
আপুনি আমাক পূৰ্বদৰ্শন দেখুৱাব পাৰিবনে?
আপুনি ফৰাচী ভাষা ক’ব পাৰেওনে?
টম্ ল’ৰা-ছোৱালীৰ লগত পলাই গ’ল।
দেশখনে খৰচ উঠাব পাৰিবনে?
ইয়াক যি মন যায় তাকেই বুলি মাতক।
টমে কাকতত এটা বিজ্ঞাপন চলালে।
সি দুষ্ট।
টমৰ দেখ-দেখকৈ তেনে কৰাৰ কোনো ইচ্ছা নাই।
মই তোমাক আগতে দিয়া নামৰ তালিকাখনত তোমাৰ নামটো আছিলনে?
সৱে সিহঁতৰ ফালে চালে।
মই ভাবিছিলোঁ যে টমে তেনেকুৱা আকৌ নকৰে।
তোমাৰ কিয়’ট’ কেনে লাগে?
তোমাৰ সেইটো কেনে লাগে?
তোমাৰ জাপান কেনে লাগে?
তোমাৰ জাৰ্মানী কেনে লাগে?
তোমাৰ ব’ষ্টন কেনে লাগে?
তোমাৰ এইটো কেনে লাগে?
তোমাৰ অষ্ট্ৰেলিয়া কেনে লাগে?
তোমাৰ এইটো কেনে লাগিছে?
তোমাৰ এইটো কেনে লাগিল?
তোমাৰ ছিংগাপুৰ কেনে লাগিল?
তোমাৰ ছিংগাপুৰ কেনে লাগিছে?
তোমাৰ ব’ষ্টন কেনে লাগিল?
তোমাৰ ব’ষ্টন কেনে লাগিছে?
তোমাৰ অষ্ট্ৰেলিয়া কেনে লাগিল?
তোমাৰ অষ্ট্ৰেলিয়া কেনে লাগিছে?
তোমাৰ পাৰ্টীটো কেনে লাগিল?
তোমাৰ ফিল্মখন কেনে লাগিছে?
তোমাৰ সেই চিনেমাখন কেনে লাগিছে?
তেন্তে, তোমাৰ এইটো কেনে লাগিল?
আপোনাৰ নাটকখন কেনে লাগিল?
আপোনাৰ কঞ্চাৰ্টটো কেনে লাগিল?
টমে নিৰ্ভুল ইংৰাজী কয়।
টমে নিৰ্ভুল কেণ্টনীজ ভাষা কয়।
চেঁচা মৰুভূমিত উপস্থিত হৈ এগৰাকী সুন্দৰী মহিলাই উম আৰু মৰম বিচাৰি পালে।
তোমাৰ ইংৰাজী নিৰ্ভুল।
মোৰ আদেশৰ আগত নুগুলীয়াবাঁ!
এইখন আপোনাৰেই ঘৰ বুলি ভাবক!
এইখন আপোনাৰ ঘৰ বুলিয়েই ভাবক!
তোমাক বিশ্বাস কৰাৰ কোনো কাৰণ নাই।
মই তাক সেই গাড়ীখনৰ কথা সুধিব বিচাৰিছিলোঁ।
মই তাক সেইটোৰ বিষয়ে সুধিব বিচাৰিছিলোঁ।
সি মোক বাগিচাখনৰ কথা সুধিব খুজিছিল।
কাইলৈ বাগিচাখনলৈ যাওঁ ব’লাঁ।
মোক নক’বাঁ। মই জনাৰ দৰকাৰ নাই।
কণমানি ছোৱালীজনী খেলি থকা নাছিল।
মই তোমাক এদিন বিচাৰি পাম।
ব’লাঁ অলপ পাষ্টা খাওঁ।
তাই সঁচাকৈয়ে পুৰণি ভিডিঅ’ গে’ম এটা খেলি আছিল।
ভাইনামইনেন ফিনলেণ্ডীয় লোককথাৰ এক কেন্দ্ৰীয় চৰিত্ৰ।
ফিনলেণ্ডৰ জাতীয় মহাকাব্য হৈছে কালেভালা।
শীতকালীন যুদ্ধ আছিল ফিনলেণ্ড আৰু ছ’ভিয়েট সংঘৰ মাজত হোৱা সামৰিক সংঘাত।
মোৰ ফিনলেণ্ডত থকাটো সঁচাকৈয়ে ভাল লাগিল আৰু মই সোনকালে তালৈ উভতি যাব পৰা হ’লে ভাল আছিল।
ফিনলেণ্ডীয় মানুহৰ বিষয়ে বহুতো বদ্ধমূল ধাৰণা আছে যদিও বদ্ধমূল ধাৰণাবোৰ সততে অতিৰঞ্জণ বা সাধাৰণীকৰণহে হয়।
তাইৰ হিয়াখন পৱিত্ৰ।
মই শাও-শপনি নিদিবলৈ সচেতনতাসহ চেষ্টা কৰিব লাগিব।
মই গালি-শপনি ব্যৱহাৰ নকৰিবলৈ সচেতনতাসহ চেষ্টা কৰিব লাগিব।
মই গালি-শপনি নিদিবলৈ সচেতনতাসহ চেষ্টা কৰিব লাগিব।
মই গালি-গালাজ নকৰিবলৈ সচেতনতাসহ চেষ্টা কৰিব লাগিব।
মই গালি-গালাজ ব্যৱহাৰ নকৰিবলৈ সচেতনতাসহ চেষ্টা কৰিব লাগিব।
গালি-গালাজ কৰাৰ হাবিয়াহে মোক কেইবাবাৰো সমস্যাত পেলাইছে।
মই স্পেনীয় ভাষা শিকিব খোজোঁ।
মই এখন ই-বাইক কিনিলোঁ।
মই এখন বৈদ্যুতিক বাইক কিনিছোঁ।
মই এখন কাৰেণ্টত-চলা বাইক কিনিছোঁ।
টমে নিখুঁত হাংগেৰীয় ভাষা কয়।
টমে নিখুঁত ৰুছ ভাষা কয়।
টমে নিখুঁত জাপানী ভাষা কয়।
টমে নিৰ্ভুল স্পেনীয় ভাষা কয়।
মইতো পাৰিলে সহায় কৰিলোঁহেঁতেন, কিন্তু মোৰ হাতত একো নাই।
মই পাৰিলে সহায় কৰিলোঁহেঁতেন, কিন্তু এয়া মোৰ সামৰ্থ্যৰ বাহিৰত আছে।
তুমি এইটো কৰি নোচোৱা কিয়?
আপুনি এইটো কৰি নাচায় কিয়?
তই এইটো কৰি নাচাৱ কিয়?
তই এইটো খাই নাচাৱ কিয়?
তুমি এইটো খাই নোচোৱা কিয়?
আপুনি এইটো খাই নাচায় কিয়?
তুমি এইযোৰ পিন্ধি নোচোৱা কিয়?
তই এইযোৰ পিন্ধি নাচাৱ কিয়?
আপুনি এইযোৰ পিন্ধি নাচায় কিয়?
তই ছীষ্টেমটো ৰিষ্টাৰ্ট কৰি নাচাৱ কিয়?
তুমি ছীষ্টেমটো ৰিষ্টাৰ্ট কৰি নোচোৱা কিয়?
আপুনি ছীষ্টেমটো ৰিষ্টাৰ্ট কৰি নাচায় কিয়?
তই ছেটিংছ সলাই চাইছনে?
তুমি ছেটিংছ সলাই চাইছানে?
আপুনি ছেটিংছ সলাই চাইছেনে?
যিমানবাৰ লাগে সিমানবাৰেই আপুনি চেষ্টা কৰা উচিত।
সিহঁত আটাইবোৰ দেৰিকৈ আহি পাইছে।
মই ইয়ালৈ ঘূৰি আহিব খুজিছিলোঁ।
মই যি মনত ৰাখিছিলোঁ তাতকৈও ধুনীয়া।
সিহঁত আটাইবোৰ তোমাৰ ভাইটিতকৈ বলিয়া।
সিহঁত আটাইবোৰ তোমাৰ ককাইতকৈ বলিয়া।
তাই তোমাৰ ভণ্টীতকৈ ওখ।
তাই তোমাৰ বাইদেউতকৈ ওখ।
তাই তোমাৰ বাতকৈ ওখ।
সিহঁত আটাইবোৰ তোমাৰ দাদাতকৈ বলিয়া।
তুমি এতিয়া আৰু সুখী নহয় কিয়?
পাৰমাণৱিক বোমাটোৱে হিৰ’শ্বিমাক সম্পূৰ্ণৰূপে ধ্বংস কৰি পেলাইছিল।
বিশ্বজুৰি কেইটা ভাষা কোৱা হয়?
ইউৰোপত কেইটা ভাষা কোৱা হয়?
তেওঁ ইমান হিংসাত্মকভাৱে প্ৰতিক্ৰিয়া কৰিব বুলি মই কেতিয়াও ভবা নাছিলোঁ।
প্ৰতিগৰাকী ব্যক্তিয়েই একো-একোটা জোন আৰু প্ৰত্যেকৰেই একো-একোটা ক’লা ফাল থাকে যিটো তেওঁলোকে কেতিয়াও নেদেখুৱায়।
আপুনি ছেক্স কৰোঁতে কণ্ডম ব্যৱহাৰ নকৰিলে আপোনাৰ গাত বেমাৰ লাগিব পাৰে।
আপুনি ছেক্স কৰোঁতে কণ্ডম ব্যৱহাৰ নকৰিলে আপোনাৰ গাত বেমাৰে ধৰিব পাৰে।
আপুনি ছেক্স কৰোঁতে কণ্ডম ব্যৱহাৰ নকৰিলে আপোনাৰ বেমাৰ হ’ব পাৰে।
অলপ ঘূৰা-ফুৰা কৰিবাঁ।
অলপ ঘৰৰ পৰা ওলাবাঁ।
যোৱাঁ অলপ বাহিৰত ওলোৱাঁ।
কালি ৰাতি মই একেবাৰে পেল হৈ গৈছিলোঁ।
নষ্ট কৰিবলৈ মোৰ হাতত অলপ সময় আছে।
টম্ পেল পূৰা।
মই পূৰা পেল।
সি পেল পূৰা।
মোক বেছি বিচাৰ নকৰিব।
মোৰ লগত অলপ এৰা-ধৰা কৰক।
টমৰ লগত অলপ এৰা-ধৰা কৰক।
আমাৰ লগত অলপ এৰা-ধৰা কৰক।
সিহঁতৰ লগত অলপ এৰা-ধৰা কৰক।
তাৰ লগত অলপ এৰা-ধৰা কৰক।
তাইৰ লগত অলপ এৰা-ধৰা কৰক।
টমৰ লগত অলপ এৰা-ধৰা কৰোঁ, আহক।
10 বজাৰ এখন ট্ৰেইন আছে।
এখন ট্ৰেইন 10 বজাত আহিব।
তোমাৰ আকস্মিক আৱিৰ্ভাৱে মোক আচৰিত কৰি তুলিছে।
আমাৰ চকুত সেইটোৰ একো মূল্য নাই।
গাখীৰ ওৱাইনতকৈ বেছি পুষ্টিকৰ।
আমি এখন ইটালিয়ান পিজ্জেৰিয়ালৈ গৈছিলোঁ।
তুমি হ’লেণ্ডৰ য’তেই নোযোৱা কিয়, তুমি বায়ুকল দেখিবাই।
তই হ’লেণ্ডৰ য’তেই নাযাৱ কিয়, তই বায়ুকল দেখিবিয়েই।
আপুনি হ’লেণ্ডৰ য’তেই নাযাওক কিয়, আপুনি বায়ুকল দেখিবই।
মই গুগল ট্ৰান্সলেটৰ ব্যৱহাৰ কৰি ভাল নাপাওঁ।
6 বজা ঠিক হ’বনে?
সি ইয়ালৈ আহিব নে নাই— মই নিশ্চিত হ’ব লাগিছিল।
তোমাৰ বাবে এইটো গুৰুত্বপূৰ্ণ হয় নে নহয়— নাজানো, কিন্তু মোৰ বাবে এইটো বৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ।
হাৰিলে পৰাজয় নহয়, পৰাজয় হয় হাৰ মানি ল’লে।
মানুহ মানুহেই, তুমি তুমিয়েই, গতিকে এজন মানুহক আনজনৰ সৈতে তুলনা কৰাটো অৰ্থহীন।
আমাৰ মন ভাগিছে, আমাৰ মনোভাৱ অটুট আছে।
অহা বছৰ মই লণ্ডনলৈ যাম।
যদি আপুনি কোনোধৰণৰ সহায় বিচাৰিছে, তেন্তে মোক যোগ কৰক!
আজি আবেলি মোলৈ টমৰ ফোন আহিছিল।
মই টমৰ পৰা এইটো ফেক্স পাইছোঁ।
মই কালি আপোনাৰ মেছেজটো পালোঁ।
মই আপোনাৰ মেছেজটো পালোঁ।
মই আপোনাৰ টোকাটো পালোঁ।
মই তথ্যখিনি আকৌ পৰীক্ষা কৰিলোঁ।
সেই ধাৰণাটো ভাল বুলি মই খতিয়ান লৈছোঁ।
আমাৰ যোৱাৰ সময় আহি পৰিছে বুলি মই খতিয়ান লৈছোঁ।
মোৰ বোধেৰে আমাৰ যোৱাৰ সময় আহি পৰিছে।
টম্ আগ্ৰহী হ’ব বুলি মই খতিয়ান লৈছোঁ।
মোৰ বোধেৰে টম্ আগ্ৰহী হ’ব।
মোৰ বোধেৰে তুমি এইটো কৰা উচিত।
টমে এতিয়াও সেইটো কৰে নে নাইবা।
টমে যোৱা গৰমকালি ব’ষ্টনত থাকিছিল নে নাইবা।
টমে সেইটো কৰা উচিত হ’ব নে নহয়বা।
টমে পদত্যাগ কৰিলে নে নাইবা।
টম্ আৰু মেৰীৰ কিয় দেৰি হ’ল— সিহঁতে নক’লে।
মই নাভাবোঁ যে টম্ আৰু মেৰী শুই আছে।
টম্ আৰু মেৰী কেতিয়ালৈ উভতিব— সিহঁতে নক’লে।
মই নাভাবোঁ যে টম্ আৰু মেৰীয়ে ভয় খাইছে।
টম্ আৰু মেৰীয়ে একো নক’লে, কৈছে জানো?
আজি ছুপাৰমাৰ্কেটত বিলাহীৰ ওপৰত অফাৰ আছে।
আজি ছুপাৰমাৰ্কেটত বিলাহীত অফাৰ লাগিছে।
আজি ছুপাৰমাৰ্কেটত বিলাহীত অফাৰ দি আছে।
এই গছডালে গৰমকালি ছাঁ দিয়ে।
বাগিচাত এডাল বঢ়া আপেলৰ গছ আছে।
বতাহে কোবালে বুঢ়া অ’ক গছডালৰ পাতবিলাকে ফুচ্‌ফুচায় আৰু ডালবিলাকে কেৰ্‌কেৰায়।
যোৱা ধুমুহাত বুঢ়া অ’ক গছডালৰ এটা ডাল ভাগি পৰিল।
কেফেখন এটা সৰু গলিত আছে।
তুমি জলফাই ভাল পোৱানে?
চালাদটোত আৰু অলপমান তেল দিব লাগিব।
বেলিটো উজ্জ্বল।
সি চশ্মা পিন্ধেনে?
সেইটোৱে তোমাকো আচৰিত কৰিলে, নহয়নে?
টমে কাইলৈ স্কুললৈ খোজ কাঢ়ি যাব নালাগে।
টম্ বৰ উত্‍সাহী আছিল।
মই শকত-আৱত তিৰোতা ভাল পাওঁ।
আমাক এজন উকীল আনি দিয়াঁ।
সিহঁতে চুৰ কৰা টকাখিনি পুলিচে আমাক ঘূৰাই দিলে।
কি কি কৰিব লাগে— মই তোমাক কৈ থকা বাদ দিম।
টমে ইয়াত মেৰীৰ লগত থাকিব নালাগে।
সেইটোৱে আমাক ভয় খুৱায়।
যোৱা এশ বিশ বছৰৰ আটাইতকৈ তীব্ৰ বানপানীৰ মাজতেই অস্তিত্ব অক্ষুণ্ণ ৰাখিবলগীয়া হৈছে বাল্কনসকলে।
টম্ এজন পিয়ান’-শিক্ষক আৰু তেওঁ পলকা বেণ্ড এটাত একৰ্ডিয়ন বজায়।
তোমাক কোনেও বুজি নাপালে।
টমে দৰমহা পাব বুলি আশা কৰি আছিল।
টমে তালৈ যাব লাগিব।
মই গোটেইখিনি আইচক্ৰীম খোৱা নাই। এতিয়াও অলপমান বাকী আছে।
মই তোমাক এটা সস্তীয়া দেখুৱাম।
সোমবাৰে টমে কাম কৰিব লাগিব।
মই বিয়া হৈ সুখী আছোঁ।
টমে ওজন নকমায়।
তোমাক কোনেও সহায় কৰিব নোখোজে।
টমে সৱ বস্তুৰেই পইচা দিব নালাগে।
আমাক লগ ধৰাঁহি।
আমাক লগ ধৰহি।
আমাক লগ ধৰকহি।
টমে সেইটোৰ ফালে নাচায়।
মোক এখন বাইবেল ধৰাই দিয়ক আৰু মই আপোনাৰ মূৰত এইটোদি কোব নামাৰোঁ বুলি একান্তভাৱে শপত খোৱা চাওক।
মই ক্ষমা খোজা উচিত।
টমে প্ৰতিশোধ নলয়।
টমে প্ৰত্যাক্ৰমণ নকৰে।
এইটো তোমাৰ ৰুম।
স্কুলৰ ফলাফলৰ দ্বাৰা মানুহৰ মৰ্যাদা জোখা নহয়।
টমে ওজন কমাব নালাগে।
আমি পৰ্তুগালত অট্টালিকা নিৰ্মাণ কৰিবলৈ ওলোৱা নাই।
কুকুৰনেচীয়া বাঘৰ লগত ভেড়া নাথাকে।
মই পাছত আপোনাক সঠিক তাৰিখ জনাম।
তুমি এই অদৰকাৰী বস্তুটোৰ বাবে টকা কিয় খৰচ কৰা?
তই এই অদৰকাৰী বস্তুটোৰ বাবে টকা কিয় খৰচ কৰ?
আপুনি এই অদৰকাৰী বস্তুটোৰ বাবে টকা কিয় খৰচ কৰে?
লিথুৱেনিয়াত তেওঁলোকে টকা নঘটিব নেকি?
তুমি আৰু টমে এতিয়া যাব পাৰিবানে?
তই আৰু টমে এতিয়া যাব পাৰিবিনে?
আপুনি আৰু টমে এতিয়া যাব পাৰিবনে?
যেতিয়া আৰম্ভ কৰিব লাগিব— মই তোমাক ক’ম।
টমে ঘৰলৈ সোনকালে যাব নালাগে।
মই আৰু ব্ৰেড কিনিম।
টমে জানিছিল যে মেৰীয়ে মিছা কৈ আছিল।
তোমাক কোনেও লক্ষ্য নকৰিলে।
টমে ব’ষ্টনলৈ যাব নালাগে।
সেইটোৰ বিষয়ে মই তোমাক এতিয়া ক’ম।
টমে কোনোবাই সহায় কৰিব বুলি আশা কৰি আছিল।
মই তোমাক বিচাৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিলোঁ।
টমে বিছনাত বাগৰি থাকিব নালাগে।
পোৱাজনে পাবলগীয়াটো পাবই।
প্ৰত্যেকে পাবলগীয়াটো পাবই।
সি উৰা মাৰি আলজেৰিয়ালৈ উজতিলে।
এইখন মোৰ প্ৰিয় ঠাই।
টমেই ঘৰলৈ যোৱা প্ৰথমজন ব্যক্তি নহয়।
টমে এতিয়াও ভয় খাই আছে বুলি মোৰ সন্দেহ হয়।
মই ফলাফলৰ দ্বাৰা সন্তুষ্ট নহ’লোঁ।
টমেই সেইটো কৰা প্ৰথমজন ব্যক্তি নহয়।
মোৰ সন্দেহ হৈছে যে টমে কোৱাটো সঁচা হয় যদি।
ৰে’লৰ ধ্বংসাৱশেষত মই কোনো দুখ পোৱা নাছিলোঁ।
সতেজ বতাহত এড্ৰিয়ান’ই উশাহ ল’লে।
এড্ৰিয়ান’ই বায়ু-পাটচকৰিবোৰ ঘূৰি থকা চাই আছিল।
বতাহত এড্ৰিয়ান’ৰ চুলি আউল-বাউলকৈ উৰিছিল।
এড্ৰিয়ান’ই গছ-গছনিৰ মাজেৰে বতাহৰ ফুচ্‌ফুচনি শুনিছিল।
বতাহত আলজেৰিয়াৰ পতাকাখন ধপ্‌ধপাইছিল।
এড্ৰিয়ান’ই বতাহৰ লগত দৌৰিছিল।
বতাহে সংগীতৰ শব্দ কঢ়িয়াই আনিছিল।
এড্ৰিয়ান’ই চকু মুদি বতাহজাকক তাৰ শৰীৰত অনুভূতি জগাই তুলিবলৈ দিলে।
বায়ু-পামে নিৰ্মল শক্তি উৎপাদন কৰিছে।
এড্ৰিয়ান’ই বতাহে দিশ সলোৱা অনুভৱ কৰিছে।
বতাহজাকে নাওখন মৃদুভাৱে জোকাৰিলে।
এড্ৰিয়ান’ই বতাহে-কোবোৱা ভূ-দৃশ্যৰ শলাগ ল’লে।
বতাহজাকে চিলাখনক নচুৱালে।
বতাহে খিৰিকীকেইখন কঁপাই তুলিছিল।
এড্ৰিয়ান’ই বতাহৰ প্ৰতিমুখে লৰ মাৰিলে।
বতাহে গছৰ ডালবিলাকক কেৰ্‌কেৰ্ কৰোৱালে।
এড্ৰিয়ান’ই বতাহ ধৰিব পৰাকৈ তাৰ নাৱৰ পাল মিলাই ল’লে।
বতাহে এড্ৰিয়ান’ৰ ঘামে-তিতা মুখখন শীতলালে।
বতাহত এড্ৰিয়ান’ৰ জেকেট ধপ্‌ধপালে।
বতাহে এড্ৰিয়ান’ৰ চকুত বালি মাৰিলে।
বতাহত এড্ৰিয়ান’ৰ চুলিত জঁট লাগিল।
টমে নুশুনিলে।
টমে পাছ নকৰিলে।
টমে নেৰিলে।
টমে ৰিপ্লাই নিদিলে।
টমে প্ৰত্যুত্তৰ নিদিলে।
টমে নুৰুধিলে।
টমে ৰোধ কৰা নাই।
টমে ৰোধা নাই।
টমে ৰোধ কৰা নাছিল।
টমে সঁহাৰি নিদিলে।
টমে সঁহাৰি দিয়া নাই।
টমে গুলীওৱা নাই।
টমে কথা কোৱা নাই।
টমে কথা নক’লে।
টমে ভোগ কৰা নাই।
টমে কথা পতা নাই।
টমে কথা নাপাতিলে।
টমে নুবুজিলে।
টমে বুজা নাই।
টম্ জিকা নাই।
টম্ নিজিকিলে।
টমৰ প্ৰতি মোৰ ঘৃণা ওপজে।
টমে মোক অমান্য কৰিছে।
টমে কেৰেপ নকৰে।
টমে আপত্তি নকৰে।
টমে গাড়ী নচলায়।
টমে মিছা নামাতে।
টমে নুশুনে।
টমে মন নকৰে।
টমে নাহাঁহে।
টমে কথা নাপাতে।
টমে বুজি নাপায়।
টমে নুবুজে।
টমে ওৱাইন খায়।
টমে বেগাই গাড়ী চলায়।
টমে এইটো পেলাই দিছে।
টমে মেৰীক এৰি দিলে।
টমে যি-তি খায়।
বালৰ গণতন্ত্ৰৰ বাবে ইমান কিছু!
মই গোটেই দিনটো একো বাল নকৰিলোঁ।
তুমি মোক চিনি পোৱা বুলি দাবী কৰা কিন্তু তুমি মোৰ বিষয়ে একো বাল নাজানা।
তই মোক চিনি পাৱ বুলি দাবী কৰ কিন্তু তই মোৰ বিষয়ে একো বাল নাজান।
কেলা মোৰ ৰুমত এটা মহ আছে যি মাত্ৰ আন্ধাৰতে ওলাই আহে।
মাকবাং হিচাপে আৰম্ভ হৈ গেংবেং হিচাপে শেষ হ’ল।
কি জহৰা বেঃ!
মোৰ ডাঙৰ বাৰি আছে।
মোৰ বাৰিডাল সৰু।
তোমাৰ বাৰিৰ কথা শুনা।
তোৰ বাৰিৰ কথা শুন।
মই পেণ্টত হাগোঁ।
মোৰ লেউৰাডাল ডাঙৰ।
মোৰ বাৰিডাল ডাঙৰ।
মোৰ লেউৰাডাল সৰু।
মৰ কেলা, কালুৱা।
ধেমালি কৰি আছ নেকি স্যেত?
চুদি পেলাম, নিগ্ৰো চালা।
কেলা কি চলি আছে এইবোৰ?
ভয় খুৱাই দিছ স্যেত।
কেলা এইটো ব্ৰেড নেকি! খজুৱতি উঠেচোন!
মই খেলিমেলি কৰিলোঁ।
মোৰ ভৰিত নুমূতিবাঁ আৰু কোৱাঁ যে বৰষূণ দি আছে।
মোৰ ভৰিত নুমূতিবি আৰু ক যে বৰষূণ দি আছে।
ভাই, তই ভয়-পাদুৰা।
তাৰ হাগা লাগিছে।
এই বালৰ জেগাখন সোনকালে এৰিব পালেহে ৰক্ষা।
এই বালৰ জেগাখনত আহি ফচিলোঁ।
মোৰ মাষ্টৰ ছাৰে মোক "নটী" বুলি কৈছিল।
মোৰ মাষ্টৰনী বাইদেৱে মোক "নটী" বুলি কৈছিল।
মেৰীয়ে মোক বুৰ্বক বনৰী বুলি মাতিলে।
সি মোক "গে’" বুলি মাতিলে।
সি মোক "গে’" বুলিলে।
মতা মানুহে দুদু ভাল পায়।
স্যেত এটা গালি।
বাল হৈ আছে।
বাল এটা গালি।
জিৰিয়ে তোৰ পোকৰেদি আইনী বাঁহডাল সোমাই দিব।
তোৰ ইয়াত একো লেনা-দেনা নাই কেলা!
জিৰিয়ে তোক আইনৰ বাঁহডাল দিব।
সিহঁত ৰেণ্ডী।
তাক হৰাই দিছোঁ স্যেত।
তাইক জাধলী দেখা গৈছে।
এজন পোকৰ-চেলেকা চাটুৱাই কেতিয়াও খোলাখুলিকৈ কথা নাপাতে।
চাটুৱাবিলাকে আন মানুহক কষ্ট দি গাধবিলাকক সন্তুষ্ট কৰিব বিচাৰে।
চুপ থাক, বনৰী!
এই স্যেতৰ জেগাখন সোনকালে এৰিব পালেহে ৰক্ষা।
এই স্যেতৰ জেগাখনত আহি ফচিলোঁ।
নমস্কাৰ ছাৰ!
নমস্কাৰ বাইদেউ!
আপোনালোক শিক্ষক-শিক্ষয়িত্ৰী।
আমি শিক্ষক-শিক্ষয়িত্ৰী।
তেওঁলোক শিক্ষক-শিক্ষয়িত্ৰী।
তোমাৰ ছাৰ-বাইদেউৰ কথা শুনিবাঁ।
নিজৰ ছাৰ-বাইদেউৰ কথা মানি চলিবাঁ।
ওলন্দাজ ভাষাত XXX কেনেকৈ কয়?
মই নোৱাৰোঁ।
ক্ষমা কৰিব।
মোৰ বয়স ওঠৰ বছৰ।
শুনকচোন, কিমান বাজিছে?
আপুনি মোক বাছ ষ্টপলৈ যোৱা বাটটো দেখুৱাব পাৰিবনে?
ইয়াৰ দাম কিমান?
এইটোৰ দাম কিমান?
মোক এগৰাকী ডাক্তৰৰ প্ৰয়োজন!
মোক এজন ডাক্তৰ লাগে!
ধন্যবাদ, ইমানেই।
নালাগে, ধন্যবাদ।
মোৰ পাছপ’ৰ্টখন হেৰাল!
মোক ক্ষমা কৰিব।
নমস্কাৰ, আপুনি কেনে আছে?
হেৰা! আপুনি কেনে আছে?
শুনকচোন। আপুনি মোক আটাইতকৈ ওচৰৰ ছাবৱে’ ষ্টেশ্যনলৈ যোৱা বাটটো দেখুৱাই দিব পাৰিবনে?
শুনকচোন। আটাইতকৈ ওচৰৰ ছাবৱে’ ষ্টেশ্যনখনলৈ কোনফালেদি যায়— আপুনি মোক ক’ব পাৰিবনে?
ঐ! তই কেনে আছ?
ঐ! কি খবৰ তোৰ?
ঐ! তুমি কেনে আছা?
ঐ! কি খবৰ তোমাৰ?
নমস্কাৰ, আপোনাৰ কি খবৰ?
নমস্কাৰ, আপোনাৰ ভালনে?
বেয়া নাপাব দেই।
তই কি কৰি আছ?
নমস্কাৰ, আপোনালোকৰ কি খবৰ?
নমস্কাৰ, আপোনালোক কেনে আছে?
নমস্কাৰ, আপোনালোকৰ ভালনে?
নোৱাৰোঁ।
আপোনালোকে কি কৰি আছে?
তোমালোকে কি কৰি আছা?
তহঁতে কি কৰি আছ?
আপোনাৰ জোতাযোৰ পিন্ধকচোন।
তোমাৰ জোতাযোৰ পিন্ধাঁচোন।
তোৰ জোতাযোৰ পিন্ধচোন।
কৃপা কৰি আপোনাৰ জোতাযোৰ পিন্ধক।
মোৰ মাল-বস্তুখিনি অলপ চাবচোন।
মোৰ বন্ধু-বান্ধৱীয়ে তাক আগবঢ়াই থৈ আহিলে।
মোৰ লগৰকেইজনে তাক আগবঢ়াই থৈ আহিলে।
লিণ্ডাই তাইৰ জিভাখন উলিয়ালে।
মেৰীক জগাই দিয়াঁগৈ।
মেৰীক জগোৱাঁগৈ।
মেৰীক জগাওকগৈ।
মেৰীক জগাগৈ।
মেৰীক জগাই দেগৈ।
মেৰীক জগাই দিয়কগৈ।
মোৰ মাল-বস্তুখিনি অলপ চাবাঁচোন।
মোৰ মাল-বস্তুখিনি অলপ চাবিচোন।
তাই নিজৰ কেঁচুৱাটোক চোৱা-চিঁতা কৰিছিল।
তাই কথাটো সৱৰ মাজত বিয়পাই দিলে।
তাই কথাটো বিয়পাই পেলাইছে।
তাই সাত বজাত উঠে।
তাই ভিছাৰ বাবে আৱেদন কৰিছে।
আমি সোনকালেই উৰা মাৰিম।
ৰেডিঅ’টো চালু কৰকচোন।
ৰেডিঅ’টো চালু কৰচোন।
ৰেডিঅ’টো চালু কৰাঁচোন।
লাইটটো জ্বলাই দিয়কচোন।
লাইটটো জ্বলাই দেচোন।
লাইটটো জ্বলাই দিয়াঁচোন।
জিভাখন উলিয়াওকচোন।
আপোনাৰ টুপীটো খোলকচোন।
আপোনাৰ জোতাযোৰ খোলকচোন।
তোৰ জোতাযোৰ খোলচোন।
তোমাৰ জোতাযোৰ খোলাঁচোন।
তোৰ টুপীটো খোলচোন।
তোমাৰ টুপীটো খোলাঁচোন।
জিভাখন উলিওৱাঁচোন।
জিভাখন উলিয়াচোন।
সিহঁতে নিজৰ বাগদান বাতিল কৰিলে।
সিহঁতে জোৰোণ নামঞ্জুৰ কৰিলে।
তাই নিজৰ চকুলো মচি পেলালে।
তুমি তাইক ভাৰসা কৰিব পাৰা।
তই তাইক ভাৰসা কৰিব পাৰ।
আপুনি তাইক ভাৰসা কৰিব পাৰে।
আপুনি তেওঁত ভাৰসা ৰাখিব পাৰে।
তুমি তাক ভাৰসা কৰিব পাৰে।
তই তাক ভাৰসা কৰিব পাৰ।
আপুনি তাক ভাৰসা কৰিব পাৰে।
তাইৰ উঠোঁতে অসুবিধা হৈছিল।
তাই মোৰ অনুৰোধ নাকচ কৰিলে।
সিদ্ধান্ত স্থগিত কৰা হৈছিল।
তেওঁলোকে তথ্য অনুসৰি ব্যৱস্থা ল’লে।
আমাৰ খাদ্য শেষ হৈছে।
আমি চোৰটোক খেদি গ’লোঁ।
আমি ঘৰলৈ বুলি যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিলোঁ।
সি চাকৰি বিচাৰি আছে।
মই কালি ৰাতি দেৰিলৈ সাৰে আছিলোঁ।
পিছুৱাই জাওক।
বাৰ্লিনত মিত্ৰজোঁটৰ আলোচনা ব্যাহত হ’ল।
বাৰ্লিনত মিত্ৰজোঁটৰ আলোচনা বিফল হ’ল।
মেৰীয়ে মেকআপ লগাই আছে।
গিগত তেওঁলোকে বিনামূলীয়াকৈ ইয়েৰপ্লাগ বিতৰণ কৰিছিল।
সিহঁত দুয়ো পলাই গ’ল।
জিৰাফটো পলাই গ’ল।
ফ’নটো থওক।
ডেন পলাই গৈ আছে নেকি?
মই তোমাক বিদায় দিবলৈ নিশ্চয়কৈ আহিম।
টমক দলৰ পৰা বাহিৰ কৰি দিয়া হৈছিল।
তোমাৰ পিছে-পিছে চাফাই কৰি কৰি মই ভাগৰি পৰিছোঁ।
মই নিশ্চয়কৈ ইয়াৰ পৰা হাত সাৰিব পাৰিম।
টম্ আহি পোৱাত তাক বে’ছমেণ্টৰ চকী এখনত বান্ধি থোৱা হ’ল।
টম্ আহি পোৱাত তাক আধাৰতলৰ চকী এখনত বান্ধি থোৱা হ’ল।
তাই ঘৰৰ পৰা পলাই গ’ল।
দেউতা কেতিয়া ঢুকাইছিল?
তেখেতে তেখেতৰ কিডনী দান কৰিছিল।
তেওঁ তেওঁৰ বৃক্ক দান কৰিছিল।
মই মোৰ ফ’নটো থ’লোঁ।
তাই পিছ-হোঁহকা মাৰিলে যে?
তাই লৰ মাৰিলে যে?
জুইৰ পৰা পলাই আহক।
তাই ৰাইফলটো থৈ দিলে।
মই পলাব লাগিব।
ইয়েনি খঙত আঁতৰি গ’ল।
লিণ্ডা কাৰ লগত পলালে?
ডেন সাৰি গৈছিলেই প্ৰায়।
তাক সাৰি যাবলৈ নিদিব।
তাক সাৰি যাবলৈ নিদিবি।
তাক সাৰি যাবলৈ নিদিবাঁ।
মই ঘনচিৰিকাবোৰক খেদি আছোঁ।
টমে কাউৰীবোৰক খেদি আছে।
স্কুৰা ঘৰৰ পৰা পলাই গ’ল।
সিহঁত ঘৰৰ পৰা পলাই গ’ল।
ইয়েনি স্কুৰাৰ ওচৰৰ পৰা লাহে-ধীৰে আঁতৰি গ’ল।
ইয়েনি খঙত ভোৰ্‌ভোৰাই আঁতৰি গ’ল।
ইয়েনি বহিলে।
ইয়েনি নামি আহিল।
ইয়েনিয়ে তলফালে চালে।
সি বহিলে।
সি শান্ত হ’ল।
ফাদিলে ইমান সহজে লায়লাক সাৰি যাবলৈ দিয়াত নাছিল।
মেন্নাদ উত্তেজিত হৈ গৈছিল।
ইয়েনিয়ে স্কুৰাক এনে এজনী সংগিনী বুলি মানি লৈছিল যি তেওঁক তেওঁৰ কল্পনাবোৰ বাস্তৱায়িত কৰাত সহায় কৰিব পাৰিলেহেঁতেন।
ইয়েনিয়ে স্কুৰাৰ লগত নিজৰ যৌন বাসনাবোৰ পূৰণ কৰিব বিচাৰিছিল।
মই কেতিয়াও চোদা-চুদি নকৰোঁ।
ইয়েন্নায়েৰ আহি আছে।
মই এটা মেৰিয়ালোঁ।
মই এটা উঠালোঁ।
মই এজনক উঠালোঁ।
মই এটা খান্দি বাহিৰ কৰিলোঁ।
টমে সামৰি আছে।
ব’লাঁ হে, লৰালৰি কৰাঁ।
জিৰিয়ে ফুটাই ক’লে।
আইভী বগাই উঠে।
মূৰ ডাঙি থিয় হওক।
জিৰি উঠি আহিল।
মন দি শুনা, জিৰি।
জিৰি ওপৰলৈ উঠিল।
জিৰিয়ে কাপোৰ পিন্ধিলে।
জিৰিয়ে ফ’ন কাটি দিলে।
জিৰিয়ে নিচা ভাঙি ল’লে।
ইয়েনি উঠিলে।
জিৰি ওপৰলৈ উঠি আহিল।
মন দি শুন, জিৰি।
মন দি শুনক, জিৰি।
ভালকৈ শুনা, জিৰি।
ইয়েনিয়ে খেলিমেলি কৰিলে।
ইয়েনিয়ে ধুই ল’লে।
ইয়েনি আহি হাজিৰ হ’ল।
এইটো চাফা কৰক।
এইখিনি চাফা কৰক।
ইয়েনিয়ে বমি কৰিলে।
ইয়েনি থিয় হ’ল।
এতিয়াই উঠক।
এতিয়াই উঠ।
এতিয়াই উঠাঁ।
মই হাৰ মানিছোঁ।
মই বিচাৰি চালোঁ।
তাক জগাওক।
তাক জগা।
তাক জগোৱাঁ।
শাৰী পাতক।
শাৰী পাত।
শাৰী পাতাঁ।
যোহন তাৰ বন্ধুৰ লগত মিতমাত হ’ল।
যোহনে তাৰ বন্ধুৰ লগত মকামিলা কৰিলে।
ইয়েনি শান্ত হ’ল।
ইয়েনি নামিলে।
মই তোমাক তেতিয়াই শেষবাৰৰ বাবে ঠগিছিলোঁ, শপত খাই কৈছোঁ!
মই তোমাৰ লগত তেতিয়াই যি ঠগবাজি কৰিলোঁ, শপত খাই কৈছোঁ!
মই তোমাৰ লগত তেতিয়াই যি ঠগবাজি কৰিলোঁ, আৰু নকৰোঁ— কথা দিলোঁ!
তলফালে নাচাব।
তলফালে নাচাবি।
তলফালে নাচাবাঁ।
বতাহ কমি গ’ল।
জিৰি হতাশ আছিল।
জিৰি ভাগি পৰিছিল।
সকলোৱে লাহে যাওক।
সকলোৱে লাহে-লাহে কৰক।
লাহে যোৱাঁ, জিৰি।
জিৰি নামি গ’ল।
জিৰি বহি গ’ল।
জিৰি লাহে যাব ধৰিলে।
হাওল!
হাওলক!
প্লীজ।
জঁপিওৱাঁ।
জঁপিয়া।
ভাজ।
ভাজাঁ।
মনত ৰাখিবি!
পঢ়!
বাৰু!
অধম!
যাওঁ দিয়ক।
বিদায়।
আঁঠু কাঢ়!
ৰ।
ৰ’বাঁ।
ৰ’ব।
উৰ!
মন দে।
শুন...
চাবাঁ চাবাঁ!
চাবাঁ দেই!
চাবি চাবি!
চাবি দেই!
চাব চাব!
চাব দেই!
যোৱাঁ ইয়াৰ পৰা।
থাকাঁনা।
থাককনা।
থাকনা।
হেৰা, বন্ধুসকল।
তোৰ জোতাৰ ফিটা বান্ধ।
হয় ঠিক!
চিধা গৈ থাক।
সঁচাকৈয়ে তেওঁৰ মেজাজ বেয়া।
মই কি ক’ব খুজিছোঁ— বুজিছানে?
মই কি ক’ব খুজিছোঁ— বুজিছেনে?
মই কি ক’ব খুজিছোঁ— বুজিছনে?
আপুনি এই ঠাইখনৰ মালিক নেকি?
টমে বাহিৰলৈ লৰ মাৰিলে।
তুমি ওলাই যাব খোজা নেকি?
তই ওলাই যাব খোজ নেকি?
আপুনি ওলাই যাব খোজে নেকি?
তুমি মোক ফুৰাবলৈ নিব খুজিছা নেকি?
তই মোক ফুৰাবলৈ নিব খুজিছ নেকি?
আপুনি মোক ফুৰাবলৈ নিব খুজিছে নেকি?
টমে এবাৰ কৰিছিল।
মই কঠিন পথেৰে শিকিবলগীয়া হ’ল যে মদ্যপান কৰি গাড়ী চলোৱাটো পৰামৰ্শমূলক নহয়।
এটা ল’ৰা আছে।
সত্যৰ সন্ধান প্ৰশংসনীয়।
সি জানি-বুজি নলগালে যাতে মোক মাৰি পেলাব নালাগক।
কণমানি ল’ৰা-ছোৱালীৰ এতিয়া শোৱাৰ সময় হৈছে।
মই সদায় নিজৰ ৰুমত তলা লগাওঁ।
কোনোবাই মোক ৰুমৰ ভিতৰত থৈ তলা লগাই দিছে।
মোৰ পত্নীৰ সকলো আত্মীয় মোৰ শহুৰ-পৰিয়ালৰ লোক।
আমি এতিয়া বিয়ৈ-বিয়নী যিহেতু আমাৰ ল’ৰা-ছোৱালীয়ে ইটোৱে সিটোক বিয়া কৰালে।
তাৰ সদায় ভোক লাগি থাকে।
সি সদায় ভোকত থাকে।
সি সদায় ভোকাতুৰ হৈ থাকে।
সি সদায় দুখত থাকে।
সি সদায় দুঃখী হৈ থাকে।
তাৰ বাক্যবোৰ ক’ত?
যেতিয়া মই সৰু আছিলোঁ...
মই সৰু থাকোঁতে...
আলবেনিয়ান ভাষাটো বৰ শুৱলা।
এইখন টমৰ ঘৰ নেকি?
মেৰীৰ লগত আটাইবোৰ কিতাপ আছে।
তোমাৰ মা-দেউতাৰাৰ ঘৰ বৰ দূৰত দেই!
আমাৰ পতাকাখন ৰঙা-ক’লা।
মেৰীয়ে লুচীক পছন্দ কৰে।
তেওঁৰ বাক্যবোৰ ক’ত?
তাইৰ বাক্যবোৰ ক’ত?
মেৰী তাইৰ বয়ফ্ৰেণ্ডৰ মিউছ।
মেৰী তাইৰ বয়ফ্ৰেণ্ডৰ প্ৰেৰণা।
মই আৰু অলপমান মাছ কিনিব খুজিছোঁ।
অঃ! এটা পপীয়া তৰা!
তাৰ চকুযুৰি সিক্ত হ’বলৈ ধৰিলে।
তাইৰ চকুযুৰি সিক্ত হ’বলৈ ধৰিলে।
টমে নিজৰ ক্ৰেডিট কাৰ্ডখন গতাই দিলে।
সৰগসমূহে ঈশ্বৰৰ মহিমা ঘোষণা কৰে; আৰু আকাশে তেওঁৰ হাতৰ কামৰ প্ৰমাণ দিয়ে।
টমে হট্‌ডগটোত লাঠি এডাল সুমুৱাই লৈ জুইত সেকিলে।
টম্ আৰু মেৰীয়ে স্ম’ৰ খালে।
টমে নিজৰ বস্তুবোৰ পিছৰ ছীটলৈ দলিয়াই দিলে।
টমৰ প্ৰেমত পৰাটোৱেই হয়তো তাই এতিয়ালৈকে কৰা আটাইতকৈ ডাঙৰ ভুল আছিল।
টমৰ প্ৰেমত পৰাটোৱেই হয়তো মেৰীয়ে এতিয়ালৈকে কৰা আটাইতকৈ ডাঙৰ ভুল আছিল।
সি তাইক তাইৰ সন্মুখৰ বাৰাণ্ডাত চুমা দিলে।
টমে মেৰীক সন্মুখৰ বাৰাণ্ডাত চুমা দিলে।
সিহঁত দুয়োৱে একেখন কিতাপৰ বাবে হাত মেলিলে।
তোমাৰ বাবে মই বৰ সুখী। মই জানো তুমি এইটোৰ বাবে কিমান ইচ্ছা কৰি আছিলা।
তুমি এই চিনেমাখন চাবাঁ কিন্তু দেই।
আপুনি এই চিনেমাখন চাব কিন্তু দেই।
তই এই চিনেমাখন চাবি কিন্তু দেই।
মই সেইখন চিনেমা চাব নোখোজোঁ।
অৱশেষত মেৰীয়ে মিষ্টাৰ ৰাইটক বিচাৰি পাইছিল।
অৱশেষত মেৰীয়ে সঠিক মানুহজনক বিচাৰি পাইছিল।
মই সেইটোত বৰ ভাল নাছিলোঁ।
সিহঁতে তৰাবিলাকৰ তলত চুমা খালে।
টম্ আৰু মেৰীয়ে তৰাবিলাকৰ তলত চুমা খালে।
মাষ্টৰনীয়ে টমক এক্সট্ৰা হ’মৱৰ্ক দিছে।
তাই এজনী বান্ধৱী, সিমানেই।
সি এজন বন্ধু, সিমানেই।
ৰেজিনাল্ড মাছগ্ৰে’ভ মোৰ লগত একেখন কলেজতে পঢ়িছিল আৰু তাৰ লগত মোৰ কিছু সামান্য চিনাকি আছিল।
তোমাৰ খেলৰ বাবে মোৰ হাতত সময় নাই।
টম্ যেন সদায় ক্লাছৰ বাকীবোৰতকৈ আগুৱাই থাকিছিল।
টমৰ গ্ৰে’ডবোৰ ভাল।
মেৰীৰ গ্ৰে’ডবোৰ ভাল।
টম্ কথাচহকী মানুহ।
টমে বৰ পেক্‌পেকায়।
মেৰীয়ে বৰ পেক্‌পেকায়।
মেৰী কথাচহকী মানুহ।
টমৰ গ্ৰে’ডবোৰ বেয়া।
টম্ খুব সহজে বিৰক্ত হৈ যায়।
মেৰী সহজে বিৰক্ত হৈ যায়।
টম্ সহজে বিৰক্ত হৈ যায়।
তুমি আমাৰ লগত কিয় নোখোৱা?
তুমি আমাৰ লগত কিয় নাখাবা?
মই কাকো মোক জন্ম দিবলৈ কোৱা নাছিলোঁ নহয়!
মই জন্ম হ’ম বুলি হোৱা নাই নহয়!
চীনৰ পৰম্পৰাগত ঔষধ-পাতিত সাপৰ তেল ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
টম্ এজন সাপৰ তেল বিক্ৰী কৰা কৰ্মচাৰী।
ওমৰ শ্বৰীফ যি তেওঁৰ দিনৰ প্ৰকৃত হাৰ্ট-থ্ৰব আছিল, তেঁওৰ 83 বছৰ বয়সত মৃত্যু হয়।
খাদ্যৰ ছবি এখন চালেই মোৰ বমি-বমি ভাৱ হয়।
ইফতাৰক অতিভোজন কৰি নেপেলাব!
ইফতাৰক লিপ্সালৈ পৰিণত নকৰিব!
জীৱনটো পিছমুৱা কৰিহে বুজিব পাৰি, কিন্তু ইয়াক আগমুৱা কৰি জীব লাগিবই।
সিহঁতে জ্যুচ কিনিলেনে?
এই মৰুভূমিত এটোপালো পানী নাই।
এই ঘৰখনত ব্ৰেড-চ্ৰেড একোৱেই নাই।
ৰ’দ দিছে যদিও পানী ঠাণ্ডা হৈ আছে।
সেইটো ব্যৱহাৰ কৰাটো মোৰ বাবে ঠিকনে?
আমি বাস্কেটবল খেলি সাগৰৰ পাৰলৈ গ’লোঁ।
সি মাটিত থু পেলালে।
সি মাটিত থুৱালে।
সি মাটিত পিকালে।
সি মাটিত পিক পেলালে।
হোজা গাঁৱলীয়াবিলাকেহে মাটিত থুৱায়।
হোজা গাঁৱলীয়াবিলাকেহে মাটিত থু পেলায়।
তুমি যিটোৰ যোগ্য মই সেইটোৱেই তোমাক দিম।
মেৰী যিটোৰ যোগ্য টমে সেইটোৱেই তাইক দিলে।
বহুত ডাঙৰ টুকুৰা কামুৰি ল’লা।
মেৰীয়ে আমাৰ বন্ধুত্ব শেষ কৰি পেলালে।
আমি পাৰ্কৰ ফোৱাৰাটোৰ চাৰিওফালে দৌৰি ফুৰিলোঁ।
আমি কফি-চফি কিবা এটা খাবলৈ যাওঁনে?
অনবৰতে এই ধৰণৰ কামবোৰ কৰি আপুনি কিডাল পাব বুলি আশা কৰিছে? কৰিবলগীয়া বেলেগ একো নাই নেকি?
সি তোমাক মাৰি পেলাব।
সৰুতে মই মোৰ ৰুমত হাত মাৰি আছিলোঁ আৰু মোৰ ওলাওঁ-ওলাওঁ হওঁতেই মোৰ মা সোমাই আহিছিল।
ইয়াত যি হ’ল তাৰ বিষয়ে একো নক’বাঁ।
এই পাফ পে’ষ্ট্ৰীটো ফিলিপাইনত জনপ্ৰিয়।
মই এবাৰ কাৰ্বনেটেড চাহ দেখা পাইছিলোঁ।
আপুনি জাৰ্মান ন?
আমি সকলোৱে খাব লাগিব।
সি আহিলে, দেখিলে - আৰু একো নক’লে।
মই তোমাৰ দ্বাৰা প্ৰেমপ্ৰাপ্ত।
বৰষুণৰ কাৰণে খেলখন বাতিল কৰা হ’ল।
হাতচাপৰি দি দিয়ক, বন্ধুসকল, কমেডী শেষ হ’ল।
মাছবিলাকে সাঁতুৰিব জানে।
সি আকৌ এবাৰ দৌৰ জিকিলে।
সি বহুতো প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল, কিন্তু আমি কেইটামানহে পূৰণ হোৱা দেখিলোঁ।
সি সাঁতুৰিব নাজানে। নহয় জানো?
তুমি ময়ূৰতকৈও দাম্ভিক।
মৰমতকৈ মূল্যবান একোৱেই নহয়।
মোৰ ঘৰত চাৰিটা ৰুম আছে।
মোৰ বিশ্বাস যে তেওঁ এজন বুধিয়ক ব্যক্তি।
পৰৱৰ্তী দিনে কি কঢ়িয়াই আনিব— আমি নাজানো।
আগলৈ কি হ’ব— আমি গম নাপাওঁ।
স্কুবা ডুবাৰুসকলে পানীৰ তলত সোণৰ মুদ্ৰা, প্ৰাচীন ধ্বংসাৱশেষ, বিলুপ্ত প্ৰাণীৰ জীৱাশ্মকে ধৰি বহুতো আকৰ্ষণীয় বস্তু বিচাৰি পাইছে।
তোমাৰ ষষ্ঠ ইন্দ্ৰিয়টো কি?
তোমাক সহায় লাগিলে মই তোমাক সদায় কৰিব পাৰোঁ।
বতৰটো আকৌ ভাল হ’বলৈ ধৰিছে।
আমাক সকলোকে আৰু টোপনি লাগে!
1894 চনত বস্তুগত প্ৰশ্নটো পুনৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ হৈ পৰে। সৰু পৰিয়ালটোৰ সৈতে ডাক্তৰজন গ্ৰডন’লৈ গুচি যাবলগীয়া হ’ল।
Tatoeba-এ মোৰ এস্পেৰেণ্ট’ উন্নত কৰাত সহায় কৰি আছে।
মোৰ মা ঢুকোৱা দহ বছৰ পাৰেই হ’ল।
সি চাৰি বছৰ তাতেই থাকিল। অপাৰ আনন্দ আৰু দুখ তাৰ বাবে ৰৈ আছিল।
মই তাইৰ চকুযুৰিলৈ চাবলৈ খুবেই উত্তেজিত হৈ আছিলোঁ।
তেওঁ তেওঁৰ ডেকাকালজুৰি টল্‌ষ্টয়ৰ নতুন ৰচনাবোৰ আন্তৰিকতাৰে পঢ়িছিল। এতিয়া মহান ৰাছিয়ানজনৰ খ্যাতি বিশ্বজুৰি বিয়পি পৰিছে।
বোলছবিখন টম্ নামৰ এজন ল’ৰাৰ বিষয়ে।
বিষাইছে!
বিষায়!
তুমি বেছি দেৰিলৈ সাৰে নথকাই ভাল।
তুমি আজি ৰাতি অলপ আগতীয়াকৈ শুবলৈ চেষ্টা কৰা উচিত।
গোটেই ৰাতি সাৰে নাথাকিবাঁ।
ৰাতি ভালদৰে টোপনি মাৰিবলৈ চেষ্টা কৰিবাঁ।
তুমি মোৰ বিষয়ে পাহৰি গ’লা?
তাই এতিয়া কোন দেশত থাকে— জানেনে?
মই বিচাৰিও নোৱাৰোঁ।
ষ্টেশ্যনৰ পৰা পাঁচ মিনিট খোজ কাঢ়ি গ’লেই মোৰ এপাৰ্টমেণ্টখন পোৱা যায়।
মই কাইলৈ তোমাৰ আলহী হৈ আহিম।
বহুতো জীৱ-জন্তু, যেনে উদাহৰণস্বৰূপে বাঘে মাংস খায়।
মই কথা পাতি থাকোঁতে মোৰ ল’ৰাটোৱে মোক সদায় বাধা দিয়ে।
আপুনি আপোনাৰ ছোৱালীজনীৰ প্ৰতি সহানুভূতি দেখুৱাব লাগিব।
টমৰ অবিহনে সি আগবাঢ়িব নোৱাৰে।
চীনা ভাষা শিকিবলৈ মোৰ বৰ আগ্ৰহ আছে।
ফৰাচী ভাষা শিকিবলৈ মোৰ বৰ আগ্ৰহ আছে।
মই সঁচাকৈ ফৰাচী ভাষা শিকিবলৈ খোজোঁ।
চীনা ভাষা শিকিবলৈ টান নেকি?
টম্ এজন নটাৰী।
টমে অলপ আগতেই ত্ৰুটি-বিচ্যুতিসহ মেৰীৰ সৈতে তেওঁৰ জীৱনৰ এখন আত্মজীৱনী মুকলি কৰিছে।
আনে দেখাৰ দৰে নিজকে চোৱাটো বৰ কঠিন।
টমে কেতিয়াও কাকো টকা ধাৰত নিদিয়ে।
তেওঁ এতিয়াও জীয়াই থাকিলে এতিয়ালৈকে বহুত বুঢ়া হৈ গ’লহেঁতেন।
মই মেৰীৰ গায়ন শুনিছোঁ।
টমে বৰ ফিতাহি মাৰে।
মেৰীয়ে বৰ ফিতাহি মাৰে।
সি গাহৰিৰ চপ খাই আছে।
এইবিধ মৰুফুল।
মই মাত্ৰ এখন কিতাপৰ বাবে 40 ডলাৰ নিদিওঁ।
মাক-দেউতাৰ লগত এনেকৈ কথা পাতে নেকি!
টম্ এটা মূৰ্খ।
যদি আপোনাৰ কিবা অভিযোগ আছে, তেন্তে ইয়াৰ পৰা ওলাই যাওক!
ঔ! এই কফিখিনি গৰম দেই!
নতুনকৈ সেই ছাত্ৰজনে ক্লাছৰ ধাৰা বিনষ্ট কৰিবলৈ লৈছে। সঁচাকৈয়ে ই মোক চিন্তিত কৰিবলৈ ধৰিছে।
মই হামিয়াই ভাল পাওঁ।
তাই চাগৈ উত্তৰটো জানে।
ওজন কমাবলৈ মই প্ৰতিদিনে সাঁতোৰোঁ, ছুইমিং পুলত এঘণ্টাকৈ।
আজি পৰ্যন্ত মৌলৰ পৰ্য্যাবৃত্ত তালিকাত কেইটা মৌল আছে?
স্কেণ্ডিয়ামৰ ৰাসায়নিক চিহ্ন হৈছে Sc।
লোৱে ছ’ডিয়ামৰ সৈতে বিক্ৰিয়া কৰেনে?
ফেনল্ফথেলিন হৈছে এচিড-বে’ছ টাইট্ৰেশ্যনত ব্যৱহৃত এটা সূচক।
টেবলেটটোত এস্কৰবিক এচিডৰ ঘনত্ব অতি কম।
ভিটামিন চি-ক এস্কৰবিক এচিড বুলিও কোৱা হয়।
মই তোমাক বিয়া নকৰাওঁ, তোমাৰ যিমানেই টকা নাথাকক কিয়।
মই তোমাক তালাক দিম, তোমাৰ যিমানেই টকা নাথাকক কিয়।
স্পেইন দুৰ্গৰ দেশ।
তেওঁ দহখন কিতাপ লিখিছে যদিও এখনো প্ৰকাশ কৰা নাই।
পিয়ান’ৰ কীবিলাক পুৰণি হৈছে কাৰণে হালধীয়া পৰি গৈছে।
মই সিহঁতক দেখা পাই ক’লোঁ। মই তাকো ক’লোঁ।
অঘৰী মানুহজনে বঢ়িয়াকৈ পিয়ান’ বজাইছিল।
মাজে-সময়ে মই পুৱতি নিশাৰ পৰা গধূলিলৈকে পথাৰত কাম কৰোঁ।
টলেডো স্পেইনৰ ক’ত আছে— আপুনি জানেনে?
“মনত ৰখা আৰু পাহৰি যোৱা” কিতাপখনৰ লেখক এডৱাৰ্ড ব’ল্‌জে স্পষ্টকৈ কৈছে: “আমি যি বুজোঁ সেয়াই মনত ৰাখোঁ; আমি যি মন দি শুনো সেয়াই বুজি পাওঁ; আমি যি বিচাৰোঁ সেইটোতেই মন দিওঁ।”
আপুনি আৰু কি কি কৰি আছে?
সঞ্চালক হোৱাটো একদমেই সহজ নহয়। তোমাক কোৱা হ’ব— "সৱ তোমাৰ হাতত, যি ঠিক লাগে কৰিবাঁ," আৰু কিবা হ’লে গোটেই তোমাৰ ওপৰেদি ঠেলি দিয়া হ’ব।
গোটেই মজিয়াত ভগা কাচ পৰি আছিল।
মোৰ ফৰাচী ভাষা যথেষ্ট মামৰে ধৰাও।
গ্ৰীচে কঠোৰতা সহ্য কৰিব পাৰিবনে?
আপুনি ব্যংগাত্মকভাৱে কৈছে, নে ধেমালি কৰি কৈছে নে কিবা বুজাবলৈ চেষ্টা কৰিছে— মই একো ধৰিব পৰা নাই।
মোক ভয় নকৰিবাঁ। মই এনে বহুতকে ভয় কৰোঁ যাক মই ঈৰ্ষণীয়-ভীতিজনক বুলি ভাবোঁ বা যাৰ লগত কথা পাতিবলৈ টান পাওঁ। মই নিবিচাৰোঁ যে মোকো কোনোবাই তেনেধৰণে ভয় কৰক—মই এই ছাইটবোৰত কটোৱা সময়ছোৱাত এনে কিছুমান মানুহৰ সন্মুখীন হৈছোঁ যিয়ে মোক বিশেষভাৱে বা অবিশেষভাৱে ভয় কৰিছিল। আহক আমি আমাৰ পাৰস্পৰিক ভয়বিলাক আঁতৰাওঁ।
টমে হেণ্ডব্ৰেক লগায়েই চহৰৰ মাজেৰে গাড়ী চলাইছিল, লক্ষ্য নকৰাকৈ।
বিগত কেইটামান বছৰত হিংসা বৃদ্ধি পাইছে।
অহাবাৰ কৰিবাঁ।
আজি মই আৰু কাম নকৰোঁ।
নাজানো মই চাবিকেইটা ক’ত এৰিলোঁ।
সিহঁতে ৰুইবালৈ গাড়ী চলাই গৈছে।
ভ্লাদিমিৰে ছুপখিনি জোৰে-জোৰে হুঁপিবলৈ ধৰিলে।
ইয়েনিয়ে গাড়ী চলোৱাৰ পৰীক্ষা দি আছিল।
ইয়েনিয়ে পৰীক্ষা দি আছিল।
ইয়েনিয়ে তাৰ দেউতাকৰ দৰে গাড়ী চলায়।
ইয়েনিয়ে চতুৰ্থবাৰৰ বাবে ফেইল কৰিছে।
ইয়েনিয়ে চতুৰ্থ পৰীক্ষাটো ফেইল কৰিছে।
ইয়েনিয়ে তাৰ বাকী থকা জীৱনখিনিত বাছেৰেই অহা-যোৱা কৰিব।
ইয়েনিয়ে আনটো গাড়ী চলোৱাৰ পৰীক্ষা ফেইল কৰিছে।
ইয়েনিয়ে সঁচাকৈয়ে আত্মবিশ্বাসী অনুভৱ কৰিলে।
ইয়েনিয়ে বেছি টোপনি মাৰিব নাপালে।
ইয়েনিয়ে গাড়ী চলাই আছে।
এইকাৰণেই ইয়েনিয়ে ফেইল মাৰিছে।
ইয়েনিয়ে অলপ ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰিলে।
ইয়েনিয়ে ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰিলে।
ইয়েনিয়ে ড্ৰাইভিং টেষ্টৰ বাবে অলপ অপ্ৰস্তুত যেন অনুভৱ কৰিলে।
ইয়েনিয়ে আনটো ড্ৰাইভিং টেষ্ট ফেইল কৰিছে।
ইয়েনিয়ে ড্ৰাইভিং টেষ্টত পাছ নকৰে।
ইয়েনিয়ে অকণো নাৰ্ভাছ অনুভৱ কৰা নাছিল।
ইয়েনিয়ে স্কুৰাক গাড়ী চলাই থকা দেখিছে।
ইয়েনি চক্ৰপথত বাঁওফালে গ’ল।
ইয়েনি চক্ৰপথত আছিল।
ইয়েনিয়ে সেইখিনিত বাঁওফালে ঘূৰাব লাগিছিল।
ইয়েনিয়ে সেইটো ভুল কৰিছিল।
ইয়েনি প্ৰথম প্ৰস্থান-পথেদি গ’ল।
ইয়েনিয়ে প্ৰস্থান-পথটো এৰি আহিলে।
ইয়েনিয়ে প্ৰস্থান-পথটো এৰি আহিলে আৰু ড্ৰাইভিং টেষ্ট ফেইল কৰিলে।
ইয়েনিয়ে সঠিককৈ লে’ন সলনি কৰিলে।
ইয়েনিয়ে চিধা-চিধি গাড়ী চলালে।
ইয়েনিয়ে তাৰ ড্ৰাইভিং টেষ্ট কেইবাবাৰো ফেইল কৰিছে।
ইয়েনিৰ ড্ৰাইভিং টেষ্ট বৰ টান আছিল।
ইয়েনিয়ে এটা বৰ টান ড্ৰাইভিং টেষ্ট দিলে।
ইয়েনিয়ে এটা বৰ টান গাড়ী চলোৱাৰ পৰীক্ষা দিলে।
ইয়েনিৰ গাড়ী চলোৱাৰ পৰীক্ষা বৰ টান আছিল।
ইয়েনিয়ে এটা গাড়ী চলাই থকা ভিডিঅ’ কৰিছিল।
ইয়েনিয়ে ভিডিঅ’টো সকলোৰে সৈতে শ্বেয়াৰ কৰিলে।
ইয়েনিয়ে গাড়ী চলাব খোজে।
ইয়েনিয়ে গাড়ী চলোৱাৰ পৰীক্ষা দিব খুজিছে।
ইয়েনি নাৰ্ভাছ হৈ আছে।
ইয়েনিয়ে ভাল ব্ৰেকফাষ্ট কৰিছে।
ইয়েনিয়ে ধ্যান কৰি আছিল।
"ইয়েনিয়ে গালি কিয় পাৰি আছে?" "সি এইমাত্ৰ ড্ৰাইভিং টেষ্ট ফেইল কৰিছে।"
নাৰ্ভাছ হ’লে ইয়েনিৰ গালদুখন একেবাৰে ৰঙা হৈ পৰে।
ওৱীকেণ্ডৰ আগে-আগে মোৰ শেষ কৰিবলগীয়া বহুত কাম আছে।
সপ্তাহান্তৰ আগে-আগে মোৰ শেষ কৰিবলগীয়া বহুত কাম আছে।
বলটো দুয়োখন হাতেৰে ধৰি ৰাখক।
সেই তিনিটা বছৰ তিনিদিনৰ নিচিনাকৈ পাৰ হৈ গ’ল, যেন এক সপোনহে।
শেহতীয়াকৈ ইজৰাইল আৰু ইৰানৰ মাজত খুব কম বস্তুৰ মিল আছে যদিও এস্পেৰাণ্টো তাৰ মাজৰে এটা।
টম্ বাৰ-বছৰীয়া হ’লত সি বক্সিঙৰ পাঠ ল’বলৈ আৰম্ভ কৰে।
টমে অলিভাৰে বক্সিং শিকাটো বিচাৰে, কিন্তু মেৰীয়ে এইটো বৰ বিপজ্জনক বুলি ভাবে।
টমে বক্সিং শিকিব বিচাৰে, কিন্তু তাৰ মাকে এইটো বৰ বিপজ্জনক বুলি ভাবে।
মই তাক আন্ধাৰ ঠাইত লগ ধৰিব নোখোজোঁ।
টমে ব্লেক ফ্ৰাইডে’ৰ দিনা এটা প্লাজমা টিভি কিনিলে।
টমে ভাবে যে সিয়েই সৱ।
তাই তাৰ ওচৰলৈ প্ৰায়েই গৈ থাকে, পিছে বেছি পৰ নাথাকে।
টমে বিশ্বাস কৰি লৈছে যে পৃথিৱীখন চেপেটা।
টমে ভাবে যে বেলিটো পৃথিৱীৰ চাৰিওফালে ঘূৰে।
টম্ খুবেই ধনী মানুহ।
আপোনাৰ ধাৰণাটোক বাস্তৱ ৰূপ দিবলৈ আপুনি এটা উদাহৰণ দিব পাৰিবনে?
আপোনাৰ ওঁঠৰ পৰা ভগৱানৰ কাণলৈকে!
সেইটোৱেই হওক যাতে!
ভগৱানে তোমাৰ ইচ্ছা পূৰণ কৰক!
ঘৰখনৰ বাহিৰত ৰৈ থাককচোন।
আপুনি তেওঁৰ নাম জানেনে?
কিছু দিনৰ পাছত খনিটো বন্ধ হৈ যাব বুলি বহুতো খনিকৰ শংকিত হৈ পৰিছে।
2011 চনৰ আটাইতকৈ কুখ্যাত অভিব্যক্তি হৈছে "কেবাব হত্যাকাণ্ড"।
টমৰ এখন প্ৰাইভেট জেট আছে।
ৰাছিয়া-ভ্ৰমণত টমে খুব ভদকা খাইছিল।
ৰাছিয়ালৈ ফুৰিব যাওঁতে টমে খুব ভদকা খাইছিল।
টমৰ এখন ব্যক্তিগত খেলনাও আছে।
সি খুব ফূৰ্তি কৰিছিল।
এখন দেশ শাসন কৰাটো সহজ কাম নহয়।
এখন দেশত ৰাজত্ব চলোৱাটো সহজ কাম নহয়।
মই বেজী লোৱাতকৈ ঔষধ খোৱাটো বেছি পছন্দ কৰোঁ।
তুমি বাথৰুমৰ পৰা কোন জনমত ওলাবা?
আপুনি বাথৰুমৰ পৰা কোন জনমত ওলাব?
তই বাথৰুমৰ পৰা কোন জনমত ওলাবি?
সেই ৰাস্তাটোত বৰ হুলস্থূল হৈ আছিল।
একো নহয় দিয়াঁ, সৱ ঠিক হৈ যাব।
একো নহয় দিয়াঁ, সৱ ঠিকেই হ’ব।
মই তাইৰ লগত কেতিয়াও ডে’টত যোৱা নাই। এয়া বন্ধুত্বহে।
মই গুলী খোৱাতকৈ ফাঁচি লগাটো বেছি পছন্দ কৰোঁ।
মই এটা খুব জৰুৰী কলৰ বাবে ৰৈ আছোঁ।
মোক বুজিব পৰা কোনোবা এজন লাগে।
পে’ষ্ট্ৰীটো কলপাতত মেৰিয়াই লওক।
পে’ষ্ট্ৰীটো কলপাতত মেৰিয়াওক।
গ্ৰাহকসকলে সেৱাটোক লৈ অভিযোগ তুলি আছে।
প্ৰত্যেক শনিবাৰে বিউটী ছেলুনখন ভৰ্তি হৈ থাকে।
সি চুলি কটাবলৈ গৈছে, কিন্তু সি সোনকালেই ঘূৰি আহিব।
দুবাকচ কণী কিনক।
ডিম্বাণু নিষিক্ত হ’লেহে গৰ্ভাৱস্থা হয়।
প্লেটিপাছে কণী পাৰে বুলি গম পাই মই আচৰিত হৈছোঁ।
মোৰ কম্পিউটাৰটো আওপুৰণি হ’লেই।
মোৰ ছোৱালীয়ে মোক কয় মই হেনো পুৰণিকলীয়া কিয়নো মই চেলফ’ন ব্যৱহাৰ নকৰোঁ।
তাৰ মতে ব’ৰ্ড খেলাটো এতিয়া পুৰণিকলীয়া হৈছে।
তেওঁ 50 বছৰ ধৰি সেৱাত আছে।
মোৰ বুৰঞ্জী-শিক্ষকগৰাকী এগৰাকী বৃদ্ধ পৰ্তুগীজ।
মই তেওঁক হেল’ বুলি ক’লে তেওঁ কেতিয়াও উত্তৰ নিদিয়ে; তেওঁ বছ মূৰটো তল কৰি লয়।
পাছত তেওঁলোকক গোপনে হত্যা কৰা হয়।
আপুনি বাহিনীত কেতিয়া যোগদান কৰিলে?
কিছুমানক সৈনিকবিলাকে হত্যা কৰাৰ বিপৰীতে আন কিছুমান ভোক, চৰ্দি বা ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ মৃত্যুমুখত পৰে।
কিয় জোৰ দিছা? মই মানা কৰিলোঁৱেইচোন!
কিয় জোৰ দিছা? মই মানা কৰিছোঁৱেইচোন!
মই সেই সুৰখিনি জানো, কিন্তু কথাখিনি মোৰ মনত পৰি থকা নাই।
তাই ইংৰাজীৰ ৰেমেডিয়েল ক’ৰ্ছ এটা ল’ব লাগিব।
টমৰ দুখ লাগিছিল কাৰণ অকল তাকেই পাৰ্টীলৈ মতা হোৱা নাছিল।
মই সেই লেতেৰা কুঁৱাটোত পাঁচদিন কটালোঁ। সেই সময়ছোৱাত মোৰ একমাত্ৰ সমাধান আছিল প্ৰাৰ্থনা।
আজিৰ যুগত পৃথিৱীখন মাথোঁ মূৰ্খ, উদাসীন আৰু আলোড়িতসকলৰহে।
গাড়ীখন চালু নহয়।
অ’? আপুনি একেবাৰে বন্ধ কৰি দিলে?
টমে চুবুৰীৰ বাস্কেটবল দল এটা গঠন কৰিছিল।
তেওঁ সপ্তাহৰ সাতোদিন কোম্পানীত কাম কৰে।
মেৰীয়ে প্ৰেমৰ শক্তিত বিশ্বাস ৰাখে।
বৰষুণত আন্ধাৰ নহ’বনে?
ক’বলৈ গ’লে টম্ আচহুৱা।
টম্ এজন জেডাই।
মেৰীয়ে টমৰ জন্মদিনৰ বাবে তাক এটা নতুন লাইটছেবাৰ কিনি দিছে।
2012 চনত সকলোতে উৰণীয়া গাড়ী থাকিব।
ড্ৰইংটো বেয়া।
ড্ৰইংটোত ত্ৰুটি আছে।
টমে এটা ৰুম্বা কিনিলে।
মোৰ মেকুৰীটোৱে মোৰ কীব’ৰ্ডখন ভাল পায়।
ড্ৰইংটো ত্ৰুটিপূৰ্ণ।
বতৰৰ প্ৰতিবেদনখনত ত্ৰুটি আছে।
বতৰৰ প্ৰতিবেদনখন বেয়া।
বৰষুণত আন্ধাৰ নহয়নে?
সাহসী হওক!
বৰষুণত আন্ধাৰ হয় নেকি?
তুমি সাহসী হ’ব লাগিব!
সঁচাকৈয়ে সেইটো সঁচানে?
টমৰ লিংগটো সৰু।
টমৰ শিশ্নটো সৰু।
টমৰ লিংগটো ডাঙৰ।
আপুনি নিৰ্ভীক হ’ব লাগিব!
মেৰীৰ কাপোৰ ধুবলৈ সময় নাই।
তুমি মৰসাহসী হ’ব লাগিব!
টম্ এজন বাছ-চালক।
টম্ স্কুল এখনৰ দুৱৰী।
তুমি কষ্টসহিষ্ণু হ’ব লাগিব!
টমে অত্যধিক চিঞৰ-বাখৰক লৈ অভিযোগ তুলিছে।
টমে মেৰীৰ হাত চুমিলে।
টমক ধুনীয়া ধুনীয়া মহিলাই আগুৰি ধৰিছে।
তুমি কিয় ইংৰাজী পঢ়াৰ সিদ্ধান্ত লৈছিলা?
তই কিয় ইংৰাজী পঢ়াৰ সিদ্ধান্ত লৈছিলি?
আপুনি কিয় ইংৰাজী পঢ়াৰ সিদ্ধান্ত লৈছিলে?
টম্ এজন নগ্নতাবাদী।
টম্ আৰু মেৰী এটা নগ্নতাবাদী ক্লাবলৈ গৈছিল।
মই ফ্ৰাঞ্চৰ এখন নগ্ন-বেলাভূমিলৈ গৈছিলোঁ।
মেৰীয়ে খিক্‌খিকাই হাঁহিলে।
মোৰ কেতিয়াও এখন গাড়ী নহ’ল।
আজি এক সুন্দৰ দিন।
মই কুকুৰক ভয় কৰোঁ।
মই কুকুৰ দেখি ভয় কৰোঁ।
পানীখিনি সুন্দৰকৈ নিগৰিছিল।
মই যি কৰিছিলোঁ সেয়া তাৰ মনত আছিল।
কোনোবাই মোক এগিলাচ পানী আনি দিব পাৰিবনে?
আমি মৃত্যুৰ কাষ চাপি গৈছিলোঁ।
তোমাৰ ছ্যুটকে’ছকেইটা ক’ত?
আপোনাৰ ছ্যুটকে’ছটো খোলক।
এই ছ্যুটকে’ছটো লওক।
ছ্যুটকে’ছটো খোলক।
ছ্যুটকে’ছটো খোলক!
মোৰ ছ্যুটকে’ছটো ভাগিছে।
টম্ নিশ্চিত নহয় যে মেৰী যোৱা সপ্তাহত সঁচাকৈয়ে ব’ষ্টনলৈ যোৱা নাছিল।
ৰুথে নিজক অকলশৰীয়া কৰি পেলালে।
টমে কিবা নহয় কিবাতো কৰি আছে। বছ মই নাজানো কি।
কোনো এক দেৱতাক বাছি লৈ প্ৰাৰ্থনা কৰাঁ!
মোক এই টকাখিনি ধাৰে দিয়াৰ বাবে ধন্যবাদ।
কালিলৈকে কথা-বতৰা সামৰি থওঁ দিয়াঁ।
সেইটো আগতেই কেইবাবাৰো হৈছে।
টম্ এজন অত্যন্ত লাজকুৰীয়া মানুহ।
এয়া টম্।
ইয়াৰ দ্বাৰা সঁচাকৈয়ে কিবা পাৰ্থক্য আহিবনে?
যদিও আমি সেইটো কেইবাবাৰো দেখিছোঁ, তথাপিও আমি সেইটো চিনিব নোৱাৰিম।
টম্ বন্দী হৈ থকা নাই।
এই বুল্‌ডগটো সুখী। আনটো নহয়।
সি ছোৱালীজনীক বিচাৰি চালে।
তাই ছোৱালীজনীক বিচাৰি চালে।
মই ছোৱালীজনীক বিচাৰি চালোঁ।
ছোৱালীজনীয়ে তাক বিচাৰি চালে।
ছোৱালীজনীয়ে তাইক বিচাৰি চালে।
বুঢ়ীজনীয়ে ছেলমনখিনি শুকুৱালে।
বুঢ়াজন ল’ৰাটোৰ পিছে-পিছে গ’ল।
বুঢ়াজনে ল’ৰাটোক লৈ গ’ল।
আমি কুকুৰটোক বিচাৰি চালোঁ।
এইটো এটা ছেলমন মাছ।
আমি তালৈকে 2:30 বজাৰ আগে-আগে পাবগৈ লাগিব।
টমে গোটেই দিনটো নিজৰ বেডৰুমত কটালে।
টমে গোটেই দিনটো নিজৰ শোৱনি কোঠাত কটালে।
সেইটো এটা ভালুক।
সেইটো এটা হৰিণা।
সেইটো এটা এল্ক।
সেইটো এটা মিংক।
শিশুৰ কাষত ধূমপান বন্ধ কৰক।
ল’ৰা-ছোৱালীৰ ওচৰত বিড়ি-চিগাৰেট খোৱা বন্ধ কৰক।
টমৰ এখন ভৰি ভগাৰ বাবে সিহঁতে নিজৰ ছুটী কমাই ল’লে।
তুমি ছুপাৰমাৰ্কেটলৈ গৈ আমাৰ বাবে অলপ ওৱাইন কিনি আনিব পাৰিবানে?
আপুনি ছুপাৰমাৰ্কেটলৈ গৈ আমাৰ বাবে অলপ ওৱাইন কিনি আনিব পাৰিবনে?
তই ছুপাৰমাৰ্কেটলৈ গৈ আমাৰ বাবে অলপ ওৱাইন কিনি আনিব পাৰিবিনে?
টম্ বিয়েৰ কমিউনিটীৰ এজন আইকন।
মই দান নকৰিলে মোৰ বিবেকৰ ওপৰত বোজা পৰিব।
মই জামাইকান।
মই ভাবিছিলোঁ তুমি আহিবা।
কোন সেই ধুনীয়া ছোৱালীজনী যাৰ লগত আপুনি আছে?
আমি আচলতে সেইটোৱেই বিচাৰোঁ।
কেইদিনমান ধৰি মই ফেচবু’কত বেছি একো প’ষ্ট কৰা নাই।
তুমি সাধাৰণতে কিমান সময়ত শুই উঠা?
তই সাধাৰণতে কিমান সময়ত শুই উঠ?
আপুনি সাধাৰণতে কিমান সময়ত শুই উঠে?
টমে দুৱাৰখন খুলিব নোৱাৰিলে কাৰণ তলা লগোৱা আছিল।
সি মোক তেনেকৈ কিয় ক’লে?
মই মোৰ ফৰাচী ভাল কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছোঁ।
বায়ু-প্ৰদূষণৰ ফলত বিভিন্ন শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত ৰোগ হয়।
মই আজি তোমাৰ কথা ভাবিলোঁ।
মই গোলাপৰ পাহিবোৰৰ পৰা নিয়ৰকণাবোৰ সৰি পৰা চাব খোজোঁ।
সিহঁতে গীটাৰ বজাই আছিল।
তুমি বৰ সংগঠিত।
সিহঁতে কিহৰ বিষয়ে কথা পাতি আছে মই একো গম নাপাওঁ।
আপুনি কেইটা ভাষা কয়, অধ্যাপক মহোদয়?
ইমান নিম্নমানৰ সেৱাৰ বাবে তেওঁ ইমান টকা কেনেকৈ ল’ব পাৰে?
টম্ কোনো ৰাজনীতিবিদ নহয়।
তাই মোৰ লগত কিয় কথা পাতিব খুজিছে?
চন্দ্ৰত প্ৰথমে ভৰি দিয়া মহাকাশচাৰীগৰাকীৰ নাম কি আছিল?
এইটো এটা আনাৰছ।
আমি ইজনে সিজনক চিনি পোৱা 20 বছৰতকৈও বেছি হ’ল।
মই কেতিয়াও মোৰ ছুশ্বি ছয় ছ’চত নুজুবুৰিয়াওঁ।
মেৰীয়ে টমক ক’লে যে সি তাৰ গাৰ্লফ্ৰেণ্ডৰ সৈতে ব্ৰেক আপ নকৰিলে তাই তাক এৰি দিব।
মেৰীয়ে টমক ক’লে যে সি তাৰ গাৰ্লফ্ৰেণ্ডৰ সৈতে সম্পৰ্ক শেষ নকৰিলে তাই তাক এৰি দিব।
সেই কাকতখনৰ পাঠকৰ সংখ্যা এক নিযুততকৈও বেছি।
সেই কাকতখনৰ পাঠকৰ সংখ্যা দহ লাখতকৈও বেছি।
এইযোৰ তোমাৰ চছমা নহয় জানো?
কিবা নিৰ্ভৰযোগ্য তথ্য বিচাৰি উলিয়াবলৈ হ’লে তুমি সেই প্ৰবন্ধটো চালি-জাৰি চাব লাগিব।
আমি ক’ব পাৰোঁ যে তেওঁ এজন সুখী মানুহ হৈ ঢুকাইছে।
তাইৰ অধ্যৱসায়ৰ বাবেই তাই এজনী পূৰ্ণাংগ প্ৰশিক্ষক হ’বলৈ প্ৰয়োজনীয় পদক্ষেপসমূহ পূৰা কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল।
আজিকালি প্লে’বয়কেই প্লে’য়াৰ বোলা হয়।
ঐকতান সংগীতৰ শেষৰ ফালে লাহে লাহে লয় সলনি হ’ল।
যদিহে চুক্তিখন লিখিতভাৱে আনুষ্ঠানিক কৰা হয় তেন্তে ভাড়াতীয়াসকলে আৰু অধিক অধিকাৰ পাব।
আপুনি আজি আহিব পাৰিবনে?
সিহঁতে কালি টিকট কিনিলে।
মোৰ তোমাৰ লগত যাবলৈ মন যোৱা নাই।
টমে তাৰ চূড়ান্ত পৰীক্ষাদুটাত ফেইল কৰাৰ বাবে সি পৰৱৰ্তী শ্ৰেণীলৈ উন্নীত হোৱাৰ যোগ্য নাছিল।
আমেৰিকাতকৈ ইউৰোপত টপ্‌লেছ বেলাভূমি বেছি আছে।
টমে যাত্ৰাৰ পাছত টালি-টোপোলা খুলিবলৈ যথেষ্ট সময় ৰাখিব খুজিছিল।
এপাৰ্টমেণ্টটোৰ ৰঙীন কাচৰ খিৰিকীখনে কাঠৰ মজিয়াত ৰঙৰ মৰমলগা ৰশ্মি ছটিয়ায়।
দপ্তৰত বহি কৰিবলগীয়া চাকৰিত সাধাৰণতে দপ্তৰবিহীন চাকৰিতকৈ বেছি দৰমহা পোৱা যায়।
মোৰ কুকুৰটো চুবুৰীৰ বেচৰকাৰী মেয়ৰ কাৰণ তাই সকলোকে সম্ভাষণ জনাই ভাল পায়।
ল’ৰাটোৱে ছোৱালীজনীক তাইৰ চছমাখনক লৈ ঠাট্টা কৰিলে।
আমেৰিকাৰ ঘৰবিলাকত আজিকালি লেণ্ডলাইন সচৰাচৰ দেখিবলৈ পোৱা নাযায়।
শিহুজাহাজৰ ভিতৰলৈ সোমাবলৈ হেট্‌চটো খুলিব লাগিব।
বহুতে নিজৰ পিছচোতালত হাঁহ-কুকুৰা পোহে।
মতা হৰিণটোক মহিমামণ্ডিত দেখা গৈছিল যদিও চিকাৰীয়ে তাক গুলীয়াই মাৰিয়েই পেলাইছিল।
আমি লগ হৈ তুমি কি কৰি আছা তাৰে অলপ আভাস ল’লে ভাল আছিল।
তোমাৰ এপইণ্টমেণ্টৰ সময়ত মই বহি বহি তোমাৰ বাবে ৰৈ থাকিব নোখোজোঁ, গতিকে মই তোমাক নমাই থৈ কফি খাবলৈ যাম।
বৈজ্ঞানিক দৃষ্টিভংগীৰ গভীৰতালৈ যোৱা পাঠ্যক্ৰমটোৱেই হৈছে তত্ত্বৰ পাঠ্যক্ৰমৰ ধাৰাবাহিকতা।
অধ্যাপকজনৰ গৱেষণা-পত্ৰখনত লেখাচুৰিৰ কোনো চিন-ছাব নাছিল, তথাপিও তেওঁৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ উঠিছিল।
জ্যেষ্ঠতা থকা কৰ্মচাৰীক সাধাৰণতে কোম্পানীত আগতে যোগদান কৰা কৰ্মচাৰীৰ আগত পদোন্নতি দিয়া হয়।
মই সদায় কথা বনাই বনাই কামবোৰ পিছুৱাই থাকোঁ।
ভ্লাদিমিৰে পানীৰ তলত সাঁতুৰিছিল।
ভ্লাদিমিৰে পানীৰ তলত সাঁতুৰিলে।
ভ্লাদিমিৰে তাৰ তিতা কাপোৰখিনিলৈ চালে।
ভ্লাদিমিৰে এনাক ডোঙাটোৰ পৰা টানি উলিয়ালে।
টম্ ক্লাছী।
অত্যধিক হৈও কেতিয়াও যথেষ্ট নহয়।
তোমাৰ লগত তালিকা আছেনে?
টমে একো সঁহাৰি নিদিলে।
তুমি কেতিয়াবা বক্সিং কৰিছানে?
তুমি বক্সিং কৰি পাইছানে?
তই বক্সিং কৰি পাইছনে?
আপুনি বক্সিং কৰি পাইছেনে?
টমে সকলোৰে সন্মুখত ভ্লাদিমিৰক অপমান কৰিবলৈ ধৰিলে।
টমে মেৰীক ধৰিলে।
মই কান্দোনত ভাগি পৰিছিলোঁ।
টম্ আৰু ভ্লাদিমিৰ দুয়োজনেই সমকামী।
টমে ভ্লাদিমিৰক চৰিয়ালে।
কোনো কোনো দেশত এলজিবিটিকিউ-ৰ গৌৰৱ-প্ৰতীকবোৰ অবৈধ।
মোক কান্দিবলৈ দিয়ক।
ল’ৰা-ছোৱালীবোৰক কান্দিবলৈ দিয়ক।
ভ্লাদিমিৰ টমৰ গিৰীয়েক।
সি অকলে থাকিব নোৱাৰে।
ছামিয়ে টমৰ লগত ডে’টিং কৰি আছে, টমে ভ্লাদিমিৰৰ লগত ডে’টিং কৰি আছে আৰু ভ্লাদিমিৰে ইয়ানিৰ লগত ডে’টিং কৰি আছে। এটা মৰমলগা সৰু পলীকিউল।
আপোনাৰ ইয়াত একাউণ্ট আছে নেকি?
টমৰ মোকাবিলা কৰিবলগীয়া এটা জৰুৰীকালীন পৰিস্থিতি আহি পৰিছিল।
তোমাৰ কেতিয়াবা পোহনীয়া জন্তু বা চৰাই হেৰাইছেনে?
মই আজি ৰাতি ভালকৈ শোৱা উচিত।
মই আজি ৰাতি ভালকৈ শুব লাগিব।
টম্ নিশ্চিত আছিল যে মেৰী তাত থাকিব।
আপোনাৰ প্লে’ন আছেনে?
আপোনাৰ উৰাজাহাজ আছেনে?
টমে মেৰীক হতাশ কৰিছিল।
মানুহে টমক শ্ৰদ্ধা কৰে।
মোৰ মতে মেকুৰীবিলাকে জানে যে সিহঁত ইমান মৰমলগা।
সিহঁত এদিন উভতি আহিব।
তুমি মোক কেতিয়াবা কন্দা দেখিছানে?
তই মোক কেতিয়াবা কন্দা দেখিছনে?
আপুনি মোক কেতিয়াবা কন্দা দেখিছেনে?
টমে চেষ্টা কৰি আছিল।
যি চকুত পৰে সেইটোৱেই নাখাব।
ইয়াত আমি আটাইবোৰেই পগলা।
ইয়াত আমি আটাইবোৰেই বন্দী হৈ আছোঁ।
আপুনি নিজকে এগৰাকী খেলুৱৈ বুলি গণ্য কৰেনে?
আপুনি নিজকে এগৰাকী নাৰীবাদী বুলি গণ্য কৰেনে?
ভ্লাদিমিৰৰ এনাৰ প্ৰতি সদায় সহানুভূতিশীল অনুভৱ আছিল।
আপুনি নিজকে এগৰাকী পৰিৱেশবিদ বুলি গণ্য কৰেনে?
ভ্লাদিমিৰৰ গাত ঘা আৰু আঁচোৰেই আছিল।
সেই মুহূৰ্তত ভ্লাদিমিৰে নিজৰ চকুপানী ধৰি ৰাখিব নোৱাৰিলে।
আপোনাৰ ঘোঁৰা আছেনে?
টমে সাধাৰণতে অকলেই কাম কৰে।
টমে সাধাৰণতে অকলেই খোজ কাঢ়িবলৈ যায়।
ভ্লাদিমিৰে এনাক হাতত ধৰি লৈ গৈ আছিল।
ভ্লাদিমিৰে এনাক উৎসাহিত কৰিবলৈ কান্ধত চপৰিয়ালে।
ভ্লাদিমিৰ এতিয়াও বহুত সৰু হৈ আছে আৰু তাৰ এতিয়ালৈ দাঁত গজা নাই।
ভ্লাদিমিৰৰ হাইপাৰট্ৰাইক’ছিছ আছিল।
ভ্লাদিমিৰে চকুদুটা ডাঙৰ কৰি হতবাক হৈ ৰৈছিল।
ভ্লাদিমিৰে নিজৰ অতিৰিক্ত চুলিখিনি আঁতৰাব বিচাৰিছিল।
ভ্লাদিমিৰে নিজৰ অতিৰিক্ত চুলিখিনিৰ পৰা ৰক্ষা পোৱাৰ উপায় বিচাৰি উলিয়াব বিচাৰিছিল।
ভ্লাদিমিৰে নিজৰ ছালখন ধৰি টানিলে।
ভ্লাদিমিৰৰ মুখখন বৰকৈ খজুৱাইছিল।
এনাই নিজৰ দীঘল চুলিখিনিৰে কেঁচুৱাটোক ভাকুট্‌কুটালে।
ভ্লাদিমিৰৰ মুখখন ভোবোৰা নোমেৰে ভৰা আছিল।
ডাক্তৰে ভ্লাদিমিৰৰ আঁঠু পৰীক্ষা কৰি একো সমস্যা দেখা নাপালে।
ভ্লাদিমিৰৰ আঁঠুত আঘাত আছিল।
ভ্লাদিমিৰৰ আঁঠুটো বৰকৈ ফুলি উঠিছিল আৰু সি খোজ কাঢ়িবও পৰা নাছিল।
মই গোটেই গাত দুখ পাইছোঁ।
প্ৰতিযোগিতাৰ সময়ত ভ্লাদিমিৰে মূৰত আঘাত পাইছিল।
ভ্লাদিমিৰে এনাৰ মূৰত জোৰেৰে টঙনিয়ালে।
তোমাক কিহেৰে টঙনিওৱা হৈছিল?
তোমাক সিহঁতে কিহেৰে টঙনিয়াইছিল?
ভ্লাদিমিৰে ছ’ফাত বহি কান্দোনত ভাগি পৰিছিল।
ভ্লাদিমিৰে দেউতাকৰ আঁঠুত মূৰ থৈ ছ’ফাখনত শুই পৰিল।
কান্দোনত ভ্লাদিমিৰৰ চকুৰ পতা ফুলি উঠিছিল।
ভ্লাদিমিৰে এনাৰ হাতত ধৰিলে।
ভ্লাদিমিৰে মোৰ হাতখন ধৰোঁতে বিষাইছিল।
ভ্লাদিমিৰে চকু মেলি এনাক চাই মিচিকিয়ালে।
ভ্লাদিমিৰে মুঠি মাৰিলে।
ভ্লাদিমিৰৰ হাতত ফুল আছিল আৰু সি এনাক হাতবাউলি দিছিল।
আকাশত অনেক তৰা আছে।
আপুনি সেইটো প্ৰকাশ কৰিবনে?
তুমি কেতিয়াবা মাছ ধৰিবলৈ গৈছানে?
তই কেতিয়াবা মাছ ধৰিবলৈ গৈছনে?
আপুনি কেতিয়াবা মাছ ধৰিবলৈ গৈছেনে?
তুমি মাছ ধৰিবলৈ গৈ পাইছানে?
তুমি ভালকৈ ভাবি চাইছানে?
তুমি ভালকৈ ভাবি চালানে?
"এইখন দেশত বিদেশী মানুহ বহুত বেছি আছে।" "মই একমত নহয়। মই নাভাবোঁ যে ইমান আছে।"
তুমি সৱকে ক’লানে?
তুমি সৱকে ক’লা নেকি?
তই সৱকে ক’লিনে?
আপুনি সৱকে ক’লেনে?
আপুনি সৱকে ক’লে নেকি?
তই সৱকে ক’লি নেকি?
ভ্লাদিমিৰে নিজৰ এপাৰ্টমেণ্টৰ বাহিৰলৈ চালে।
ভ্লাদিমিৰে তাৰ মাহীমাকৰ ভুৱা মধুৰতা দেখি প্ৰায় বমি কৰিছিলেই।
সকলোৱে পাইটো ওকালি পেলাবলৈ ধৰিলে।
সৱে পাইটো মুখৰ পৰা উলিয়াই পেলাবলৈ ধৰিলে।
ইউৰিয়ে পাইটো চাকি চাই ওকালি পেলালে।
ইউৰিয়ে পাইটো চাকি চাই মুখৰ পৰা উলিয়াই পেলালে।
ভ্লাদিমিৰে অনাথাশ্ৰমত স্বেচ্ছাই সেৱা আগবঢ়াইছিল।
ভ্লাদিমিৰৰ মুখত কেবাইল ভাষাৰ ঠাঁচ আছিল।
নিৰাপত্তাৰক্ষীয়ে সন্দেহৰ চকুৰে ভ্লাদিমিৰৰ ফালে চালে।
দুৱাৰখন জোৰেৰে জাপ খালে।
ভ্লাদিমিৰ হঠাতে ৰৈ গ’ল।
ভ্লাদিমিৰে জোৰেৰে হুমুনিয়াহ কাঢ়িলে।
ভ্লাদিমিৰে সুকীয়াকৈ এনাক চিঠিখন দি দিলে।
খাদ্যৰ বিনিময়ত কাম কৰিবানে?
"ইয়াত কি কৰি আছা?" ভ্লাদিমিৰে ক্ষুভিত হৈ সুধিলে।
আপুনি অলুণীয়া পানীও পাব, খুব গৰম পানীও পাব। পৃথিৱীখন এনেকুৱাই।
ভ্লাদিমিৰে বাৰ্বাৰ ভাষাৰ পৰীক্ষাৰ বাবে আগ্ৰহেৰে পঢ়িছিল।
হেডমাষ্টৰে ভ্লাদিমিৰৰ ফালে শংকাৰ চকুৰে চালে।
অধ্যক্ষই ভ্লাদিমিৰক সজোৰে টানি টানি নিজৰ কাৰ্যালয়লৈ লৈ গ’ল।
প্ৰিঞ্চিপালে ভ্লাদিমিৰক সজোৰে টানি টানি নিজৰ অফিচলৈ লৈ গ’ল।
তোমাৰ মাৰা কিছু ধুনীয়া দেই।
ভ্লাদিমিৰে বহল হাঁহি এটা মাৰিলে।
ভ্লাদিমিৰ খৰধৰকৈ অফিচৰ পৰা ওলাই গ’ল।
সেইটো লগে লগে মুখৰ পৰা ঘঁহি চাফা কৰাঁ।
ভ্লাদিমিৰে ভীৰুতাৰে উত্তৰ দিলে।
ভ্লাদিমিৰে খঙেৰে মাৰ্থাৰ ওপৰত চিঞৰিলে।
মাৰ্থাই সদায় শালীনতা বজাই সাজ-পোছাক পিন্ধিছিল।
ভ্লাদিমিৰে মাৰ্থাক সঁচাকৈয়ে ভাল পাইছিল।
ভ্লাদিমিৰৰ চুলিখিনি সঁচাকৈয়ে বেয়া আছিল।
মাৰ্থাই দেখনিয়াৰ সাজ-পোছাক পিন্ধিছিল।
ভ্লাদিমিৰে খঙেৰে উত্তৰ দিলে।
ভ্লাদিমিৰ কেতিয়া আইনগতভাৱে স্বাধীন হ’ব পাৰিব?
মাকৰ শৈশৱৰ ফটোবোৰ দেখি ভ্লাদিমিৰ লগে লগে আচৰিত হৈ পৰিল।
ভ্লাদিমিৰে মৌনতাৰ মাজত দুখ-মনেৰে কথা ক’লে।
ভ্লাদিমিৰে মাকক মুঠেই চিনি পৰা নাছিল।
ভ্লাদিমিৰ জোৰদাৰৰূপে সলনি, পিছে ভাল নহ’ল।
মাৰ্থা ছেলুনৰ পৰা সম্পূৰ্ণ বেলেগ মানুহ হৈ ওলাই আহিল।
প্ৰথমতে ভ্লাদিমিৰে সেই কথাবোৰ গুৰুত্বসহকাৰে লোৱা নাছিল।
ভ্লাদিমিৰে মাৰ্থাক অলপ শালীনতা বজাই সাজ-পোছাক পিন্ধিবলৈ ক’লে।
ভ্লাদিমিৰে নিজৰ ৰংৰূপ সম্পূৰ্ণৰূপে সলনি কৰাৰ সিদ্ধান্ত ল’লে।
আমি সাজু, টম্।
অৱশেষত ভ্লাদিমিৰে ফূৰ্তি কৰাৰ কথা পাহৰি গ’ল।
ভ্লাদিমিৰে সন্মুখৰ দুৱাৰখন যথেষ্ট জোৰেৰে জপাই দিলে।
এস্পেৰেণ্টো ভাষাৰ নাম সকলো ভাষাতে একে।
শেহতীয়াকৈ আমি গৰমদিনৰ আটাইতকৈ গৰম দিনবোৰত সোমাইছোঁ।
মই এস্পেৰেণ্টো ভাষাৰ এজন নতুন শিকাৰু।
মই এতিয়া যি জানো সেয়া তেতিয়া জনা হ’লে মই ইমান কেৰেপ নকৰিলোঁহেঁতেন।
মই ব্ৰেকফাষ্ট খাই শেষ কৰি থাকোঁতে তাই শুইছিল।
বেলেগ ধৰণে বাছি লোৱাটো মূৰ্খামি হ’ব।
মোক কোনেও ভাল নাপায়।
কি কোৱা বেঃ, মই কৰিম! কেতিয়া আৰম্ভ কৰিম?
মই তোমাৰ ঠাইত থাকিলে যথেষ্ট সময় চকুৰ পৰা আঁতৰত থাকিলোঁহেঁতেন।
আপুনি সেইটো কৈ থাকিলে শেষত গৈ আপুনি নিজকে সেইটো বিশ্বাস কৰিবলৈ বাধ্য কৰি পেলাব।
তই সেইটো কৈ থাকিলে শেষত গৈ তই নিজকে সেইটো বিশ্বাস কৰিবলৈ বাধ্য কৰি পেলাবি।
তুমি সেইটো কৈ থাকিলে শেষত গৈ তুমি নিজকে সেইটো বিশ্বাস কৰিবলৈ বাধ্য কৰি পেলাবা।
এই প্ৰেটজেলবোৰে মোক তৃষ্ণাতুৰ কৰি আছে।
আপোনাৰ কোনো নতুন মেছেজ নাই।
আপোনাৰ কোনো নতুন বাৰ্তা নাই।
মোৰ বেষ্ট ফ্ৰেণ্ডৰ ভনীয়েকৰ বয়ফ্ৰেণ্ডৰ কাজিনে অ’বামাৰ লগত স্কুললৈ যোৱা কোনোবা এজনক চিনি পায়।
মই তোমাক সঠিক পথত ঘূৰাই আনিবলৈ কিমান চেষ্টা কৰিছোঁ— তুমি কিবা গম পোৱা জানো?
নেণ্টাকিটৰ এজন মানুহ আছিল যি চুটি পদ্য বৰ বেয়া পাইছিল।
সেই ক’লা চৰাইটো কস্তুৰী চৰাই নহয়।
নিজকে লাজত পেলোৱা বন্ধ কৰকচোন।
চক’ চিপ আইচক্ৰীম মোৰ প্ৰিয়।
তাৰমানে, তুমি ভাবা যে তুমি নাচিব পাৰা।
তাৰমানে, তই ভাব যে তই নাচিব পাৰ।
তাৰমানে, আপুনি ভাবে যে আপুনি নাচিব পাৰে।
তুমি আগত যোৱাঁ, মই চেলেঞ্জ দিছোঁ!
মই আপোনাক কৈয়েই থাকোঁ যে গণতন্ত্ৰই কাম নকৰে।
হাঁ হাঁ হাঁ, বৰ জমনি দেই।
Team শব্দটোত "I" আখৰটো নাই।
দলত তই-মই বা তোমাৰ-মোৰ নাথাকে।
সেউজীয়া কণীবিলাক ঘৃণনীয় বস্তু।
মধুচন্দ্ৰিকা শেষ হ’ল।
বেটাৰী লগত দিয়া নহয়।
মই চাপৰ।
এজন জ্ঞানীয়ে কথা কয় কাৰণ তেওঁৰ ক’বলগীয়া কথা থাকে; এজন মূৰ্খই ক’ব লাগে কাৰণেহে কয়।
ট্ৰেফিকত পথচাৰীয়ে অধিক বিপদ কঢ়িয়াই লৈ ফুৰে।
এক নতুন উদ্যোগে দুৰ্ঘটনাৰ সংখ্যা কম কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে।
ঔদ্যোগিক যুগৰ ব্যাপক পকী পথবোৰে পাৰ্কিং লট আৰু চাইকেল-পথৰ বাট মুকলি কৰি দিছে।
সাধাৰণতে নগৰ-পৰিকল্পনাকাৰীসকলে পথচাৰীসকলক গুৰুত্বপূৰ্ণ ট্ৰেফিক হিচাপে নাচায়।
ফাংশ্যনটোৰ এটা যুক্তি শূন্যৰ অভিমুখী।
ফাংশ্যনটোৰ এটা আৰ্গ্যুমেণ্ট শূন্যৰ অভিমুখী।
মাজে-মাজে তাইৰ মনত কবিতা লিখাৰ হেঁপাহ জাগে।
এগৰাকী সমালোচক হৈছে এনে এক কুকুৰা যি আনবোৰে কণী পাৰোঁতে কক্‌ককাই থাকে।
এগৰাকী সমালোচক হৈছে এনে এক কুকুৰা যি আনবোৰে কণী পাৰোঁতে কক্‌ককায়।
বাস্তৱিক হৈ অসম্ভৱটো চেষ্টা কৰোঁ আহক।
প্ৰলোভনৰ পৰা পলাই ফুৰা বহু ব্যক্তিয়ে গোপনে তাক পাবলৈ আশা কৰে।
আমাৰ জ্ঞান আহে আমাৰ অভিজ্ঞতাৰ পৰা। আমাৰ অভিজ্ঞতা আহে আমাৰ নিৰ্বোধ কামবোৰৰ পৰা।
দূৰৰটো মানুহে দেখা নাপায়; তাৰ সলনি ওচৰৰটো চাব লাগে।
বস্তু এটাৰ মূল্য তাৰ অভাৱৰ সময়তহে ভালকৈ জানিব পৰা যায়।
শুনকচোন, মোৰ চপ্‌ষ্টিক এডাল পৰি গ’ল।
মানুহতকৈ কুকুৰবিলাক বেছি বেগেৰে দৌৰে।
মই এই অভিধানখন কাকোৱেই দিব নোৱাৰোঁ।
মই এই গছডাল চিকণাব কৰিব নোৱাৰোঁ। এইডাল বৰ ওখ।
মই প্ৰায় 1:35 বজাত ষ্টেশ্যন পামগৈ।
ফাইলটো লুকুৱাই থোৱা আছে নেকি?
আচলতে মোৰ এতিয়াই এৰি দিয়াৰ কোনো উদ্দেশ্য নাই।
মই এতিয়া মোৰ দেউতাৰ সমানেই ওখ।
আপুনি বিদেশী ভাষা ক’বলৈ যিমানেই সময় খৰচ কৰিব সিমানেই ভালকৈ আপুনি অ-খিলঞ্জীয়া ভাষীসকলে আপোনাৰ নিজৰ ভাষাত কি ক’বলৈ চেষ্টা কৰি আছে সেইটো অনুমান কৰিব পাৰিব।
মিষ্টাৰ হোৱাইট আৰু মই বন্ধু নহয়। আমাৰ মাথোঁ সামান্য চিনাকি আছে।
যিকোনো বৰ্গৰ লোক, য’ৰেই নহওক, নতুন প্ৰযুক্তিসমূহৰ সহায়ত বিদেশৰ যিকোনো ঠাইত উপনীত হ’ব পাৰিব বুলি অনুমান কৰা হৈছে।
আমেৰিকানসকলে ফুটবল সিমানেই ভাল পায় যিমান জাপানীসকলে বে’ছবল ভাল পায়।
পিঁয়াজ কাটি থাকোঁতে মই কান্দিবলৈ ধৰিলোঁ।
নকন্দাকৈ পিঁয়াজ কেনেকৈ কাটিব লাগে— দেখুৱাই দিওঁ আহক।
সেই লেখকগৰাকীয়ে সেই সাধুকথাবোৰ আমাৰ ভাষালৈ অনুবাদ কৰিছিল।
গীত শেষ হ’লত বৃহৎসংখ্যক দৰ্শকে হাতচাপৰি দিছিল।
তুমি ইমান আঁকোৰগোঁজ কিয়?
তেওঁ এজন বৰ আকৰ্ষণীয় মানুহ।
আপুনি যোৱাৰ পাছৰে পৰা এই ঠাইখন আগৰ দৰে থৈ থকা নাই।
মই বাছত উঠি কামলৈ যোৱাটো বৰ বেয়া পাওঁ।
আজি মাত্ৰ এটা পাঠ পাইছোঁ।
নগৰৰ পৰা কিছু দূৰত আছে।
এইটো ব্যক্তিগত ৰাস্তা।
উত্তৰ কোৰিয়া এখন সামন্তীয় ৰাষ্ট্ৰ।
আমাৰ ভৱিষ্যৎ কেনেকুৱা হ’ব?
ৰ’বাঁ, কি?
ৰ’ব, কি?
এইটো এক আঞ্চলিক উপভাষা।
মোৰ মতে মই ফৰাচী ভাষা পঢ়িবলৈ সাজু আছোঁ।
মই যাব লাগিব।
মই চকলেট বেয়া পাওঁ।
ওঠৰ বছৰ ধৰি ট’ভে প্ৰত্যেক গৰমকালি ফিনলেণ্ডৰ দ্বীপপুঞ্জৰ এটা দূৰৱৰ্তী দ্বীপত কটাইছে।
টম্ বৰ ধৰ্মপ্ৰাণ।
মই কি ভাবোঁ— ক’ম।
মোৰ নতুন হেয়াৰকাটটো কোনেও লক্ষ্য নকৰিলে।
টমে ডাঢ়ি দীঘল কৰিছে।
তুমি ইয়াতেই ডাঙৰ-দীঘল হৈছিলানে?
আপুনি ইয়াতেই ডাঙৰ-দীঘল হৈছিলনে?
তই ইয়াতেই ডাঙৰ-দীঘল হৈছিলিনে?
টমে তাৰ ভৰিৰ নোম খুৰায়।
আমি দৌৰিব নালাগিছিল।
মই যথেষ্ট ব্যস্ত আছোঁ।
মোৰ ভালেখিনি কাম কৰিবলগীয়া আছে।
পানী ইমান ঠাণ্ডা।
আমাৰ চহৰত কৰিবলগীয়া একো কাম নাই।
এই ঠাইখনত বৰ শান্তি পাওঁ।
মই তাত গোটেই দিনটো কটালোঁ।
আমি আগতীয়াকৈ বুক কৰিব লাগিব।
টমৰ গাড়ীখনত তলা লাগি গ’ল।
টম্ প্ৰমলৈ নগ’ল।
ফ্ৰীজত অলপ বাকী ৰৈ যোৱা খানা আছে।
ভাতসাঁজ ৰন্ধাৰ বাবে ধন্যবাদ।
বেয়া নাপাব, মই যাব নোৱাৰিলোঁ। কিবা এটা কাম আহি পৰিল।
টমে সেইটো শিকিব খোজা নাই।
টমে সেইটো নিশিকে।
সি কি বুজাব খুজিছে?
শুনকচোন, মই আপোনাৰ নাম আৰু উপাধি নাজানো।
মই তোমাক সেইটোৰ কথা সুধি থকা নাই।
তুমি এতিয়াও বহুত বস্তু বুজি নোপোৱা।
এটা সৰু ল’ৰায়ো সেইটো কৰিব পাৰিব।
তাই পৰ্তুগীজ ভাষা কৈ আছে বুলি আপুনি খাটাংনে?
মা-দেউতাৰ লগত মোৰ অকণো মিল নাই।
মই একদমেই মোৰ মা-দেউতাৰ দৰে দেখা নাযাওঁ।
এই বোলছবিখন সঁচাকৈ ভাল।
মই টকা ঘটাৰ দ্ৰুত আৰু সহজ উপায় বিচাৰি পাইছোঁ।
তাই তাতেই থাকে।
আমি যেতিয়া তেওঁক খবৰটো দিলোঁ, তেতিয়া তেওঁ আমি আশা কৰাধৰণে প্ৰতিক্ৰিয়া দিয়া নাছিল।
এইটো তোমাৰ পৰা পৰিছে নেকি?
মোৰ মতে তোমাৰ পৰা কিবা এটা পৰিছে।
অনুপ্ৰৱেশকাৰী! তুমি ইয়াৰে নহয়!
মই জীয়াই আছিলোঁ।
ল’ৰা-ছোৱালীবোৰ ৰুমত ইফালে-সিফালে দৌৰি ফুৰিছিল।
মেৰীয়ে এযোৰ ধুনীয়া পোছাক পিন্ধিছে।
জাপানীসকলে যিদৰে বে’ছবল ভাল পায় সেইদৰে আমেৰিকানসকলে ফুটবল ভাল পায়।
সি মোৰ অবিহনে আৰু জীয়াই থাকিব পৰা নাছিল।
হুৱান বোলা কোনোবাই তোমাৰ লগত কথা পাতিব খুজিছে।
কাণ্ডটোৱে ভয়ংকৰ মোৰ ল’লে।
এই প্ৰথাটো কেতিয়া অস্তিত্বলৈ আহিছিল— কোনেও নাজানে।
বাঃ! তুমি মোৰ ভাষা কোৱা দেখোন!
দেৰিকৈ সাৰ পাই উঠি 2022 চনৰ 4 ফেব্ৰুৱাৰীৰ বিয়লি কেফেত মই আইচ্‌ড ব্লেক টী খাই আছিলোঁ আৰু গাঢ় ধূসৰ ৰঙৰ ট্ৰেকছ্যুট পিন্ধি থকা ক’লা চুলিৰে এজন ধুনীয়া ল’ৰা দেখিলোঁ। পাছত পিজ্জাৰিয়াত বহি থকা শ্ৰীলংকাৰ পাহুৱাল মালিকজনৰ নাম সুধিলোঁ; তেওঁৰ নাম থাৰছান।
এইটো কোনোবাই কৰিছে।
এইটো মানৱসৃষ্ট।
এইটো কোনোবাই সাজিছে।
"মই বুজি নাপাওঁ টমে সদায় কিবা এটা খোৱাৰ আগতে পানী কিয় খায়।" "ময়ো কেতিয়াবা তেনেকুৱা কৰোঁ। ই মোক কম খোৱাত সহায় কৰে।"
তেন্তে, তুমি কি ক’বলৈ চেষ্টা কৰি আছা?
সেই ৰংটো তোমাৰ ওপৰত ভাল লাগিছে।
এতিয়া শিক্ষা মানে শ্ৰেণীকোঠা, উপস্থিতি আৰু পৰিদৰ্শন।
এনে এটা অনুপম কৃতি লিখাৰ বাবে টমে নিজৰ শলাগ ল’লে।
মই ইটালীৰ শৰতৰ মৃদু উম উপভোগ কৰোঁ।
কৰ্ণেলজনে তাইক গোটেই জীৱন কেঁচুৱাৰ নিচিনা চোৱা-চিঁতা কৰি আহিছে।
আপুনি তাক সদায় কেঁচুৱাৰ নিচিনা চোৱা-চিঁতা কৰিলে সি আলসুৱা হৈ পৰিব।
হাতখন মুঠি মাৰি টম্ ৰুমৰ পৰা ওলাই গ’ল।
ভেণ্ডিং মেচিনবোৰ সৌ তাত আছে।
অসন্মানীয় লোকক সেৱা কৰাটো কঠিন।
তেওঁলোকে জাহাজখন এটা দ্বীপৰ পাৰলৈ তোলাৰ কথা ভাবিলে।
ঘোঁৰাটোক সতেজ ঘাঁহৰ তুলী লাগে।
আমি ঘোঁৰাবোৰৰ ঠেং জোতাই বান্ধি টিলিঙা ওলমাই দিছোঁ।
টমে বাজিৰ সংখ্যা আৰু বাজিত লগোৱা টকা গণিলে।
তাই ৰেপিংবোৰ এফালে পেলাই ঢাকনিখন আঁতৰাই দিলে।
মই ভাল হ’বলৈ কি কৰিব পাৰোঁ, ডাক্তৰ?
মই কৰি কৰিলে ভাল হ’ম, ডাক্তৰ?
চালীয়া!
মজা।
বঢ়িয়া।
চালীয়া।
শান্ত হওক!
হোঁওঁওঁঁওঁ, মজা!
হোঁওঁওঁঁওঁ, চালীয়া!
হোঁওঁওঁঁওঁ, বঢ়িয়া!
চালীয়া টেটু!
মজা টেটু!
ঠাণ্ডা শৰৎ পালেহি!
শান্ত হৈ কৰক।
বঢ়িয়া কথা।
মজা মজা।
সিহঁত চালীয়া।
সিহঁতক চালীয়া লাগে।
আমাক ভয় কৰিব নালাগে।
আমাক দেখি ভয় নকৰিব।
আমাক দেখি ভয় নকৰিবাঁ।
সিহঁতক ভয় কৰিব নালাগে।
বিস্ময়কৰ।
তুমি চালীয়া।
তুমি মজা মানুহ দেই।
টম্ মজা মানুহ দেই।
টম্ চালীয়া।
মই বঢ়িয়া।
এইটো মজা বস্তু দেই।
টম্ শান্ত হৈ ৰ’ল।
টম্ শান্ত হৈ থাকিল।
টম্ শান্ত আছিল।
টম্ শান্ত মানুহ আছিল।
টম্ শান্ত হৈ আছিল।
এইটো চালীয়া বস্তু দেই।
টম্ চালীয়ানে?
বিজ্ঞান মজা বস্তু দেই।
এইটো ঠিকনে বাৰু?
সেইটো ঠিকেই।
এইটো চালীয়া।
আমি শান্ত।
সৱ ঠিকেই আছেনে?
বছ শান্ত থাকাঁ।
শান্ত হৈ থাকিবাঁ।
শুনি বঢ়িয়া লাগিছে।
সেইটো মজা আছিল।
টম্ দেখাত চালীয়া।
বৰফ ঠাণ্ডা।
মই শান্ত হৈ থাকিলোঁ।
মজা গান, ভাই।
ছামিক ভাল দেখা গৈছিল।
ছামিয়ে চালীয়া কাপোৰ পিন্ধিছিল।
সেইটো বঢ়িয়া দেখা গৈছে।
টমক ভাল দেখা গৈছিল।
আতচবাজি বঢ়িয়া লাগে।
কোৱালাবোৰক বঢ়িয়া লাগে।
ড্ৰেগনবোৰক বঢ়িয়া লাগে।
টম্ শান্ত হ’ল।
মেকুৰীবোৰক বঢ়িয়া লাগে।
বঢ়িয়া দেখা গৈছে।
বৰ মজা, হাঁ?
ভাল লগা নাই, ভাই।
ভাল হোৱা নাই, ভাই।
ভাল লগা নাই, বে’।
দোকানৰ পৰা বস্তু মাৰিলে একো নহয়।
শান্ত হোৱাঁ, ইয়েনি।
বঢ়িয়া! এটা ফেঁচা!
ধাতু ঠাণ্ডা হ’লে কোঁচ খায়।
মাইক সদায় শান্ত হৈ থাকে।
আজি অলপ ঠাণ্ডা পৰিছে।
সি সদায় শান্ত হৈ থাকে।
এইটো ঠাণ্ডা হ’ল।
এইটো ঠিক নহয়।
ঠিক নহয়, বে’।
ভাল কথা নহয়, বে’।
আতচবাজি কৰিলে একো নহয়।
মূৰটো ঠাণ্ডা কৰি ৰাখক।
মূৰটো ঠাণ্ডা কৰি ৰাখাঁ।
মূৰটো ঠাণ্ডা কৰি ৰাখ।
সেইটো বঢ়িয়া হ’ব।
সেইটো বঢ়িয়া কেলা।
এই চছমাযোৰ চালীয়া।
টম্ কোনো ছে’ল্‌ছমেন নহয়।
মেৰী ইমান কাজিয়াখোৰ।
মোক নেহেঁচুকিবাঁচোন।
টেক্সি ষ্টেণ্ড 34 নং পথত আছে।
মই ক্লান্ত হৈ পৰিছোঁ, অত্যন্ত ভাগৰুৱা।
ইমান কম সময় থকাৰ বাবেই সিহঁতে কামটো অসাৱধানভাৱে কৰিলে।
বিছনাত পৰি থকা ৰোগীজনৰ গ্ৰেটাৰ ট্ৰ’কেণ্টাৰৰ ওপৰত চাপৰ ফোঁহা আছিল।
মহামাৰীৰ সঁহাৰিৰ আগশাৰীত থকা স্বাস্থ্যকৰ্মীসকল অধিক বিপদৰ সন্মুখীন হয়।
মেৰীৰ চীজাৰিয়ান ছেকশ্যন হৈছিল।
ছেন’লাইটিক অণুবোৰে হয়তো এদিন বয়স-বৃদ্ধিৰ প্ৰভাৱ হ্ৰাস কৰিব।
কোনোবাই শাৰীৰ মাজত সোমালে সকলোৰে খং উঠে।
লিগেণ্ডবোৰ সাধাৰণতে প্ৰ’টিনৰ লগত বান্ধ খায়।
এমআৰআই-ত ৰোগীৰ হাঁওফাঁওত এটা টোপোৰা দেখা পোৱা গৈছে।
টমে কি কৰিব খুজিছে— বিচাৰি উলিয়াওক।
টমে কি কৰিব খুজিছে— বিচাৰি উলিওৱাঁ।
টমে কি কৰিব খুজিছে— বিচাৰি উলিয়া।
কাৰ্বন ফুটপ্ৰিণ্ট হ্ৰাস কৰাৰ ক্ষেত্ৰত নিৰামিষভোজীসকলৰ বাবে খাদ্যৰ মাইল অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ।
দলটো হাৰি যোৱত প্ৰশিক্ষকে খেলুৱৈকেইজনক গালি পাৰিলে।
মেৰীৰ গৱেষণাই বহুত প্ৰশংসা লাভ কৰিছিল।
মই বিচাৰোঁ যে টমে মোৰ ল’ৰা-ছোৱালীক চোৱা-চিঁতা কৰক।
যদি তুমি জ্বালাই কৰা, তেনেহ’লে আমাৰ হাতত তোমাৰ বাবেই এটা কাম আছে।
টমে সম্পূৰ্ণ একস্বৰত ভাষণ দিলে।
এনে’স্থেটিষ্টগৰাকীয়ে গ্ৰে’ট ব্ৰিটেইনত কাম কৰিছিল।
ভালুক এটাক ৰ লাগি চাই থাকিবলৈ চেষ্টা কৰিলে সি আপোনাক পংগু কৰি পেলাব।
মহিলাক চাৰ্কামচিশ্যন কৰালে লেবিয়েল এধে’শ্যন হ’ব পাৰে।
কিছুমান ভাষাত দ্বি-ঔষ্ঠ্য শব্দবোৰ শিকিবলৈ অধিক কঠিন।
ঔষ্ঠ্য ব্যঞ্জনবৰ্ণ উচ্চাৰণ কৰাত ওঁঠদুটা জড়িত হৈ থাকে।
মেৰীয়ে ডেটাবে’ছটো XML-ত লিখিছিল যাতে শ্বেয়াৰ কৰাটো সহজ হয়।
আজি সকলো সিদ্ধান্ত লোৱা হ’ব।
টমৰ আচলতে ৰসায়ন-বিজ্ঞানৰ প্ৰতি আগ্ৰহ নাই।
মেকুৰীবিলাকক কটাৰী-চামুচ নালাগে।
তুমি পাছত আহিবানে?
টম্ তাত অকলে নাই।
খোকোজা নলগাকৈ ফৰাচী ভাষা কয় যেতিয়া তাই নিশ্চয় ফ্ৰাঞ্চতেই পঢ়িছিল চাগৈ।
বৌদ্ধ ধৰ্মৰ এটা প্ৰবাদত কোৱা হৈছে— "তোমাৰ কোনো বন্ধু নাথাকে। তোমাৰ কোনো শত্ৰুও নাথাকে। তোমাৰ মাথোঁ শিক্ষক থাকে।"
কাৰোবাক ক্ষমাৰ অতি প্ৰয়োজন হ’লেহে সি ক্ষমা কৰিবলৈ শিকে।
একো ভাল হোৱা নাই।
মেৰীয়ে নিজক ঢাকি ল’লে।
মই টমক তাত বিচাৰোঁ।
চেৰীয়ে কয়— "তোমাৰ শৰীৰটো বাওবাব গছৰ দৰে।"
টমক যি যি লাগিছিল, মই তাক সকলো দিছোঁ।
এইটো কেতিয়া কৰা হৈছিল?
টম্ ধনী ঘৰৰ ল’ৰা নহয়।
তাই আনন্দৰে লক্ষ্য কৰিলে যে তাৰ চকুদুটা ডাঙৰ হৈ গ’ল, যেতিয়া সি তাইক প্ৰথমবাৰৰ বাবে বিকিনি পিন্ধি থকা দেখিলে।
এই অভিধানখনৰ ডিজিটেল সংস্কৰণটো মোৰ লগত আছে, কিন্তু ছপা কৰা সংস্কৰণটো নাই।
সেইডাল কেনেধৰণৰ সাপ?
ইয়াত সকলোৱেই ৱিণ্ড’জ ব্যৱহাৰ কৰেনে?
টমে এতিয়া খাই থকা নাই।
টম্ আৰু মেৰীয়ে গাড়ীৰে পাহাৰত উঠা-নমা কৰে।
ষ্ট’ভটো জ্বলাই দিয়াঁ।
ষ্ট’ভটো জ্বলোৱাঁ।
ষ্ট’ভটো জ্বলাই দিয়ক।
ষ্ট’ভটো জ্বলাওক।
ষ্ট’ভটো জ্বলাই দে।
ষ্ট’ভটো জ্বলা।
টমে কিয় তেনেকুৱা কাম কৰে— মই বুজি পাওঁ।
মোৰ লগত ইয়াত বহাঁ।
মোৰ লগত ইয়াত বহ।
মোৰ লগত ইয়াত বহক।
টম্ আচলতে উদাস নহয়, হয় জানো?
আচলতে জীয়াই থকাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ নহয়, বাৰুকৈ জীয়াই থকাটোহে গুৰুত্বপূৰ্ণ।
সেইটো কৰিব লাগিব।
টম্ কোনো দুৰ্বল মানুহ নহয়।
টাৱেলকেইখন ওলমাওক।
টাৱেলকেইখন ওলমাই ৰাখক।
টাৱেলকেইখন ওলমোৱাঁ।
টাৱেলকেইখন ওলমাই ৰাখাঁ।
টাৱেলকেইখন ওলমা।
টাৱেলকেইখন ওলমাই ৰাখ।
মোৰ মতে টমে সঁচাকৈয়ে এই সপ্তাহত সেইটো কৰিব বুলি ভাবিছে।
সকলোকে বচোৱা হ’ল।
টম্ ফৰাচী ভাষাত ইমানো ভাল নহয়, হয় জানো?
কোনে জুই জ্বলালে?
টমৰ ইমানো ভোক লগা নাই।
জুই কোনে জ্বলাইছে?
এই কমলাটো সোৱাদলগা নহয়।
ভিয়েটনামী ভাষা বৰ এটা সহজ ভাষা নহয়।
এইবিধ কি ফল?
মই এইটো খাব খোজোঁ কিন্তু নিকিনো।
এইটো অমিতাৰ চালাদ নহয়।
মোৰ মা-দেউতা আমেৰিকান।
মই এখন হাই স্কুলত পঢ়ুৱাওঁ।
তেওঁ কোনো বিশেষজ্ঞ নহয়।
সিহঁত ভিয়েণ্টিয়েনৰ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী।
মোৰ বন্ধু এতিয়াও এজন সৈনিক।
এইটো হাতেৰে কৰা হৈছিল নেকি?
টমৰ মোৰ ওপৰত কিয় খং উঠিল— মই বুজি পাইছোঁ।
মোক এক বটল বিয়েৰ আনি দিয়ক।
টম্ কোনো জীৱবিজ্ঞানী নহয়।
এইটো জৰুৰী নেকি?
টম্ মোৰ নাতি নহয়।
এই পৃষ্ঠাকেইখন পঢ়ক।
এই পৃষ্ঠাকেইখন পঢ়াঁ।
এই পৃষ্ঠাকেইখন পঢ়।
টম্ সময়মতে আহি পাব বুলি মোৰ সন্দেহ আছে।
তাত প্ৰায় এশজন মানুহ আছিল, তাৰে কিছুমান লোকক আগতে দেখা গৈছিল।
সকলো নাৰ্ভাছ আছিল।
টম্ আঁকোৰগোঁজ ল’ৰা নহয়।
তোমাৰ কফিখিনি শেষ কৰাঁ।
টম্ নতুনকৈ অহা নাই।
তুমি মোক মোৰ ভয়বিলাকৰ সদায় সন্মুখীন হ’বলৈ কৈছিলা।
আজি আপোনাক বহুত বেছি আশাবাদী যেন লাগিছে।
তুমি অহাবাৰ সেইটো কৰিলে ভাল হ’ব।
তাই কথাচহকী।
মোৰ চকুযোৰ নীলা নহয়।
এয়া তাইৰ কাম।
মোৰ মতে টম্ অষ্ট্ৰেলিয়াত আছিল।
তুমি আমাক কৈছিলা যে টম্ দয়ালু আৰু সি সঁচাকৈ হয়।
টম্ বুধিয়ক ল’ৰা নহয়।
তুমি টমক দেখা পালে ক্ষমা খুজিব লাগিব।
অক্টোবৰ মাহ শেষ হোৱাৰ আগে আগে তুমি কিতাপখন ঘূৰাই দিব লাগিব।
আপুনি যেতিয়াই আহিব তেতিয়াই আপোনাক আদৰণি জনোৱা হ’ব।
আমি আমাৰ কুকুৰটোক সৌ তাত পুতিছোঁ।
তুমি তোমাৰ জীৱনত সন্তুষ্ট, নহয় জানো?
তুমি আমাৰ হ’মৱৰ্ক শেষ কৰিলা, কৰা নাই জানো?
তুমি আমাৰ হ’মৱৰ্ক পূৰা কৰিলা নে নাই?
টম্ জ’ক মৰাত ইমান ভাল নহয়।
টম্ ধেমালি কৰাত ইমান ভাল নহয়।
তুমি থকা-মেলাৰ খৰচ কমালে ভাল আছিল।
দুই-তিনি বছৰৰ পাছত খুব সম্ভৱ তুমিও সেইটো কৰিব পাৰিবা আৰু টমেও কৰিব পাৰিব।
দুই-তিনি বছৰৰ পাছত খুব সম্ভৱ আপুনিও সেইটো কৰিব পাৰিব আৰু টমেও কৰিব পাৰিব।
দুই-তিনি বছৰৰ পাছত খুব সম্ভৱ তয়ো সেইটো কৰিব পাৰিবি আৰু টমেও কৰিব পাৰিব।
ময়ো লক্ষ্য কৰা নাছিলোঁ।
ময়ো লক্ষ্য নকৰিলোঁ।
নিজৰ ভৰিত থিয় হ’ব পৰাকৈ তোমাৰ যথেষ্ট বয়স হ’ল।
মোৰ মতে টম্ দেখাত তাৰ দেউতাকৰ দৰেই।
আপুনি আনৰ বেছিয়েই দোষ বিচাৰি ফুৰে।
তোমাৰ কানি-কাপোৰ বান্ধাঁ।
টম্ একক শিল্পী নহয়।
আপোনাৰ যি মন যায় তাকেই কৰিব পাৰে।
2018 চনৰ জুন মাহত 31টা পেলেষ্টাইনী শিশুক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল।
2018 চনৰ জুন মাহত গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা পেলেষ্টাইনী শিশুকেইটাক অফেৰৰ কাৰাগাৰত ৰখা হৈছে।
2018 চনৰ জুন মাহত গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা 31টা পেলেষ্টাইনী শিশুৰ ভিতৰত 15টাৰ বয়স 16 বছৰতকৈ কম।
2018 চনৰ জুলাই মাহলৈকে 127টা পেলেষ্টাইনী শিশুক অফেৰৰ কাৰাগাৰত আটক কৰি ৰখা হৈছিল।
পেলেষ্টাইনীসকলৰ কথা পতাটোও নিষিদ্ধ নেকি?
পশ্চিম পাৰ আৰু গাজাৰ জীৱন পেলেষ্টাইনীসকলৰ বাবে একেবাৰেই প্ৰীতিকৰ নহয়।
পেলেষ্টাইনী শিশুসকলৰ বিচাৰ সামৰিক আদালতত হয়।
হেব্ৰনত সান্ধ্য আইন জাৰি কৰা হ’লে কোনো পেলেষ্টাইনীক ঘৰৰ পৰা ওলাবলৈ দিয়া নহয়।
1994 চনত হেব্ৰনৰ মছজিদত 29গৰাকী পেলেষ্টাইনীক হত্যা কৰা হৈছিল।
হেব্ৰনত আজি পেলেষ্টাইনীসকলৰ বাবে কোনো বিদ্যালয় নাই।
সান্ধ্য আইন চলি আছিল আৰু পেলেষ্টাইনী শিশুসকলক বিদ্যালয়লৈ যাবলৈ দিয়া হোৱা নাছিল।
পেলেষ্টাইনী শিশুসকলক বন্দুক দেখুৱাই বিদ্যালয়লৈ যোৱা বাটৰ পৰা ঘূৰাই পঠিওৱা হয়।
হেব্ৰনত থকা প্ৰতিটো পেলেষ্টাইনী শিশুৰেই বিদ্যালয়লৈ যোৱাৰ অধিকাৰ আছে।
দখলীকৃত ভূখণ্ডৰ পেলেষ্টাইনী শিশুসকলকে ধৰি পৃথিৱীৰ প্ৰতিটো শিশুৰেই বিদ্যালয়লৈ যোৱাৰ অধিকাৰ আছে।
"তেতিয়ালৈকে না গৰ্বিত ইলিয়ন থিয় হৈছিল, না তাইৰ স্তম্ভবোৰ; / বিচ্ছিন্ন নিম্নখাপৰ ভৈয়াম আছিল সিহঁতৰ নিৱাস।"
টম্ শাৰীৰ মাজত সোমাই গ’ল।
টম্ মোৰ আগেদি শাৰীৰ মাজত সোমালে।
টম্ শাৰী ভাঙি সোমাল।
ইজৰাইলৰ সামৰিক আদালতত দোষী-সাব্যস্তকৰণৰ হাৰ 99.74%।
তোমালোক দুজনে ফূৰ্তি কৰাঁ।
তহঁত দুজনে ফূৰ্তি কৰ।
আপোনালোক দুজনে ফূৰ্তি কৰক।
মই নথকাৰ সময়ত তোমালোক দুজনে ফূৰ্তি কৰিবাঁ।
মই নথকাৰ সময়ত তহঁত দুজনে ফূৰ্তি কৰিবি।
মই নথকাৰ সময়ত আপোনালোক দুজনে ফূৰ্তি কৰিব।
মই নথকাৰ সময়ত তোমালোক দুজনে ফূৰ্তি কৰিছানে?
মই নথকাৰ সময়ত তহঁত দুজনে ফূৰ্তি কৰিছনে?
মই নথকাৰ সময়ত আপোনালোক দুজনে ফূৰ্তি কৰিছেনে?
তুমি হাৱাইত ক’ত থাকিবা?
তই হাৱাইত ক’ত থাকিবি?
আপুনি হাৱাইত ক’ত থাকিব?
আপুনি ব’ষ্টনত ক’ত থাকিব?
তই ব’ষ্টনত ক’ত থাকিবি?
তুমি ব’ষ্টনত ক’ত থাকিবা?
টমে নিজকে হাঁহিবলৈ বাধ্য কৰিলে।
মেৰীয়ে নিজকে হাঁহিবলৈ বাধ্য কৰিলে।
মকৰাবোৰে বৈদ্যুতিক ক্ষেত্ৰ ধৰা পেলাব পাৰে।
মকৰাবোৰে বৈদ্যুতিক ক্ষেত্ৰ ব্যৱহাৰ কৰি গোটেই পৃথিৱীত উৰি ফুৰে।
টম্ আৰু মেৰীৰ এখন উঁইচিৰিঙা-পাম আছে।
এই কিতাপখন মই প্ৰথম পঢ়িছিলোঁ যেতিয়া মোৰ বয়স প্ৰায় 20 বছৰ আছিল।
টম্ আৰু মোৰ মাজত যিয়েই নহওক কিয়, তাৰ লগত আপোনাৰ কোনো মতলব নাই।
তোমাৰ আৰু তাৰ মাজত কিবা হ’ল নেকি?
টমে তাৰ পৰিয়ালক ভাল পায়।
বোধহয় তুমি তাক সঁচা কথাটো কোৱা উচিত।
বোধহয় তুমি তাইক সঁচা কথাটো কোৱা উচিত।
আজিৰ বাবে মই একো প্লেন কৰি ৰখা নাই।
টমে তাইক কাষলৈ টানিলে।
মই আজিৰ বাবে একো প্লেন কৰি থোৱা নাই।
তাই ঠগ খালে।
সি ঠগ খালে।
টমে ঠগ খালে।
কিছ্‌মিছ্ শুকান আঙুৰ।
এতেকে মই আচৰিত হ’লোঁ যেতিয়া জুন মাহত এদিনাখন ৰাতিপুৱা ব্ৰেকফাষ্টৰ পাছত বহি ব্ৰিটিছ মেডিকেল জাৰ্নেল পঢ়ি থাকোঁতে ঘণ্টা বজা শুনিলোঁ, আৰু তাৰপাছত মোৰ পুৰণি সংগীৰ জোৰদাৰ, কিছু পৰিমাণে শ্ৰুতিকটু মাত শুনিলোঁ।
"আঃ, মোৰ প্ৰিয় ওৱাটছন," দীঘল দীঘল খোজেৰে কোঠাটোত সোমাই সি ক’লে, "তোমাক দেখি মই বৰ আনন্দিত হৈছোঁ!"
মই যিজন মানুহৰ সন্মুখীন হ’লোঁ, তেওঁ আছিল এজন অন্তৰখোলা, সৎ মুখ আৰু সামান্য, কুটিল, হালধীয়া গোঁফ থকা সুগঠিত, সতেজ-বৰণীয়া ডেকা।
তেওঁৰ গোলাকাৰ, তজবজীয়া মুখখন স্বাভাৱিকতে উল্লাসেৰে ভৰি আছিল যদিও মুখৰ চুকবোৰ মোৰ এনে লাগিল যেন আধা-বিচিত্ৰ হতাশাত তললৈ টানি ৰখা হৈছিল।
তেওঁ অতি উজ্জ্বল টপ হেট আৰু সংযত ক’লা ৰঙৰ পৰিপাটি ছ্যুট পিন্ধিছিল।
কিন্তু আমি সকলোৱে প্ৰথম শ্ৰেণীৰ গাড়ী এখনত উঠি বাৰ্মিংহামলৈ যোৱাৰ যাত্ৰা বাৰুকৈ আৰম্ভ নকৰালৈকে তেওঁক শ্বাৰ্লক হ’ম্‌ছৰ ওচৰলৈ যাবলৈ বাধ্য কৰা সমস্যাটো কি আছিল— মই জনা নাছিলোঁ ।
মেৰীয়ে চাবিপাত হেৰুৱালে।
তুমি আগতে ডিজনীৰ বোলছবি চাইছানে?
আপুনি আগতে ডিজনীৰ বোলছবি চাইছেনে?
তই আগতে ডিজনীৰ বোলছবি চাইছনে?
মই ফৰাচী বা ইংৰাজী ক’ব নোৱাৰোঁ।
এইটো বেছি দেৰিলৈকে নাথাকে।
তেওঁ বহনক্ষম-উন্নয়নৰ বিশেষজ্ঞ।
মই ওলাই গৈ চিগাৰেট এডাল খাই আহোঁ।
মোৰ দেউতাই ফ’ৰ্ট মেয়াৰ্ছত বহুতখিনি নিৰ্মাণৰ কাম কৰিছে।
লাহে-ধীৰে কৰাঁ, বন্ধুহঁত। কিবা প্ৰশ্ন থাকিলে মোক জনাবাঁ।
আপোনাৰ লগত শ্নেপ্স আছে নেকি?
আপোনালোকৰ লগত শ্নেপ্স আছে নেকি?
আপোনালোকৰ ইয়াত শ্নেপ্স আছে নেকি?
আনটো মূৰৰ তলৰ ফালে তিনিখন ছীট আছে মোৰ লগত।
মই কাইলৈ ​​সোনকালে ওলাই যাব লাগিব।
ৰেষ্টুৰেণ্ট উদ্যোগলৈ আপোনাক স্বাগতম।
পিছৰবাৰ কেফেত দেখা পাওঁতে টমে মোৰ লগত কথা নাপাতিলে।
টম্ অলপ অদ্ভুত।
মেৰী তেনেকুৱাই অদ্ভুত।
ময়ো যদি স্পেনীয় ভাষা ক’ব পাৰিলোঁহেঁতেন।
মই বেলাভূমিৰ ওপৰৰ শিলাময় গৰাত বহি বেলি মাৰ যোৱালৈকে সাগৰৰ ঢৌবোৰ চাই থাকিলোঁ।
"ছুপাৰ কেলৰিক" স্পেনীয় ভাষাৰ শব্দ নেকি?
মই চেকখনেই ল’ম দিয়ক। ধন্যবাদ!
মই ব্লু চীজ আৰু বে’কন নথকা কব চালাদ ভাল পাম।
মই স্কে’টব’ৰ্ডিং, ছাৰ্ফিং আৰু ম’ট’ক্ৰছত ৰুচি আছে।
মই ৰান্ধনী হিচাপে কাম কৰোঁ।
মই বৰ্তমান প্ৰশিক্ষণত আছোঁ।
নগৰখন পৰ্যটকেৰে ভৰা।
সেই চেৰীটোৰ সোৱাদ ইমান ভাল আছিল।
তাই কান্দোঁ-কান্দোঁ হৈছিল— দেখিছাইতো।
মই ডিকেফ পেপাৰমিণ্ট টী খাম।
বাপ-ৰে’, মোৰ কুকুৰটোৱে তোমাক বৰ ভাল পাব দেখোন।
সিহঁত এই ঠাইৰ পৰা পলাব নোৱাৰিব।
ধন্যবাদ, বন্ধু। শুভ ৰাত্ৰি জনালোঁ।
মোৰ মতে তাত কোনোবা বহি আছে।
তাই এই পদৰ বাবে হয়তো সঠিক নহ’ব।
তাই এই কামটোৰ বাবে হয়তো সঠিক নহ’ব।
আমি কিবা এটা সঠিককৈ আঙুলিয়াই দিবলৈ চেষ্টা কৰি আছোঁ।
কেলিফ’ৰ্নিয়াত থাকিলে ফৰাচী ভাষা শিকাটো ব্যৱহাৰিক দিশত সম্ভৱ নহয়।
এই পৰ্যটকগৰাকী দেখাত যীশুৰ দৰে।
বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডত কিছুমান ভাগ্যৱান আত্মা আছে।
শুনকচোন। আপোনালোকে কিমান বজাত বন্ধ কৰে?
ওপৰত এক বজালৈ খোলা থাকিব।
আমি মাজনিশা বন্ধ কৰোঁ।
এইখন মোৰ তৃতীয় ঘৰ।
এণ্ট্ৰী বিনামূলীয়া, কিন্তু কমেও দুটা ড্ৰিংক ল’ব লাগিব।
পৰ্যটক-নগৰীত থাকি কেনে লাগে?
ইমান গৰম। কলবোৰ বিক্ৰী হৈ থকা নাই।
টমৰ আফিং-প্ৰত্যাহাৰ হৈ আছে।
"সেয়েহে ব’লাঁ, আমি ঈশ্বৰৰ আদেশ পালন কৰোঁ; / আৰু বতাহক প্ৰাৰ্থনা কৰি ন’ছিয়া দেশখন বিচাৰি যাওঁ। / বাট দীঘলীয়া নহয়, দেশখন ইমান দূৰো নহয়। / যদিহে বৃহস্পতিয়ে আমাৰ জাহাজখনক পাৰ পোৱাত সহায় কৰে, / আমি তৃতীয় দিনা ক্ৰীটৰ মাটিত ভৰি দিব পাৰিম।"
মই যদি তাক সঁচা কথাটো ক’ব পাৰিলোঁহেঁতেন।
মই যদি তাইক সঁচা কথাটো ক’ব পাৰিলোঁহেঁতেন।
বোধহয় তুমি তাক সঁচা কথাটো ক’ব লাগিছিল।
বোধহয় তুমি তাইক সঁচা কথাটো ক’ব লাগিছিল।
বোধহয় তুমি টমক সঁচা কথাটো ক’ব লাগিছিল।
বেলজিয়ামে ব্ৰাজিলক বিশ্বকাপৰ পৰা বাহিৰ কৰিলে।
বেলজিয়াম ছেমিফাইনেলৰ দিশে আগবাঢ়িলে।
আমাৰ ডেকা সংগীয়ে মোলৈ তিৰ্‌বিৰ্ চকুৰে চালে।
"কাহিনীটোৰ আটাইতকৈ বেয়া অংশটো হ’ল," তেওঁ ক’লে, "মই নিজকে ইমান বিভ্ৰান্ত মূৰ্খ হিচাপে দেখুৱাওঁ।"
আৰু এতিয়া মই ব্যৱসায়ৰ আচহুৱা অংশটোলৈ আহোঁ।
মই আপোনাৰ আৰ্থিক ক্ষমতাৰ বিষয়ে সঁচাকৈয়ে অসাধাৰণ কাহিনী কিছুমান শুনিছোঁ।
অৱশ্যেই এই কথা শুনি মই আনন্দিত হৈছিলোঁ। অফিচত মই সদায় যথেষ্ট চোকা আছিলোঁ, কিন্তু চহৰত এনেকৈ মোৰ বিষয়ে চৰ্চা হয় বুলি সপোনতো ভবা নাছিলোঁ।
"তোমাৰ স্মৃতিশক্তি ভালে আছেতো?" তেওঁ সুধিলে। "যথেষ্ট ভাল," মই বিনয়ীভাৱে উত্তৰ দিলোঁ।
ধৃষ্ট দগাবাজটো!
তেখেতে ঠিক তেনেকৈ কৈছিল।
মই মোৰ বয়-বস্তু নিউ ষ্ট্ৰীটৰ এখন হোটেললৈ লৈ গ’লোঁ।
মই মোৰ বয়-বস্তু নিউ ষ্ট্ৰীটৰ এখন হোটেললৈ লৈ গ’লোঁ আৰু তাৰপাছত মোক দিয়া ঠিকনাটোৰ পথত আগবাঢ়িলোঁ।
কিছুমান মহিলা ইউনিফৰ্ম পিন্ধা পুৰুষৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হয়।
আমাৰ ষ্টকত সেইটো মডেল নাই।
টম্ সদায় মোতকৈ এখোজ আগুৱাই থাকিছিল।
মই টমৰ লগত আকৌ মাছ ধৰিব খোজোঁ।
মুখ ক’লা কৰিব নালাগে, টম্।
টম্, হতাশ নহ’বাঁ।
টমে মেৰীৰ পৰা এটা মেছেজ পাইছে।
মেৰীয়ে টমৰ পৰা এটা মেছেজ পাইছে।
মেৰীয়ে তাইৰ চুলি ঠিক কৰিলে।
মেৰীয়ে মেকআপ কৰিলে।
টমৰ লগত নিজৰ সময় নষ্ট নকৰিব। তাক ভাল পৰামৰ্শ দিলে সি ভাল নাপায়।
অ’, চোৱাঁ, সিহঁতে চুমা খাই আছে!
অ’, চা, সিহঁতে চুমা খাই আছে!
অ’, চাওক, সিহঁতে চুমা খাই আছে!
সেইটো মৰমলগা নহয়নে?
অ’, চোৱাঁ! সিহঁতে চুমা খাই আছে।
মোৰ বাহিৰলৈ ওলাই যাবলৈ মন নাযায়।
মেৰীৰ সাফল্যত টমে চকু পুৰিছিল।
মেৰীৰ সফলতাত টমে ঈৰ্ষা কৰিছিল।
কি পিন্ধিব তাক লৈ মেৰীয়ে জীয়াতু ভুগিছিল।
তুমি মজবুত হ’ব লাগিব।
এইটো এতিয়ালৈকে হোৱা মোৰ আটাইতকৈ দীঘলীয়া সম্পৰ্ক।
পেণ্ডুলামটো আগলৈ-পিছলৈ দুলিলে।
দোলকটো আগলৈ-পিছলৈ দুলিলে।
মই জাজ সংগীত ভাল পাওঁ।
মই জাজ কঞ্চাৰ্ট শুনিবলৈ পাব্লিক হলখনলৈ গৈছিলোঁ।
মই জেকৰ হাতঘড়ীটোৰ নিচিনা হাতঘড়ী কিনিব খোজোঁ।
মই মোৰ শ্বাৰ্টটো ধুই চাফা কৰিলোঁ।
মই জামৰ ঠাইত মৌ ব্যৱহাৰ কৰোঁ।
মই জাম্ব’ জেট এখনে উৰা মৰা দেখিছোঁ।
মই জাম্ব’ জেট এখনে উৰা মৰা দেখিলোঁ।
মই জ্যুডীৰ লগত টেনিছ খেলিব খোজোঁ।
মই জ্যুডীৰ ঘৰলৈ ফোন কৰিছিলোঁ।
মই জ্যুডীৰ ঘৰলৈ ফোন কৰিলোঁ।
মই জ্যুডীৰ ঘৰলৈ ফোন কৰিছোঁ।
মই জ্যুডীক লগ কৰিলোঁ।
মই জ্যুডীক লগ কৰিছোঁ।
মই জ্যুডীক লগ কৰিছিলোঁ।
মই জুলীক এয়াৰপ’ৰ্টলৈকে আগবঢ়াই থৈ আহিছোঁ।
মই জুলীক এয়াৰপ’ৰ্টলৈকে আগবঢ়াই থৈ আহিলোঁ।
মই জুলীক বিমানবন্দৰলৈকে আগবঢ়াই থৈ আহিছোঁ।
মই ধেমালিৰ সুৰত কথাটো ক’লোঁ।
জৰ্জে মোক ঠগিব বুলি মই কেতিয়াও সপোনতো ভবা নাছিলোঁ।
মই জ’ৰ গোটত যোগদান কৰিব খোজোঁ।
মই জ’ৰ গ্ৰুপত সোমাব খোজোঁ।
মৃত্যুৰ পূৰ্বে তেওঁ এমাহৰো অধিক সময় চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হৈ আছিল।
মই এনেধৰণৰ বস্তু বৰ এটা ভাল নাপাওঁ।
এইটো আক্ষৰিক আৰু ৰূপকভাৱে অসাধাৰণ।
ফৰাচীয়ে এইবাৰ গৰমদিনৰ বাবে দক্ষিণ দিশ বাছি ল’লে।
তাই জনা নাছিল যে তাই এটা দানৱক বিয়া কৰাইছে।
দেউতাই ইমান বেয়াকৈ কিয় কৈছিল?
এইবোৰ মোৰ শৈশৱৰ আটাইতকৈ বেদনাদায়ক স্মৃতি।
এইবোৰ মোৰ ল’ৰালিৰ আটাইতকৈ বেদনাদায়ক স্মৃতি।
তুমি মোৰ লগত ষ্টেশ্যনলৈ যাব খুজিছা নেকি?
তেওঁৰ একেবাৰেই শত্ৰু নাই।
ষ্টেশ্যনৰ ওচৰতেই আছে নেকি চিনেমা হলখন?
তুমি তালৈ 2:30 বজাৰ আগে-আগে গৈ পোৱা যেন।
যদিহে এইবিষয়ে মোৰ ক’বলগীয়া একো নাথাকে।
জুলিয়াই অৱশেষত তাইৰ ভাললগা জোতা এযোৰ পালে।
মোৰ মতে আজি তুমি প্ৰায় ষাঠিটা নতুন জাৰ্মান শব্দ শিকিলা।
মোৰ মতে আজি তই প্ৰায় ষাঠিটা নতুন জাৰ্মান শব্দ শিকিলি।
মোৰ মতে আজি আপুনি প্ৰায় ষাঠিটা নতুন জাৰ্মান শব্দ শিকিলে।
কালি আপুনি কিমানটা স্পেনীয় শব্দ শিকিলে?
কালি তই কিমানটা স্পেনীয় শব্দ শিকিলি?
কালি তুমি কিমানটা স্পেনীয় শব্দ শিকিলা?
ইয়াৰ পৰা বাকীখিনি পাহাৰৰ তলপিনে যায়।
আটাইতকৈ টান অংশটো এতিয়া শেষ হ’ল।
এতিয়া আৰু বেয়াহে হৈ গৈ থাকিব।
ওৱীকেণ্ডৰ বাবে কেনেকুৱা ধৰণৰ প্লেন কৰিছা?
কেঁচুবোৰ এজন মালীৰ প্ৰিয় বন্ধু।
কেঁচু মালী এজনৰ প্ৰিয় বন্ধু।
সঠিক পৰিস্থিতিত পচন-সাৰৰ কেঁচুবোৰে অসাধাৰণ হাৰত পোৱালি দিব পাৰে।
মাছ অতিমাত্ৰা সিজলে শুকান আৰু সোৱাদহীন হ’ব পাৰে।
অতিমাত্ৰা সিজোৱা মাছ শুকান আৰু সোৱাদহীন হ’ব পাৰে।
ইয়াৰ পৰা উপকূললৈ প্ৰায় তিনি কিলোমিটাৰমান হয়।
আপোনাৰ লগত পইণ্ট কাৰ্ড আছেনে?
নাজানো দেই টমে জীৱনত কি কৰিব বিচাৰে, যদি সি কিবা এটা কৰিব খুজিছে বুলি ধৰি লওঁ।
বছে এতিয়াও গম নাপাওঁ।
তুমি চালাদখিনি বনাব পাৰিবানে?
4 নম্বৰ বাছখন কেতিয়া আহি পাব?
প্ৰতিবছৰে মই মোৰ পৰিয়ালৰ লোকক ৰাজধানীলৈ আনো।
সিহঁতৰ আঁৰত থকা মানুহজনে পিয়ান’ বজায়।
সাংবাদিকতা হৈছে আন কোনোবাই ছপা হোৱাটো নিবিচৰা বস্তু ছপা কৰা। বাকী সকলো জনসংযোগ।
গণতন্ত্ৰৰ বাবে মুক্ত সংবাদ অতি প্ৰয়োজনীয়।
মই তাইক চিনি নোপোৱাৰ ভাও জুৰিছিলোঁ।
মই তাক চিনি নোপোৱাৰ ভাও জুৰিছিলোঁ।
সি মোক চিনি নোপোৱাৰ ভাও জুৰিছিল।
তাই মোক চিনি নোপোৱাৰ ভাও জুৰিছিল।
