Sabahınız xeyir, xanımlar vә cәnablar!
Sizә söz verirәm.
Başınızdan çıxardın!
Gün aydın!
Nə var, nə yox?
Hə.
Bürc Xəlifə hal-hazırda dünyada ən hündür göydələndir.
Salam!
Siz necəsiniz?
Haralısınız?
Qəzetim harada?
Tualetlər harada?
Necəsən?
Mətn nə haqqındadır?
Bu günün tarixi nədir?
Böyük sirr nədir?
Qardaşın harada?
Tom mənim dostumdur.
Bu gözəl bir çiçəkdir.
Dekabr ilin son ayıdır.
Yanvar, fevral, mart, aprel, may, iyun, iyul, avqust, sentyabr, oktyabr, noyabr və dekabr ilin on iki ayıdır.
Qış ayları dekabr, yanvar və fevraldır.
Mən bir tələbə idim.
Mən mühəndisəm.
Saat səkkizdə məktəbə gedərəm.
Biz dünyada yaşayırıq.
Ət istəmirəm.
Xəstəxanada bir həftə keçirdim.
Tom indi harada?
Tom çin ədəbiyyatı müəllimidir.
Çörək təzədir.
Mənim iki pişiyim var.
Alma stolun üstündədir.
Kitab stolun üstündədir.
Çox ağsan!
Sizin məktəbiniz haradadır?
Beş küftə istəyirəm.
Harada telefon budkası tapa bilərəm?
Pişik siçanı tutdu.
Çayı sevirəm.
Bu mənim kompüterimdir.
Yer kürə şəklindədir.
Bizim vaxtımız məhduddur.
Məktəbə getmə vaxtı.
İndi əllərini cibinə qoy.
İtin əlimi dişlədi.
Mən orada doğulmuşam.
İki min kitab var.
Tom hələ gözləyir.
Amerika Birləşmiş Ştatları Şimal yarımkürəsindədir.
Yatmadan əvvəl pivə içmə!
Xoş gəlmişsiniz!
Cavab asan idi.
Avstraliyada yaşamaq istəyirəm.
Ədyal hanı?
Nə cürətlə belə danışırsan?
Tom ingiliscə öyrənir.
Hər kəsin içində danışmaq çətindir.
Mənim oxumağa vaxtım yoxdur.
Qəzet haradadır?
Kilsə bir dağın ətəyindədir.
Sənin iki kompüterin yoxdur?
Bu ulduzlar haqqında bir kitabdır.
Hər millətin öz dili var.
Mənim on il əvvəl satın aldığım evim hələ yeni görünür.
Mən çaxır içdim.
Bəli, mən evliyəm.
Taksi hanı?
Yarım toyuq istəyirsənmi?
Çörək dükanı haradadır?
Bu qu quşu qaradır.
Biz Macarıstanda yaşayırıq.
Lori gözəl bir qızdır.
Səma göy idi.
Pişiklər siçanları tutar.
Anam otağı təmizləyir.
Dovşanlar yerkökü yeməyi sevərlər.
Məktəbə səhər səkkizdə gedirəm.
Kitab yazmaq istəyirəm.
Musiqi təhsili almaq üçün Fransaya getdi.
Nə vaxt gələcəksən?
Qadın otaqdadır.
Qış gəlir.
Çörək təzə deyil.
On, on bir, on iki, on üç, on dörd, on beş, on altı, on yəddi, on səkkiz, on doqquz, iyirmi.
Anan evdədir?
"Yaş?" "16."
Xəritə divardadır.
Səni səvirəm.
Namaz neçə dəfə qılınmalıdır?
Lakin bu, əsla belə deyil.
Məncə, şərhə ehtiyac yoxdur.
Çörək itirən çörək tapmaz.
Maşınını işə saldı.
Xəbər proqramını aparıram.
Mahnı oxumaq istəyirəm.
Bu karandaş ağdır.
Emili susayıb.
Ruslar əsla gülümsəmir.
Mənim anam musiqini sevir.
Kürsülər ağacın altında.
Dünən hovuzda idim.
Ağ şir görürəm.
Emili tələbədir.
Emili hal-hazırda məşğuldur.
Laurinin məktəbdən zəhləsi gedir.
Ceyn də tennis oynayar.
Bu küçə necə adlanır?
Anam qəzəbli.
Evin böyük.
Mən kollec tələbəsiyəm.
Dünən əmim it satın aldı.
Bir çox yuxum var.
Ev soyuq.
Ağac yaşıldır.
Ev kiçikdir.
Katolik dəyiləm.
Kürsülər ağacın altındadır.
İçəri gir və qapılarını kilidlə! Pəncərələrini bağla! Dumanda bir şəy var!
Kitablar bir ağıldan digərinə tozcuq daşıyan arılardır.
Göy qurşağının bütün rəngləri qaradır.
O, çətirini itirdi.
Çətirini itirdin.
Londonda yaşayan bir çox yoldaşım var.
Qarşıdan qarşıya keçərkən diqqətli ol.
Dənizin suyu çox duzlu.
Daim çimərliyə gedərəm.
Afina Yunanıstandadır.
Xəstəxanalar çox bahalı.
Şunu təkrarlaya bilərsiniz?
Salam Bil. Necəsən?
Şu sənin problemin.
Təsadüflər həqiqətin ən pis düşmənləridir.
Bir çox çiçəyim var. Bəziləri qırmızı və bəziləri də sarı.
Bu lüğət tamamilə istifadəsiz.
İt hürür.
Musiqi onun ehtirası.
O yatmır.
Danışmağa hazıram.
Dəniz göy.
Bıçağım itidir.
Cəhd edə bilərik.
Hesaba bir az pul qoymaq istəyirəm.
Həyat çətindir.
Öyrənməyi sevərəm.
Həyat çətin ola bilər.
Şansım yox.
Hovuza gedirik.
Siqaret çəkmək restoranın hər hissəsində qadağandır.
Qonşunun çəmənliyi daha yaşıl.
Hürən itlər heç dişləmirlər.
Çox sürətli gəzmə.
Onun atasıyla tanış olmaq istəyirəm.
Oraya velosipedlə getdi.
Müvəffəqiyyət adətən ağır iş tələb eləyir.
Spirt heç bir problemi həll etməz.
O şizofreniyalıdır.
Qılınc istəyirəm!
Üçbucaqların dörd küncü yoxdur.
Mən həkim dəyiləm.
Şəhərdə yaşamaq istəyirəm.
Baş ağrılarım var.
Xəstəxanaya getdim.
Qorxun. Çox qorxun.
Xəstəxanaya getməliyəm.
Bəli.
Eleyn xəstəxanada.
İldönümümüzü unutdum.
Getməməli idin.
Onunla danışmamalısan.
İsveç dili öyrənmək istəyirəm.
Çətirlərimiz harada?
Bir ölkəni idarə etmək asan iş deyildir.
Çay bütün dünya özrə məşhur bir içkidir.
Yalnız səni eşidirəm.
Həyat böyük bir magistral kimidir.
Qadın çörək yeyir.
Qız çörək yeyir.
Sən məni aldatdın və təhqir etdin.
Bu stol ağdır.
Stolun üstündə bir portağal var.
Bir alma yeyirəm.
Sənin haqqında danışıram.
Sizin haqqınızda danışıram.
Bu kitabdan bir şeylər öyrəndim.
Məktəbə getmişdi.
Məktəbinə getdim.
Mektəbinizə getdim.
Onu sevə bilərəm.
İntihar etmək istəyirəm.
Burada yaşayırsız?
Biz Londona getdik.
Mən Qahirədə yaşayıram.
Onu sevirəm.
O, özü haqqında nə düşünür?
Onu sevirsən?
Adam pişiyi bəsləyir?
Poçt harada?
Onu yoldaşlarıma söylədim.
Pis bir qərar verdim.
Bir az köməyə ehtiyacım var.
Yalnız yoldaşık?
Oxumanı sevirəm.
İtləri sevirəm.
Onun pulu var?
Səndən daha yaxşıyam.
Mən səndən daha yaxşıyam.
Bu mahnını kim oxuyur?
Bu bir balıq deyil.
Ailəmdən nifrət edirəm.
Onun yaşadığı şəhərdən xoşlanmıram.
Çox dəfə buradayam.
En şokoladı çox sevər.
Terrorizm, bir ölkənin bölünməsi və muxtar bölgələrin meydana gəlməsi üçün ən əhəmiyyətli faktordur.
Siqaret çəkmək ağciyər xərçənginin ən əhəmiyyətli səbəbidir.
Ölmək istəmirəm!
Merkuri günəş sisteminin ən kiçik planetidir.
Mənə Almaniyadaki Türklərdən bəhs et.
Qəhvə içərsən?
Alman dili öyrənmək zor?
Mənə baxdı və bir şey demədi.
Başçı dörd illiyinə seçildi.
Yeməyimi bitirər bitirməz səninlə olacağam.
Qəribə bir yuxu gördüm.
Qapını açıram.
Bu kitab Yannis tərəfindən yazılmışdır.
Xəstəxana izdihamlı.
Qatıq ləzzətli.
Sinəniz necədir?
Sağ ol, yaxşıyam.
Məni öldürmək istəyərsən?
Hər şey hazır!
Mənim planım Avstraliyada təhsil almaqdır.
Çox xoşsan.
Mənim anam yaxşı qadındır.
Sən yoldaşımsan?
Musiqi beynəlxalq dildir.
O müğənnidir.
Bu çiçək necə adlanır?
Saat altıda geri dönəcəyəm.
Çinli turistlər niyə belə nəzakətsiz?
Oxumam lazımdır.
Yaşamam lazımdır.
Onu istəməm lazımdır.
Ona sahib olmaq istəyirəm.
İtalyan dili eşqin dilidir.
Bu xətt uzunluq dairəsini göstərir.
Mən sənin kimi məşhuram.
Çin haqqında kitab yazdım.
Hirsliyəm.
O mənim yoldaşımmı?
Mənim yoldaşım burada.
Sənin yoldaşın burada.
O məni anladı.
Nə etdin?
Bu fabrikada işlədim.
Mən məktəbə gedirdim.
Pizza yeyirdim.
Bir mahnı oxudum.
O müğənni olmaq istədi.
O bir yoldaşmı?
Mən yoldaşınammı?
Bunu istəyirsənmi?
Mən kişiyəm.
Mən qadınam.
Bu fabrikada işləyirdim.
Bu şey diri.
Bu şey diri deyil.
O bir məktub yazdı.
Ağ pişik ağacın altındadır.
Evim var.
Böyük bir evim var.
Göy bir evim var.
Məktəbə getmək istəyirəm.
Sən bilirsənmi?
İki oğlum var.
Sən gözəl qızsan.
Yaşıl evim var.
Yüksəklikdən qorxuram.
O Azərbaycanda dörd il yaşadı.
Azərbaycanda yaşayıram.
Mən Azərbaycanda yaşayıram.
Bakıda yaşayıram.
Mən Bakıda yaşayıram.
Bakı Azərbaycanın paytaxtıdır.
Gəncə Azərbaycanın ən böyük şəhərlərindən biridir.
Mən Azərbaycanca danışıram.
Bu çox maraqlı hekayədir.
Mənim sualıma cavab vermirsən.
Mənim sualıma cavab vermədin.
Eşq iksiri içdikdən sonra dəlicəsinə sevdaya düşdülər.
O döyüşdə öldü.
O cadugərdi.
Siqaret çəkmək məmə xərçənginə səbəb ola bilər.
Bu şam ağ deyil.
Hörümçək məni qıdıqlayır.
O çətin.
O burada gizli bir dəfinə olduğunu söyləyir.
Hər şeyin hazır olduğunu düşünürəm.
Uşaqlar həyatımızın çiçəkləridir.
Hansı yaxşıdır?
Bir sual vermək üçün əlini qaldırdı.
Onun işi qab-qacaq yumaqdır.
İmtahanı keçə bilmədi.
İstədiyini et!
Bu şişmanlıq haqqında kitabdır.
Bu Gürcüstan haqqında kitabdır.
Kitab yazacağam.
Lorini görmək istəyirəm.
Küçəyə işədim.
Mən küçəyə işədim.
Mən utancaq dəyiləm.
Məhbus həbsxana divarının altında çala qazdı.
Məhbus həbsxanadan qaçdı.
Həbsxanada yatan insanlar məhbus adlanır.
Həbsxanadakı həyat heyvanın həyatından daha pisdir.
Sandviç yeyirdim.
O sandviç yeyirdi.
Mən sandviç yeyirdim.
Hipotenuzun kvadratı digər iki tərəfin kvadratları cəminə bərabərdir.
Bütün heyvanlar bərabərdir.
Buxar maşını sənayedə inqilaba səbəb oldu.
Pendir sarı.
Pendir sarı deyil.
Şərabı içdim.
Şir cəngəlliyin kralıdır.
Melani süd içir.
Melani alma yeyir.
Qırmızı sənin rəngin deyil.
Batareyalar daxil deyildir.
Qapını bağlamaq istəyirəm.
Mən qəhvə içə bilmirəm.
Qəhvə içə bilmirəm.
Sənin haqqında danışacağam.
Köməyə ehtiyacım var!
Mən hazırammı?
Sən axmaqsan.
Mən sənə kömək edəcəyəm.
Sənə kömək edəcəyəm.
Tələbələr sinifdədirlər.
Sən yaxşı müəllimsən.
Siz yaxşı müəllimsiniz.
«Səyahət etməyi sevirsənmi?» «Bəli.»
«Rio de Janeyro haradadır?» «Braziliyadadır.»
Pavlinin ondan nifrət etdiyini bilirəm.
Bəzən kinoteatra gedərəm.
Kitablarınızı açın.
Kitablarınızı bağlayın.
Mən Melaniyəm.
Başqa dil danışa bilmirəm.
Bu gün hava isti idi.
Mənim əmioğlum jurnalistdir.
Mən jurnalistəm.
Mənim dost oğlanım jurnalistdir.
Mənim oğlum jurnalistdir.
O muzdlu jurnalistdir.
Quql Transleyt cümlələri tərcümə edə bilməz və ya ayrı-ayrı sözlərin mənalarını verə bilməz.
Onlar bir neçə il İspaniyada yaşadılar.
Mən çox unutqanam.
Hava limanına gəlir gəlməz ofisinə zəng etdi.
Mən də sizinlə tanışlığıma çox şadam.
Bir dil heç vaxt kifayət deyil.
Onun ağıllı olduğu inkar edilə bilməz.
Onu sonsuza qədər itirəcəyinə, dostuna qarşı səbirlə ol.
O zamandan bəri onu görmədik.
Kollecdə nədə təhsil almaq istəyirsən?
Hansı dilləri bilirsən?
Nancy, al sənə bir məktub.
Gəl, avtobus çağıraq.
Gəl, beyzbol oynayaq!
Gəl, çimərliyə gedək.
Gəl, televizora baxaq.
O gələn kimi, ayrılacayıq.
Bizim qatar birdən dayandı.
Birdən fren etmə.
Mən danışarkən, o anidən telefonu qoydu.
Tom'un çox xəstə olduğunu düşünürəm.
İngiliscə danışırsan.
Yanlış cümləni deyişdirdim.
İngiliscə cümlələrimi düzəltə bilərsinizmi?
Darılma.
Mənə bir misal gətir.
Yayda tətilə gedərəm.
O mənə baxdı.
Ət təzə deyil.
Toyuq əti yeyibdim.
O Azərbaycana qayıdıb.
Dana əti yeyibsən.
Bilmirdik.
Mənim bundan xəbərim yox idi.
Mənim bundan xəbərim var idi.
İrəvanda üç həftə qalacağam.
Bakıda üç həftə qalacağam.
Tətilimi Bakıda keçirəcəyəm.
O əti bişirdi.
Ata minə bilərəm.
Sabah qarlı hava gözlənilir.
Onun adı yaxınlarda unudulacaq.
Bir çox insan hökumətə güvənmir.
Tom az qalırdı kı, ölsün.
Siz də ona qabaqcadan deyə bilərsiniz.
Elektrikli isidicimizə nəsə olub.
O atasından daha qısa.
Tom idman zalına getməlidir.
Tom cavab vermədi.
İyuldan bəri Tomdan xəbər ala bilmədim.
O Piter ilə birlikdədir.
Bu bir çox adamı təəccübləndirdi.
Mənimlə danışma!
Biraz incidəcək, çox yox.
Tələsək.
Dualarım qəbul olunmuşdu.
Biz artıq geçikmişik.
Hansıyla başlayım?
Makiyajsız belə çox xoşdur.
O yaşlı adam dəhşət yeyəndir.
Çox qapılma.
Okeanda üzürəm.
Pet çox dilavərdir.
Bir xəritə almaq istəyirəm.
Bu mövzuda heç nə bilmirəm.
Onlar bu planetə Yer deyərlər.
Dərmanı aldınmı?
Haraya getdin?
Köhnə bir dost gördüm.
Rumıniyanın paytaxtı Buxarestdir.
Təkbir bir-birimizi supermarketdə görərik.
Özündən utanmalısan.
Dünyada neçə qitə var?
Onlar silahlı.
O, gitara çala bilər.
Bir maşın istərsənmi?
Bir maşın istərsinizmi?
Axşamınız xeyir.
Bir Nobel mükafatı qazanmaq mənim xəyalımdır.
Bu cümlə əyləncəli.
Qəndqabı boşdur.
Televizoru aç.
Mən irqçi deyiləm.
İrqçi deyiləm.
Qadın olmadığım üçün xoşbəxtəm.
Mən yaxşı bir şəxs deyiləm.
Mən pis bir şəxs deyiləm.
Diktator deyiləm.
Mən diktator deyiləm.
Səndən daha az güclü bir kişi deyiləm.
Körpə deyiləm.
Mən körpə deyiləm.
Mən agent deyiləm.
Mən casus deyiləm.
Mən polis nəfəri deyiləm.
Polis nəfəri deyiləm.
Həkim deyiləm.
Müəllim deyiləm.
Mən müəllim deyiləm.
Mən xain deyiləm.
Xain deyiləm.
Yeniyetmə deyiləm.
Mən yeniyetmə deyiləm.
Mən turist deyiləm.
Turist deyiləm.
Mən üzv deyiləm.
Üzv deyiləm.
Mən səbirli bir kişi deyiləm.
Mən narkoman deyiləm.
Narkoman deyiləm.
Bu bizim əsas hədəfimizdir.
Hələ qərar vermədim.
Fikrim var.
Səninlə yaşamaq istəmirəm.
Ölmək istəyirəm!
Ana, mən acam.
Naoko ağ evdə yaşayır.
Bu mahnını sevirəm.
Mən qısqanc idim.
Qısqanc idim.
Dünən xoşbəxt idim.
Xoşbəxt idim.
Mən xoşbəxt idim.
Ölkəmdə heç kim zəngin deyil idi.
İngilis əlifbasını dəyişdirə bilərəmmi?
Mən ağıllı idim.
Ağıllı idim.
Cim kimi sürətli qaçaram.
İki çiçəyim var.
Bu kitabı artıq oxudum.
Bu dünya mənim evim deyildir.
O cihadist idi.
Uilyam polis tərəfindən tutuldu.
Oyun meydançasında iki qız var.
Vyana gözəl bir şəhərdir.
Faktları bilmək istəyirik.
Qida həyat verir, həyat güc verir və güc böyük uğurlar verir.
Tənqid etməyə haqqım var.
Terrorizm dünya sülhunun ən böyük düşmənlərindən biridir.
Bizim qızımız yox.
Qızımız yox.
Ev böyükdür.
Yeni konstitusiya Misirin problemlərini həll etməyəcək.
İrana getdim.
İtim çox təmizdir.
Mənim itim çox təmizdir.
İtim təmizdir.
Mənim itim təmizdir.
Gecə qaranlıqdır.
Qəhvə soyuqdur.
İrlandcanı öyrənirsən.
Tehran İrandadır.
Tehran haradadır?
Bolqarca danışa bilərsənmi?
Vəziyyət kritik.
Bina hündürdür.
O, saçını düzəltdi.
Birlikdə çimərliyə getdik.
Sən ya çox cəsursan ya da çox axmaqsan.
Ananın nə dediyini eşitdin.
Atanın nə dediyini eşitdin.
Nə dediyimi eşitdin.
Səsin batsa belə oxumağı dayandırma.
Mənim on üç yaşım var ikən bir xəstəxanada üç ay keçirdim.
Bu yeni bir eranın başlanğıcıdır.
Körpəm danışmaq istəyir.
Mən bu sözü anlamıram.
Bəd olmaq istəmirəm.
Cümləni dəyişdirməm gərək.
Bloqdakı hər şəkil kor oxucular üçün hərfi təsvirlər ehtiva edir.
Braziliyada heç bir idman futbol kimi məşhur deyildir.
Çox xoşsunuz.
Dostum Azərbaycanda yaşamaq istəyir.
Qırmızı bir maşınım var.
İçməməyə qərar verdim.
Fağırlara qida verdiyimdə mənə müqəddəs deyirlər. Fağırların niyə qidası yox deyə soruşduğumda isə mənə kommunist deyirlər.
Allah köməkçiniz olsun!
Niyə məni dayandırdın?
Ona kömək etməlisən.
Beynəlxalq Qadınlar Gününüz Mübarək Olsun!
Milliyətiniz nədir?
Qız gözəldir.
Bu cümlə doğrumu, müəllim?
Bir padşahın altı oğlu var imiş.
Bu şeri anlamıram.
Sehrbazlar illüziya sənətini istifadə edər.
Bir sovetoloq nə təhsil alır?
Binanı tapdım.
O indi bişir.
İndi bişirirsən.
İndi bişirsiniz.
Sən indi bişirirsən.
Siz indi bişirsiniz.
Melani həqiqəti bilir.
Süd içirəm.
Onlar bişirlər.
Mənimlə konsertə gələcəksənmi?
Mənim vaxtım yox.
Onun qırmızı çiçəkləri var.
Qızın bir siçanı var.
Mobil telefonunun akkumulyatorunu doldurmağı unutma.
Bu qadın bir fahişədir.
Tom ağlamır.
Mənim anam Tomun anasını tanıyır.
Adam olmadığım üçün xoşbəxtəm.
Xahiş edirəm ki, tapşırığını tamamlayasan.
Məri qapını açıb.
Ağlın başında olsun.
Heç kəs bədbin bir adamı öpmək istəmir.
Tırtıl gözəl bir kəpənəyə döndü.
Qorxursanmı?
Yatmaq istəyirəm!
Birləşmiş Krallıqda həyat necədir?
Hotel Hardadir?
Yaxşı yemək ve yeterli yuxu, yaxşı bir sağlamlıq üçün tamamile vacibdir.
Mənim bir pişiyim ve bir itim var.Pişik qara ve it ağdır.
Bir it gördüm.
Bombeydə yaşamaq istəyərsən?
Tom gec-tez öyrənəcək.
Çirkinəm.
Kimsə fenimi oğurlayıb.
Tomgildən zəng edirəm.
Bostondan zəng edirəm.
Haradan zəng edirsən?
Haradan Zəng edirsiniz?
Haradan zəng edirsiniz?
İtimi fit çaldığımda gələcək şəkildə əhilləşdirdim.
Yay Tətilini harda keçirdin?
Yay Tətilini harada keçirdiniz?
Dünən evdəydim.
Dünən bütün günü evdəydim.
Tomda Məryəmin oxumaq istədiyi kitab var.
Bunu Toma verəcəyəm.
Daxil etdiyiniz email ünvanı istifadədədir.
En yaxin xəstəxana haradadır?
Dediyim kimi et , Etdiyim kimi deyil.
O yatmaz.
Tom udur kimi görünür.
Bu şərabdı?
Bu bir Bombadır.
Zooparkda işleyirəm.
Tətildəydim.
Hamamdayam.
Dünyada 10 tip insan var : ikilik sistemi anlayanlar və anlamayanlar.
Şans Deyildi.
Uzun deyildi.
Kilidli deyildi.
Vacib deyildi.
Heç kəs cavab vermədi.
Əsla heçkəsə inanmayın.
Əsla heçkəsə söyləməyin.
Əsla onu deməyin.
Heç vaxt onu ağlınıza derd etməyin.
Əsla imtina etməyin.
Onu heç vaxt unumayın.
Bu gecə mənimlə görüş.
Bu çiçəklər çox gözəldir,elə deyil?
Ümüd edirəm bir iş taparsan.
Bizim planlar son dəqiqədə ləğv olundu.
Heç ne eşitməmişəm.
O danışır.
NƏ düşündüyünü bilirəm.
Toma nə etdiyini bilirəm.
Nə etdiyini bilirəm.
Dünən axşam nə etdiyini bilirəm.
Bostonda nə etdiyini bilirəm.
Hamınızın nə istədiyini bilirəm.
Hamınızın nə fikirləşdiyini bilirəm.
Tomun etməyə cəhd gösterdiyini bilirəm.
Tomun nə gördüyünü bilirəm.
Tomun nə dediyini bilirəm.
Tomun ne demək istediyini bilirəm.
Tomun sənə nə demək istədiyini bilirəm.
Tomun ne xoşladığını bilirəm.
Tomun nə bildiyini bilirəm.
Tomun nəyə qadir olduğunu bilirəm.
Tomun nədən qorxduğunu bilirəm.
Tomun burda nə etdiyini bilirəm.
Nə deyəcəyimi bilirəm.
Bunu nə olduğunu bilirəm.
Bunun nə mövzuda olduğunu bilirəm.
Nə edəcəklərini bilirəm.
Bilirəm nə edirlər.
Ne etməyimi istəyəcəklərini bilirəm.
Ağlinda ne olduğunu bilirəm.
Nəyin əskik olduğunu bilirəm.
Nə baş verdiyini bilirəm.
Evdə nə baş verdiyini bilirəm.
Tomun başına ne gəldiyini bilirəm.
Sabah səhər nə olacağinı bilirəm.
Nə olduğunu bilirəm.
Burda nə olduğunu bilirəm.
Nəticələri atmamalısan.
Hə,bir dəqiqəyə səninle birlikdə olacaq.
Bəli, bir dəqiqə içərisində sizinlə birlikdə olacaq.
Dərhal polislə əlaqəyə yaratmaliyiq.
Tezliklə sənə yazacam.
Tezliklə yataqxanada yaşamağa uyğunlaşacaqsan.
O dəqiqə ayaqqabilarımı geyindim.
Dərhal çəkmələrimi geyindim.
Bu dəqiqə qalx,yoxsa məktəbə gecikəcəksən.
Tezliklə iqlim dəyişikliyinə uyğunlaşacaqsan.
Qisa müddətdə qayıtmağın şərtiylə gedə bilərsən.
Dərhal eve getsən yaxşı olar.
Lütfən dərhal geri dön.
Xahiş edirəm geri qayıt.
Elə indcə gəl məni gör.
Dərhal evə gəl.
Bu yaxinlarda yağış yağarsa,məmnun olarlar.
Tezlikle təkcə yaşamağa öyrəşəcəksən.
Derhal bir həkim göndərin.
Dərhal bir həkim çağrıldı.
Bu dəqiqə bir həkim gətirəcəm.
Doktor dərhal gətirtilməlidir.
Doktoru dərhal görə bilərsən.
Dərhal bir həkim çağırıldı.
Axşam yağış yağmağa başladı.
Mən o qədərdə yaxşı Fransızca danışa bilmirəm.
Qəzetim haradadır?
Nətərsən?
Bu mənim kompyuterimdir.(düzgün yazılış)
Vaxtımız məhduddur.
Kontak linzaları tapdın?
Uzun müddətdir onu tanıyırsan?
Arvadını döymeyi dayandırdın?
Hawaii məşhur bir turizm diyarıdır.
Hər zaman ciddi musiqiyə qulaq asır.
Həmişə Yaponca təhsil almaq istədi.
O və dostu skamyada oturdu.
Fransızca bildiyini cavabladi.
Gecikdiyi üçün bizdən üzr istədi.
Mərhəmət üçün hakimə yalvardı.
Saat yeddidə stansiyaya çatdı.
Toplantı üçün vaxtında çatdı.
Riyaziyyatı sevib sevmədiyimi soruşdu.
Məndən ona ne olduğunu soruşdu.
Məndən onun gəlib gəlmədiyini soruşdu.
Oxumaq üçün mənə üç kitab təyin etdi.
O, treyleri maşına taxdı.
Hekayənin həqiqət olduğuna inanır.
O, planlaşdırma bölməsində üzvdür.
Mükafatı aldığı üçün öyündü.
Mehmanxanada mənim üçün bir otaq ayırtdı.
Onun qurtarmayan nağıllarından bezdim.
Qızına yeni bir paltar aldi.
Odun üçün stulu qırdı.
Onu etməyi məndən daha yaxşı bacara biler.
Sadəcə bir az İngilisce danışa bilər.
Çiynində bir tüfəng daşıyırdı.
Küçəni şabalıdlardan təmizlədi.
Cüzdanını əlində tutdu.
Demek olar ki,hər həftə sonu evə gəlir.
Məktəbə avtobus ya da qatarla gəlir.
Bəzən məni görmöyö gəlir.
Onu hara gizlədəcəyini fikirləşə bilmədi.
Bir qutu açarkən barmağını kəsdi.
Keçən həftə onunla tanış olduğunu inkar etdi.
Belə bir şey dediyini inkar etdi.
Pəncərəni qırdığını inkar edir.
Həyatını şirkətinə həsr etdi.
Onların dəvətini qəbul etmədi.
Təxminən günortaya qədər görünmədi.
Adi insanlara güvənmirəm.
Qəzet oxumaqdan başqa bir şey etmədi.
Bir vəsiyyət etmədən öldü.
Siktir.
Səni sikərəm.
Get özünü qayır.
Sox içivə
Abdal at mindi özünü bəy sandı. (Atasözü)
Abdal düyündən,uşaq oyundan usanmaz.(Atasözü)
Acı ac dalayar,toxu tox yalayar.(Atasözü)
Ac elə bilər hamı acdır , tox elə bilər hamı toxdur. (Atasözü)
Acı dindirmə,toxu tərpətmə.
Acı danışan şirin söz eşitməz.(Atasözü)
Başmaqçının başmağı olmaz,börkçünün börkü.(Atasözü)
Mən şagirdəm.
Gerçək bir yoldaşlıq puldan daha qiymətlidir.
Daha çox baxma, lütfən!
Niyyətim sənə zərər vermək deyildi.
Nə zaman səhər yeməyi edəcəksiniz?
İnsanlar yaşayarkən yuxudadır, Öldüklərində oyanarlar.
Bu an kaş Parisdə olsam.
İndi hərəkət zamanı.
Yalnız bu kitabı oxudum.
Mənim indi çox vaxtım yoxdur.
Həqiqi bir inək görmədim.
Bu özəl bir vəziyyətdir.
İndi gəlib sizi görə bilərəmmi.
İndi ehtiyacımız olan bir istirahətdir.
Bu həftə məşğulam.
Növbəti dəfə sürmə sırası mənimdir.
Bu günortadan sonra yağış yağa bilər.
Bu səhər hava açdı.
Tapşırığını etdin mı?
Həkim nə edir?
Bu gün bir az gücsüz hiss edirəm.
Bu gün yəqin ki yağış yağacaq.
Bu gün buludlar yox idi.
Bu gün xoş bir gündür.
Bugün derslerim yoxdur.
İstilik bu gün qorxuncdu.
Bu gün riyaziyyat tapşırığı var.
Kişilər donuzdur.
Səssizcə hərəkət et.
Tələsməliyəmmi?
Qulağım ağrıyır.
Yaxşı.Davam edin.
O bir tülküdür.
O şanslıdır.
Bir nefes alın.
O eylenceli idi.
Evə xoş gəldin.
Yaşayacaq?
Məni əyləndirirsən.
Gələ bilərsən.
Hamısı durğun idi.
Mən istedadlıyam?
Yumurtaları çırpın.
Onu bura gətir.
Girə bilərəmmi?
Yenidən gəl.
Onu dərhal et.
Gecikmə.
Çox uzun qalma.
Təslim olma.
Mənə zərə vurma.
Onu ud.
Mənə bir neçə dənəsini ver.
O gəlsin.
O elə dedi.
O çox yeyir.
O, yorğun hiss edirdi.
O bir oğrudur.
O,evdədir.
O,axmaqdır.
O ,axmaq deyil.
O, qaçır.
O, cox qocadır.
O, mənə yalan dedi,
O,soldu.
O, çox məşğuldur.
O çox xestedir.
Burada qalacaqsan yoxsa gedəcəksən?
O, ne qədər böyükdür?
Necə görünürəm.
Mən günahkaram.
Razı deyiləm.
Mədəm bulanır.
Yuxuya getdim.
Onu pulsuz aldım.
Kofeyə nifrət edirəm.
İşimə nifrət edirəm.
Təbiəti sevirəm.
Sənə birini borcluyam.
Mən skripka çalıram.
Bir kitab istəyirəm.
Gözüm qamaşdı.
Xaricə getdim.
Gərginəm.
Rahatlaşaq.
İnsan ölümlüdür.
Pişiyim islaqdır.
Gecə oldu.
Qumarı burax.
Dinclik içində yat.
Orda görüşərik.
Yeriyek?
O məni tərk etdi.
O , yemək yeyir.
O,zərifdir.
O , nəzakətlidir.
Minlərlə adam orda idi.
O cox açıqdır.
Ağac öz-özünə aşdı.
Ölkəndəki minimum maaş nə qədərdir?
Onlarla hara gedirsən?
Onlar hər ikisi məktəb uşaqlardır.
Kimsə Toma zəng etdi.
Sənin Ad günün üçün qələm alımdım.
Xahiş edirəm nə zaman gedəcəyini mənə de.
O hisslərini bəlli etmir.
Təcili Servisə getməyim gərəkdi.
Tom CD'ni qutusundan çıxardı və onu playerə taxdı.
Şansımı sınayacağam.
Onu məhv etdilər.
Tom nerdivana dırmaşmağa başladı.
Jane cavan evləndi.
Daha sonra tekrar zəng edəcəm.
O, çox israrlı idi.
Tom'un çox təcrübəsi var.
Bu torpaqların sahibi kimdir?
Onlara bir təşəkkür qeydi yazmağı düşünmürsən?
Onlara təşəkkür qeydi yazmağın gərəkdiyini düşünmürsən?
Ondan üç saat sonra evə gəldi.
O, ən çoxu 50 dollar ödəyəcək.
O əyləncəli olmayacaq.
Bir fotoqraf, mənim evimin bir fotoşəkilini çəkdi.
Xanım Swan bizim İngilis dili müəllimimizdir.
Tom öləndən sonra, Mary valideynlərinin evinə geri döndü.
Etdiyim şeyi sevirəm.
Mən dünən sizin atanıza rast gəldim.
Biz udacağıq.
Tom və Mary dağlarda bir neçə gün keçirmək istədi.
Getmək məcburiyyətində qaldıq.
O hələ də mənimdir.
Bir mənzili qardaşımla paylaşıram.
Yeni şosedə avtomobil sürməkdən zövq aldım.
Bir uşaqlıq xəstəliyi onu kor qoydu.
Dünən məşğul idim.
Körpə iməkləməyə başladı.
O gəlməyəcək, deyil mi?
Sabah bazardı.
Sviterimi çıxarmağımın bir qorxusu var?
Biz səninlə qürur duyuruq.
Yeni evimizdə rahatıq.
Əgər o gəlməzsə, nə edəcəksən?
Tom şübhəsiz müdir olma qabiliyyətinə sahibdi.
Planın nədir?
Tomun evinin harda olduğunu bilmirsiniz deyil mi?
Gənc adamın mənə baxdığını sezdim.
Məncə nə etməyin lazım olduğunu bilirsən.
Həmişə onu deyirsən.
Məni olduğum vəziyyətə gətirən sənsən.
Əhəmiyyətli olan nə oxuduğun deyil onu necə oxuduğundur.
Sənin haqqında eşitmişəm.
Uşaqlar sahildə saatlarla oynayardı.
O, tez-tez televizorda görünür.
Bu şeyi buradan çıxarın.
Nə zaman başı bəlada olsa onun yanında oldu.
Iyirmidən çox oğlan uşağı ora getdi.
Tom'un burada olduğumuzu bildiyini zənn etmirəm.
Tom'un onu istediyini düşünmürəm.
Bu kitab maraqlıdır, üstəlik çox maarifləndiricidir.
Mən sizin köynəyinizi qurudacağam.
Man yatıram.
Saçınız çox uzundu.
Onu yükledim.
Bu əvvəl edilməyib.
Bunu liseydən bəri etməmişdim.
Onu çox düşünərəm.
O, kollecdən yeni məzundur.
Komanda onun təklifini qəbul etdi.
Ana həmişə səhərlər erkən qalxır.
Tom bıçağını Mary'yə atdı.
Tom indi ordadır.
Allah xatirinə nə etmək istəyirsən?
Su Donanda, buz olar.
Oda bir az daha odun qoy.
Biz danışmağımızı dayandırdıq.
İşini etmək üçün sənə ehtiyacımız var.
O, yaxşı bir sportsmendir.
Xəstəxanadayam.
Sən mənim əsirimsən.
Sen yararsızsan.
Təəssüf ki, o vaxt onu edə bilmərəm.
Hər şey tərs getdi.
Dayım mənə bu qol saatını verdi.
İt necıdir?
Sen vəfalısan.
Mənə bir portağal ver.
Mənə bir apelsin ver.
İkinci siniflərə İngilis dili öyrədirəm.
Tom gecə ərzində huşunu itirdi.
Onunla olan görüşü ləğv etdim.
Taklitçi olmayın.
Kaş onun kimi olaydım.
Tom'un əvvəlki kimi gücü yoxdur.
Dünən gecə çox yedim.
İşə qayıtsam yaxşı olar.
Tom alma ağaclarının toxumlarından yetişdiyini bilmirdi.
Qar yağırdı.
Onlar tüfənglərlə silahlandılar.
Annem bir tort edir.
Məktəbə gecikmə.
Xahiş edirəm məni qucaqla.
Biz qardaş kimiyik.
Orda neçə nəfər olduğunu sayıram.
Bir çarşab qeder ağsan.
O, musiqi dinləyərək, bir məktub yazdı.
Buradan bir neçə blok kənarda yaşayır.
Bir vida partisi,Mr Smithin şərəfinə təşkil edildi.
Hamı sizinlə razıdır.
Hamı sizi gözləyir.
Biz, evli olduğunuzu fikirləşmişdik.
Onlarin hamısı əsəbidir.
Hər kəs bayrağını yelləməyə başladı.
Hər kəs musiqi sevir mi?
İçində helium qazı yerləşən şarlar siqaret atəşiylə partlamamışdı.
Zəlzələni hiss edəndə oyun oynayırdım.
Onlar onu otağa daxil olanda gördülər.
Burada üzv olmağın neçəyə başa gəldiyini bilirsən?
Həqiqətən əmin deyiləm.
Bu günlərdə başqa biri kimisən.
Yeni İl tətilini səbirsizliklə gözləyirəm.
Atam indiyədək yataqda xəstədir.
Qonşum ağacını kəsmə xahişimi redd etdi.
Tenis oynamaq üçün vaxt ayıra bilmərəm.
Tomun ünvanına sahibəm.
Quşlar cəh-cəh vurdu.
Tom sifonu çəkdi.
Tenis raketkamı klubdda qoydum.
Sən şirinsənş
Sınaq nəzəriyyəsini təsdiqlədiş
O məndən topu geri tullamağımı xahiş etdi.
Bunu anana apar.
Tom qolundan bıçaqlandı.
Tomun onu necə etdiyini başa sala bilmirəm.
Mən otağa girəndə, Tom və Mary divanda birlikdə sarılıb yatmışdılar.
Nə üçün sahib olduğum kameranın eynisini aldin.
Bu ruçkadır.
Daha çox verə bilmərəm.
Məncə taksi ilə getməlisən.
Seni tapa bilməyəcəyimiz fikirləşmişdim..
Mene kömek ede bilersiniz?
Nənə sənin gözlərin niyə belə yekədi?
Radioya qulaq asırdı.
Oğrular yaxalandı.
Ankara Türkiyənin paytaxtıdır.
Lap yaxşı.
Mən evliyəm.
Hara gedirsən.
Məktəbə getmək istəmirəm.
O, müvafiq görünmürdü.
Sabah ona həqiqəti deməyə məcbur olacağam.
Bu kitab səhvlər ilə doludur.
Otuz yaşım var.
Tom şəhəri tərk etdi.
Tom mağazanı bağlayır.
Mənim qırmızı bir evim var.
Qırmızı bir evim var.
Tom mənimlə danışırdı.
Bank quldurları maska geyinirdilər.
Bütün bank quldurları maska geyinirdilər.
Bu gecə olur.
Hər yerdə yağış yağır.
Sağ qalırıq.
Məğlub olursan.
Yuxu görür idim.
O monopoliya oynayır.
O həmişə giley edir.
İşsizlik artır.
Tom çeçələyir.
Tom çeçələyərək danışır.
Çin dilini öyrənirik.
Bir fahişəxanada işləməyi planlaşdırıram.
Bethoven böyük bir musiqiçi idi.
Bizim shəhərimizdə her il tedrici deyisiklikler bas verir .
Tanış olmağıma çox şadam. Mən bir qarışqayeyənəm.
İndi bişirirəm.
Bu mənim fikrim idi.
Rusiya Plutondan daha böyükdür.
Teleqram göndərmək istəyirəm.
Bir səhv olduğunu düşünürəm.
O Hokkaydonu sevir.
Pişiyimiz mətbəxdədir.
Pişik balası masa altında süd içirdi.
O kitabı bir gündə oxudu.
Sənin Skaypın var?
Nə edirsən?
Hava soyuqdur.
Dənizdə adalar var.
Dənizdə adalar yerləşir.
Tom işıq açıq vəziyyətdə yuxuladı.
Çay içərsinizmi?
Əsla fransız dilini danışmam.
Ümid edirəm ki haqlısan.
Əhməd tələbədir.
O, mənim öz uşağım kimidir.
Münasibətiniz necədir?
Bunu kim alacaq?
Bu şəhərə nifrət edirəm.
Kimyaya nifrət edirəm.
Mən kimyaya nifrət edirəm.
Mən qəhvəyə nifrət edirəm.
Qəhvəyə nifrət edirəm.
Öyrənməyə nifrət edirəm.
Sürünənlərə nifrət edirəm.
Bazar ertəsi günlərinə nifrət edirəm.
Sənə nifrət edirəm.
Bazar günlərinə nifrət edirəm.
Lazanyanı sevirəm.
Mən lazanyanı sevirəm.
Səfərləri sevirəm.
Komediyaları sevirəm.
Rok musiqisini sevirəm.
Hitomini sevirəm.
Ərəb dilini sevirəm.
Mən ərəb dilini sevirəm.
Riyaziyyatı sevirəm.
Mən riyaziyyatı sevirəm.
Partiyaları sevirəm.
Almaları sevirəm.
Mən almaları sevirəm.
Gəlməyəcəyəm.
Mən gəlməyəcəyəm.
Üşüyürəm.
O soyuqdur.
Bu kitab mənim üçün çox bahalıdır.
Mən bu günü heç vaxt unutmayacağam.
Şaxta Baba şimal qütbündə yaşayır.
Hər şey üçün sağ ol.
Məni öldürməyən şey məni gücləndirər.
Bu kitabda çox şəkillər var.
Mən bir dulam.
Sabah isti olacaq.
Con kitab oxuyan bir uşaqdır.
Bir kənd yerində yaşayıram.
Bu itdir.
O, kompüteri satın alır.
Nə əyləncəli!
Belə zəhlətökən olma.
Tom tərəddüd edir.
Dənizdə üzərkən ehtiyatlı olmalısan.
Dənizdə üzərkən ehtiyatlı olmalısınız.
Qızlardan biri Toma gülümsədi.
Edibdir.
Seçiminizi edin.
Seçimini et.
İstədiyini et.
Yatağını yığışdır.
Onu kimdənsə aldım.
Tom səmimidir.
Mən qazılmışam.
Bu sizin yataq otağınız.
Bu şəkildə neçə qız var?
Oxumadım.
Mən ağzıpərtöv deyiləm.
Ağzıpərtöv deyiləm.
Sənin WhatsApp-ın varmı?
Mən pendir yeyirəm.
Yupiterə sərbəst olanın öküzədə sərbəst olması lazım deyil.
İntiqam istəyirəm.
Bu həqiqətən əsəbləşdirir.
Bunu duzəltmək mümkünsizdi.
Bu sizin edə biləcək hərşeydi.
Mənim böyük bacımın yaxşı oxuma qabiliyəti var.
Mən sabah məktəbə getmək istəmirəm.
Mənim yatmam lazım.
Sizin qazıqlanmamanız lazım.
Mənə İnternet lazım.
Printerə kağız lazım.
Yunanıstan qədim ölkədir.
O bir kamera çaldı.
Biz orada olmuşuq.
Biz orada idik.
Ən yaxşı müdafiə hücumdur.
O vaxtdan bəri çox illər keçib.
Sənə sübut edəcəm ki, haqlıyam.
Uşaqlar bəzən qaranlıqdan qorxurlar.
Bizimlə gələcəksən?
İmtahan necə keçdi?
İndi isə mənim növbəmdir!
Həmişə vaxtında gəl.
Bütün vəkillər yalançıdırlar.
Xanuka dekabrda keçirilən bir yəhudi bayramıdır.
Uşaqlarınız varmı?
O, qəhvə xoşlayır.
Mən Qreqoram.
O, varlı deyil, amma xoşbəxtdir.
İtalyanlar heç vaxt qəhvə içmirlər.
Nəhayət ki görüşdük. Bu anı çox gözləmişəm.
Həqiqətənmi əbədiyyən cavan qalmaq istəyirsən?
Tomun dediklərinin heç biri həqiqət deyildi.
Heç bir iz qoyma.
Bugün hava necədir?
Tom xırdalıqlara fikir vermir.
Bizi heç vaxt tapmayacaqlar.
Tom açarları dəqiq hara qoyduğunu xatırlaya bilmir.
Nə vaxt istəsən gəl.
O gələndə başlayacağıq.
Con suala cavab verməyəcək.
Cavab verməzdən əvvəl əlini qaldır.
Kitab balacadır.
Mən xoşbəxtəm.
Hansı kitab daha yaxşıdır?
Vaxt gələr, başa düşərsən.
Dünən saatımı oğurlayıblar.
Gəlirəm.
Mən bilmirdim ki, Tom həkimdir.
Ağlamaq istəyirəm.
Yatmaq istəyirəm.
Tom mənim oğlum deyil.
O Fransada idi.
Qızlar işləyirlər.
Bu quşdur.
Mənim adım Rikardodur.
Mən braziliyalıyam.
Mənə makedon dili öyrədə bilərsiniz?
Eleyn xəstəxanadadır.
Mən tələbəyəm.
Mənə kömək lazımdır.
Lyuk, mən sənin atanam.
Problem yoxdur.
Mən necə də axmağam.
Hələlik!
Bilmirəm.
Tom əslində nə baş verdiyini bilir.
Lənətə gəlmiş kameranı söndür!
Toma deməmişəm.
Mən Toma deməmişəm.
Bəlkə məşğuldurlar.
Qisasımı aldım.
Heç vaxt belə şey görməmişəm.
Hələ sual verməmişəm.
O həmişə düzünü deyir.
Ötən gecə səni eşitdim, Tom.
Toni harda oynayır?
Üç pişiyim var.
Nə demək istədiyini başa düşürəm.
Biz gözəlliyi sevirik.
Deyəcəm ki, bunu mən etmişəm.
Sən sadəcə bir oyuncaqsan.
Eşitdim ki, Tomun qatilini tutublar.
Divardakı xəritəyə diqqətlə bax.
Tom mənə fransızca danışmağı öyrədir.
Sadəcə ağ kağız kifayətdir.
Bu tərcümə çox xoşuma gəlir.
O mənə Tokiodan zəng vurdu.
Mənə görə narahat olma.
Bu Tomun işlədiyi yerdir.
O İtaliyaya qayıdır.
Bu sənin ailəndir?
Mən artıq nişanlıyam.
Avtobus gecikir.
Məncə səhv edirsən.
Mən artıq fransızca danışıram.
Düz gedin, sonra isə sağa dönün.
Mənə bir şans da verin.
Bugün başım ağrayır.
O xəstə olduğu üçün gələ bilmir.
Etiraz etmirəm.
O Tomun bacısıdır.
Hələ Tomla danışmamışam.
"Hazırsan?" "Düşünürəm ki, hə."
Mən getməliyəm. Artıq gecdir.
Niyə gülmürsən?
Tom burda olduğumuzu bilir.
Mənə Tomun haqqında danış.
İstədiyini oxu.
Anamın məktub yazmaqdan zəhləsi gedir.
Mən onun zarafatını başa düşmədim.
Biz batırıq?
Gəl fikir verməyək.
Dünən mənim ad günüm idi.
O səni ələ salır.
Onlara de ki, diqqətli olsunlar.
Tom siyasətlə maraqlanmır.
Mən keçən həftə burada deyildim.
Bu mənim evimdir.
Tom həmişə dərsə gecikir.
O qırmızı paltarı seçdi.
Toma kömək etməyə vaxtım yoxdur.
Ukraynanın paytaxtı Kiyevdir.
Qan analizi verməkdən zəhləm gedir.
Zəhmət olmasa bu cümləni silin.
Mən zəif idim.
Biz əkizlərik.
Mən səninlə qalmaq istəyirəm.
İlk sevgini unutmaq asan deyil.
Mən həqiqətən elə düşünmürəm.
Tom müəllimdir.
Bugün səhər başağrısı ilə oyandım.
Köçəri quşlar cənuba uçurlar.
Mən məktub yazmıram.
Mən məktəbə Tomla getdim.
Yaxşı, mən getməliyəm.
O mənim sualıma müsbət cavab verdi.
O xəstə deyildi.
O kitab oxumaq istəyir.
Film darıxdırıcıdır.
Mənim qardaşım Fransada işləyir.
Siz türkcə danışırsız?
O başını yastığa qoydu.
Nəğd ödəmək istərdim.
Tomun Meriyə inanmamağa heç bir səbəbi yox idi.
Bu müqəddəs torpaqdır.
Mən səhvən sənin çətirini götürdüm.
Tomun ötən gecə nə etdiyini bilirsən?
Bəzi ölkələrdə qadın olmaq yaxşı bir şey deyil.
Mənim soyadım Smitdir.
Qapılar bağlı idi.
Cim dərhal xəstəxanaya getməlidir.
Maşın dayanmadı.
Tom mənimlə idi.
Mən bugün məktəbə getmirəm.
Tarakanlar gündüzlər gizlənirlər.
Biz heç nə bilmirdik.
Şəkil bu kitabın içindədir.
O gözəldir.
O vaxtlar biz çox cavan idik.
Hər ehtimala qarşı telefon nömrəni mənə ver.
Biz ikimiz də ağladıq.
Tom gəldi.
Mən Tomu başa düşürəm.
İndi sənin növbəndir.
Biz Tomu tutduq.
Çarlz, indi niyə sənə etibar etmədiyimi başa düşürsən?
Tom mənə dedi ki, mənim köməyimə ehtiyacı yoxdur.
Bu mənim biletim deyil.
İstərdim ki, yenidən dost olaq.
Onlar müharibənin tezliklə sona çatmasını istəyirdilər.
Sadəcə gözlə!
Sənə təcili yardım lazımdır?
Mən heç nə görmürəm!
Bu oyunu xatırlayırsınız?
Mən Tomu müdafiə edəcəm.
Buqələmun rəng dəyişdirir.
Səndə sonuncu versiya var?
Bu mənim anama hədiyyə etmək istədiyim kitabdır.
Ad gününə nə istəyirsən?
Mən sənin uduzmağını istəmirəm.
Mənim üçün darıxmayacaqsan.
Tom mənə harada yaşadığını demədi.
Səndən bunu gözləmirdim.
Onlar hələ məktəbdədirlər.
Mən müqəddəs deyiləm.
Tom artıq fransız dilini öyrənməyə başlayıb.
Siz heç ingiliscə danışa bilirsiniz?
Mən gələn ay təzə maşın alacam.
Onlar əsgər idilər.
Siz həqiqəti deyirdiniz, elə deyilmi?
Sən həqiqəti deyirdin, elə deyilmi?
Onlar məktəbdə heç nə öyrənməyiblər.
Tom iş tapmaq ümidiylə Bostona gəldi.
Tom hamam dəsmalı ilə qurulandı.
Toma de ki, gəlirəm.
Mən işə getməliyəm.
Mən nə baş verdiyini artıq sənə dedim.
Heç vaxt düşünməzdim ki, səni yenidən görə bilərəm.
Mənim maşınım qırmızıdır.
O tezliklə yaxşılaşacaq.
Siz suala cavab verməlisiniz.
Sən suala cavab verməlisən.
Ona fikir vermə.
Mən açanda qutu boş idi.
Lift bugün işləmir.
Siz onu nə vaxt gördünüz?
Sən onu nə vaxt gördün?
Alman dili asan dil deyil.
Niyə pis şeylər baş verir?
Qışda qar yağır.
Mən getməyə qorxuram.
Mən onu oyatdım.
Mənim adım yadınızdadır?
Yara hələ də məni incidir.
Tom hazırlaşır.
Film nə vaxt başlayır?
Bu kitabı oxumaq yaxşı fikirdir.
Onlar bu planeti "Yer" adlandırırlar.
Mən işə velosipedlə gedirəm.
Siz böyük səhv edirsiniz.
Sən böyük səhv edirsən.
Siz optimistsiniz.
Sən optimistsən.
Biz Tomla əlaqə saxlamırıq.
Mən Tomla razılaşmalıyam.
Deyirlər ki, o varlıdır.
Prezidentin planı nədir?
Hər ikiniz də sərxoş idiniz.
Yol maşınlar üçün çox ensizdir.
Otaqda yüzdən çox adam var.
Ananız evdədir?
Mənimlə gəl!
Mən bunu sənə verə bilərəm?
Mən bunu sizə verə bilərəm?
Yaponiyanın iqlimi İngiltərəninki kimi deyil.
Tom Merinin fransızca yazdığı məktubu mənə göstərdi.
Buna görə təəssüf edirəm.
Oyun nə vaxt başlayır?
O, ispanca sərbəst danışır.
O, təkcə Yaponiyada yox, bütün dünyada məhşur bir fizikdir.
Sən bunu bilmirdin?
O səni istəyir.
O sizi istəyir.
Onlar çoxdandır bir-birlərini tanıyırlar.
Mən aşpazı gördüm.
Bu, gümüş sikkədir.
Kəşfiyyatçılar nəhayət ki öz məqsədlərinə çatdılar.
Siz burada heç nə tapmayacaqsınız.
Sən burada heç nə tapmayacaqsan.
Niyə sadəcə üzr istəmirsiniz?
Paltaryuyan maşın almısınız?
Müəllimimiz bizi iki qrupa ayırdı.
İyirmi tələbədən ancaq biri kitabı oxuyub.
Bizim çətirlərimiz haradadır?
Bəs səbəb nə idi?
Tom eynəksiz oxuya bilmir.
Bu kimin çemodanıdır?
O mənim ən kiçik qardaşımdır.
İt hürdü?
Biz hamam otağının tavanını rəngləməliyik.
Çox insanlar xoşbəxt deyil.
Tom hovuzda üzür.
İndi yox, əzizim!
Mariyanın iki əcnəbi dostu var.
Əvvəllər bu bina xəstəxana idi.
Tom kitabı yerə qoydu.
Qız kimi görünən oğlan budur.
Sən onu harada görürsən?
O cavan görünür.
Dənizçilər yanan gəmini tərk etdilər.
Mən otağımı təmizləməyə məcbur deyiləm.
Ana oğluna alma verir.
Siz çox arıqsınız.
Sən çox arıqsan.
Onlara qoşulmaq istəyirsiniz?
Onlara qoşulmaq istəyirsən?
Bu asan deyildi.
Siçan çarpayının altına qaçdı.
O heç vaxt onu unutmayacaq.
Müzakirə etməli heç nə yoxdur.
Hər iki qardaş orada idi.
Mən dostlarımla oynayıram.
Biz komandayıq.
Mən onunla demək olar ki razıyam.
O mənim dostum idi.
Onun saçı uzundur.
Mən dağlarda böyümüşəm.
Siz hər şeyə hazır olmalısınız.
Sən hər şeyə hazır olmalısan.
Tom nə gözləyirdi?
O həmişə qara geyinir.
Onları kim sizə verdi?
Tom həmişə şikayətlənir, elə deyil?
Tom pəncərəni kimin sındırdığını bilir.
O gənc idi.
Mən tez-tez onların haqqında düşünürəm.
Onu indi görmək istəyirsən?
Mənim də bundan xoşum gəlmir.
Siz haqlı idiniz.
Sən haqlı idin.
Biz filmdən sonra davam edəcəyik.
Biz Tomu tapa bilmirik.
Tom son anda fikrini dəyişdi.
O ağır yaralanmışdı.
Mən onu hətta yuxularımda da görürəm.
O qaçmağı sevir.
Sizin müəlliminiz kimdir?
Sənin müəllimin kimdir?
Biz ona deməməliydik.
Siz mənim dediyimə fikir vermirsiniz. Sizin fikriniz başqa yerdədir.
Sən mənim dediklərimə fikir vermirsən. Sənin fikrin başqa yerdədir.
Bu gəminin yeni bir kapitana ehtiyacı var.
Bu gəmiyə yeni kapitan lazımdır.
Dostlarıma nifrət edirəm!
Müharibə dörd il çəkmişdi.
Sənə təzə paltarlar lazımdır.
Mən öz işimi gördüm.
Mən bilmirəm sən niyə belə narahatsan.
O heç kimin bilməsini istəmir.
Siz hardan bildiniz ki, mən kanadalıyam?
Sən hardan bildin ki, mən kanadalıyam.
Mənim bu mətni tərcümə etməyə vaxtım yoxdur.
Yeni bir velosiped almaq ücün kifayət qədər pulum yoxdur.
Siz nə vaxt qayıtdınız?
Sən nə vaxt qayıtdın?
Mən onların arasında oturdum.
Mən onların arasında əyləşdim.
Allah bilir, o hara yoxa çıxıb.
Allah bilir, o hara gedib.
Sadəcə onları izlə.
Maşın yolun ortasında dayandı.
Siz buddistsiniz?
Sən buddistsən?
Mən oxuyurdum.
Xahiş edirəm, ölmə!
O dedi ki, xoşbəxtdir.
Mən bunu izah edə bilmirəm.
Bu sizin itinizdir.
Bu sənin itindir.
Tom və Merinin üç qızı var.
Səmaya bax.
Mənim dostlarımın heç biri qolf oynamır.
Biz kasıbıq.
Siz ondan daha gözəlsiniz.
Sən ondan daha gözəlsən.
Bu oyun onların xoşuna gəlmədi.
Bu Bostonun ən yaxşı otellərindən biridir.
Gəmi dənizdədir.
Bu yer boşdur?
Amma sən orada deyilsən.
Tom tərpənmirdi.
Mənə elə gəlir ki, nəyisə səhv edirəm.
Tom evə tərəf qaçdı.
Sən indi evə gedə bilməzsən.
O, qadını salamladı.
Müharibə haqqında nə düşünürsünüz?
Müharibə haqqında nə düşünürsən?
Biz indi tamamilə fərqli insanlarıq.
Mənə təxminən bu böyüklükdə bir qutu lazımdır.
Mən vanilli dondurmanı çox sevirəm.
O, öz Opelini satdı və BMW aldı.
Tom deyir ki, daha belə yaşamaq istəmir.
Kitabı bağla.
Kitabı ört.
Səncə balıqlar eşidə bilir?
Onlar vəziyyəti bizdən yaxşı bilirlər.
İki uşaq yolda oynayırdı.
Mənim bacım həkimə ərə gedib.
Məncə o, həkimdir.
Əlbəttə ki qala bilərsən.
Əlbəttə ki qala bilərsiniz.
Tom və mən yaxşı dostlarıq.
Hava və su olmadan heç nə yaşaya bilməz.
Bizim riyaziyyat müəllimimiz lövhədə bir çevrə çəkdi.
İdman sərhəd tanımır.
Mən Tomu görə bilmirəm.
Ağlama. Hər şey yaxşı olacaq.
Mən belə soyuğa dözə bilmirəm.
Mənim Bostonda mənzilim var.
Evə get!
Mən daha Bostonda yaşamıram.
Sən bura tez-tez gəlirsən?
Mən sadəcə iki saat yatdım.
Bizim üç həftəmiz var.
Biz indi Bostondayıq.
Ördək yoxa çıxdı.
Tom bizə nə verib?
O, iki uşaq atasıdır.
Ehtiyatlı ol. Bu bıçaq itidir.
Qızlar gülməyə başladılar.
Onların iki oğlu və bir qızı var.
Hər ailədə biri var.
O niyə gizlənir?
Siz burada ingiliscə danışmalısınız.
Burada ingilis dilində danışılmalıdır.
Mən pişiyin qayğısına qalaram.
Biz hamımız gedirik.
Biz birbirimizə baxdıq.
Mənim 45 yaşım var.
Bu qapıları açın!
Bu qapıları aç!
Biz çox xoşbəxt idik.
Müəllif braziliyalıdır.
Biz öyrəndik ki, ay yerin ətrafında fırlanır.
Qadınları başa düşmək çətindir.
Onlar evə getmək istəyirlər.
Biz əlimizdən gələni etdik.
Sən sakitləşənə kimi mən nə baş verdiyini sənə deməyəcəm.
"Sizin kitablarınız hardadır?" - "Stolun üstündə."
"Necə görünürəm?" "Sən dünyada ən gözəl qadınsan."
Seks mənim üçün vacibdir.
Sevgi seksdən daha yaxşıdır.
Onlar İslandiyadandırlar.
Mən niyə island dili öyrənirəm?
İslandiya əvvəllər Danimarkaya aid idi.
Reykyavik İslandiyanın paytaxtıdır.
Mən İslandiyada yaşamaq istərdim.
Oğlan ağır divanı tərpətməyə cəhd etdi.
Bu yenidir?
Meymunlar ağıllıdırlar.
Mən heç nə almıram.
O çoxlu milli rəqs bilir.
Bu mənim haqqında danışdığım qadındır.
Mən heç vaxt onunla işləməmişəm.
Emili biraz rumın dili öyrənib.
Meri mənə kömək etdi.
Uşaqlar velosipedlərini sürürlər.
Xeyir, vegetarianlar nə toyuq nə də balıq yemirlər.
Onlar bizə nifrət edirlər.
Mənim atamın çoxlu kitabları var.
Çin Yaponiyadan böyükdür.
Onun problemi nədir?
Otaqdakı hər kəs Tomu tanıdı.
İstəmirəm ki, məni unudasınız.
İstəmirəm ki, məni unudasan.
Siz öz vəzifənizi yerinə yetirməlisiniz.
Sən öz vəzifəni yerinə yetirməlisən.
Mən sizi qardaşıma təqdim edərəm.
Tom əməlli-başlı yorulmuşdu.
Tom sirr saxlaya bilir.
O, təkcə ispanca yox, fransızca da danışır.
Döşəmə soyuqdur.
Bu pulsuzdur.
Sən Toma daha nə dedin?
Bu sənin evindir.
Mən çirkinəm.
Mən eybəcərəm.
O Toma inandı.
Mən məmuniyyətlə sizə kömək edərəm.
Mənim iki uşağım var.
O Meri ola bilməz. O indi xəstəxanadadır.
Parisdə qar yağır.
Çox yaxşı, siz kimsiniz?
Mən Harvarda getdim.
Mən Maqadandan gəlmişəm.
O siqaret çəkmir.
Bizim qızımız barmağını kibritlə yandırıb.
Zəhmət olmasa, mənə bir fincan çay gətir.
Səhvə görə mən cavabdehəm.
Səhvə görə mən məsuliyyət daşıyıram.
Mən onu heç yerdə tapmadım.
Tom hovuza tullandı.
Siz necə ölmək istəyirsiniz?
Sən necə ölmək istəyirsən?
Bu şalvar mənə çox böyükdür.
Hamı məni sevir.
Məni hər kəs sevir.
O kimdir?
Tom əlini ürəyinin üstünə qoydu.
Mən ağ atım var.
Tom xəstə görünür.
Onun pulu yox idi.
O çoxlu şeirlər yazdı.
Hamı sizi sevir.
Sən mən deyilsən.
Saxlama onu!
Biz sadəcə dostuq?
Siz dəvət olunmamısınız.
Sən dəvət olunmamısan.
Eşşəklər dözümlü heyvanlardır.
Siz baxmırsınız.
Gələn ay mən burada olmayacam.
Mənə üç ay ver.
Onlara de ki, bu vacibdir.
Mən gəncəm.
Mən cavanam.
Mən hər gün futbol oynayıram.
Ona vəkil lazımdır.
Onlar itlərdən qorxurlar.
De ki mən xəstəyəm.
Tom sizə etibar etmir.
Tom sənə etibar etmir.
O nə vaxt evə gedəcək?
Onlar nə planlaşdırırlar?
Bu albomda neçə fotoşəkil var?
Onlar bütün gecə boyu rəqs etdilər.
Sənə ehtiyacım var.
Onlar heç nə tapmadılar.
Tom mələk deyil.
Mən bilmirəm o niyə bunu mənə dedi.
Məndən uzaq dur.
Niyə Bostona getmədiniz?
Niyə Bostona getmədin?
Mən alıram.
Mən, əslində, iş axtarıram
Mən özümü gücsüz hiss edirəm.
O mükəmməl deyil.
Tom indi sənə kömək edə bilmir.
Su qaynamağa başladı.
Mən fransız dili müəllimiyəm.
Mən sənə baxmırdım.
Mən sizə baxmırdım.
Biz bilmirik onun valideynləri sabah gələcəklər ya yox.
Mən itləri çox sevirəm.
Ağzınızı açın!
O kim idi?
Siz mənim fikirlərimi oxuyursunuz.
Sən mənim fikirlərimi oxuyursan.
Qoca kişi yerə yıxıldı.
Tom fransızca danışmağa üstünlük verir.
Hansı universitetdə oxuyursan?
Onlar onu ehtiyatla təcili yardım maşınına qaldırdılar.
Mən özümlə fəxr edirəm.
Yox, sən başa düşmürsən.
Xeyr, siz başa düşmürsünüz.
Siz Milanda işləyirsiniz.
Sən Milanda işləyirsən.
Bir həftədə yeddi gün var.
Onlar gözəldirlər.
"Saat neçədir?" , o özü özündən soruşdu.
O düşünmədən hərəkət etdi.
Fincan doludur.
Mayk bizim komandanın kapitanıdır.
O evə sabah qayıdacaq.
Səncə biz haradayıq?
Mən açarlarımı itirmişəm.
Bazar həftənin sonuncu günüdür.
Sən ona deməliydin.
Tom o gündən sonra daha Meri ilə danışmadı.
Mən adətən belə yerlərdə yemirəm.
Səni burda görməyə şadam.
Onlar təklifi qəbul etdilər.
Paula maşını sabah yuyacaq.
O daha da sərbəst olmaq istəyir.
Onun bacısının neçə yaşı var?
Heç kim Toma kömək etmək istəmir.
Biz üçün yarısında orada olacağıq.
Kitab mənimdir.
Mən hamiləyəm.
Mən özüm öz qayğıma qala bilirəm.
Mən nə deməliyəm?
Ata, sən hardasan?
O vaxtdan bəri ağlamaq qadağan olunub.
Mən müəllimdən hansının daha yaxşı olduğunu soruşdum
Bütün başlanğıclar çətindir.
Uşaqlar xarici dillər öyrənməlidirlər.
O, əlində qələm tutmuşdu.
Artıq hamı gəlib?
O həm ingiliscə, həm də almanca danışa bilir.
Sən hər şeyi Toma deməməlisən.
Qatar yola düşməyə hazır idi.
Mən Maltada yaşayıram.
İspaniyanı Afrikadan Cəbəllüttariq boğazı ayırır.
Mən Şotlandiyada yaşayıram.
Sən hələ də Şotlandiyadasan?
İngiltərə və Şotlandiya qonşudurlar.
Onun bacısı Şotlandiyada yaşayır.
Şəkil mənə Şotlandiyanı xatırlatdı.
Şotlandiya suyuna görə məşhurdur.
Biz hələ ki Şotlandiyada yaşamırıq.
Şotlandiya İngiltərədən ayrılmaq istəyir.
Böyük Britaniya Uelsdən, İngiltərədən və Şotlandiyadan ibarətdir.
İngiltərənin iqlimi Şotlandiyanınkından daha mülayimdir.
Qrenlandiyada nə qədər eskimos yaşayır?
Mən Lüksemburqda yaşayıram.
Mən Bostonda yaşayıram.
Lüksemburq balaca ölkədir.
O hələ də Lüksemburqda yaşayır?
Onlar Yeni Zelandiyaya getdilər.
Mən Yeni Zelandiyadanam.
Yeni Zelandiyada ingilis dilində danışılır.
Yeni Zelandiya səfirliyi haradadır?
Mən Yeni Zelandiyada olmamışam.
Oklend Yeni Zelandiyada bir şəhərdir.
Uruqvayda hansı dil danışılır?
Ermənistan dağlıq ölkədir.
Siz Ermənistana nə vaxt gedəcəksiniz?
Sən Ermənistana nə vaxt gedəcəksən?
Ermənistanda dəniz yoxdur.
İrəvan Ermənistanın paytaxtıdır.
Sizdə Ermənistan haqqında hər hansı bir kitab var?
Ermənistan Avropa Birliyinin üzvüdür?
Den itləri sakitləşdirdi.
Mən Estoniyadanam.
Estoniyanın öz himni var.
Tallin Estoniyanın paytaxtıdır.
Mən tələsmirdim.
Den çox qayğıkeş bir ata idi.
O, heyvanları sevir.
Con cibindən bir açar çıxardı.
Mənim atam düyü becərir.
Mən pis adam deyiləm.
Andorrada katalon dili danışılır.
O dostları ilə oynayır.
Məndən nə istədiyimi soruşmaq istəmirsiniz?
Bu kitablar köhnədirlər.
Mən cavabı təkrarlayıram.
Mən hazıram. Bəs siz?
Mən hazıram. Bəs sən?
Biz bunu bilirik.
Mən dünən gecə yaxşı yatdım.
Mən başa düşdüm ki, mənə kömək lazımdır.
Tom sirri bilir.
Mən oturdum.
Mən əyləşdim.
O mənim ağlımı başımdan alır.
Yoxlayın onları.
Seçim sizindir.
Seçim sənindir.
Mən bilirəm ki, siz də bilmirsiniz.
Mən bilirəm ki, sən də bilmirsən.
Bunlar hamısı hədər imiş.
Bunlar hamısı boş yerə imiş.
Mən susamamışam.
Mən sizə sabah deyərəm.
Mən bildiyimə görə, o, maşınla gəlir.
Tom gəlmək istəmir.
Biz ikimiz də məşğul idik.
Sən, sadəcə, cəhd etmirsən.
Mən ona həqiqəti deyəcəm.
Mən ona sonra deyərəm.
Sən cəsursan.
O bizi təbəssümlə salamladı.
Rauf sabah gələcək.
İndi dayanma.
Toma deyin ki, mənim ayağım sınıb.
Tom yəqin ki, biraz yorğundur.
Tom Meridən məsləhət almaq istəmir.
Sizin çəkmələriniz məndə deyil.
Sənin çəkmələrin məndə deyil.
Mənim anam da müəllimədir.
Bu çox təhlükəlidir!
Ciddi olun!
Ciddi ol!
Mənim bacım gəlinciklə oynayır.
Kim burada deyildi?
Ağzını yum və öz otağına get!
Ona nəisə pis bir şey olub.
Hələ ki heç nəyi ləğv etmə.
Mən tələsmirəm.
Bizim bilmədiyimiz çox şey var.
O mənə çox içməməyi məsləhət gördü.
Mən dünən kinoya getdim.
O mənim gözlədiyimdən daha yaxşı idi.
Mən sənin sözlərini başa düşürəm.
Mən sizin sözlərinizi başa düşürəm.
Tom peşəkar sehrbaz idi.
Siz Avstriyanın harasında böyümüsünüz?
Sən Avstriyanın harasında böyümüsən?
Çimərlikdəki qum ağ idi.
Mən yağış yağdığına görə gələ bilmədim.
O, dostlarına ingilis dili öyrədir.
Bilmək istəyirəm niyə.
Niyəsini bilmək istəyirəm.
Bu daş o birisindən ikiqat ağırdır.
Siz burada qalmalısınız.
Sən burada qalmalısan.
Tom niyə sizə dedi?
Mən də gedirəm.
Qatar gözdən itdi.
Mən gözləyə bilirəm.
Mən gözləyə bilərəm.
Tom qızının yanında oturdu.
Ona de ki, mən bugün məktəbə getmirəm.
Mənə bir saata sənə zəng vuracam.
Tom dahi deyil.
Bilmirəm nə edəcəm.
Tirana alban şəhəridir.
Mən bir də ora getməyəcəm.
Onun otuz bir yaşı var.
Mən qırmızı ayaqqabılar istədim.
Çox solğun görünürsən.
Çox solğun görünürsünüz.
Tezliklə yağış yağacaq. O qara buludlara bir bax.
Mən daha sənin müəllimin deyiləm.
Mən daha sizin müəlliminiz deyiləm.
Əminəm ki, Tom sizə nifrət etmir.
Əminəm ki, Tom sənə nifrət etmir.
Kimsə nə baş verdiyini gördü?
O mənə pıçıldadı ki, acdır.
Otağındakı pəncərəni açmaq yadından çxmasın.
Mən mayın 20-i Danimarkaya gedirəm.
Tom səndən xeyli yaxşıdır.
Mən uşaqlarımla birgə oxuyuram.
Həmişə belə deyildi.
Onlar Tennessidə qaldılar.
Bizə qoşul.
O ev kərpicdən tikilib.
O mənim indiyə kimi tanıdığım ən darıxdırıcı qızdır.
Bu mənim velosipedimdir.
Bu çox balacadır.
O, ora dünən gedib.
Mən ondan hündürəm.
O öskürdü.
Mən onu dünən gördüm.
Seçmək çox çətindir.
O öz səhvlərindən agahdır.
Onun kifayət qədər pulu var.
Sənin yerində olsaydım bunu etməzdim.
Bugün gündəliyinə nəisə yazdın?
Tom nə varlıdır nə də məşhur.
O cavandır.
Sənin sevimli mahnın hansıdır?
Sənin çemodanın haradadır?
O Avropaya nə vaxt getdi?
Mən artıq yorulmuşdum.
At qaradır.
Mənim avtobusum gecikir.
Onlar şahmat oynayırlar.
Sən artıq unutmusan.
Siz artıq unutmusunuz.
Mən bir partlayış gördüm.
Sən mənimçün hərşeysən.
O məndən sadəcə bir neçə il cavandır.
Qulaqlarıma inana bilmədim!
Bu bahalı deyildi.
Tom və Meri eyni ofisdə işləyirlər.
Onlar həmişəki kimi gecikirlər.
Mənim bacımı gördün?
Mənim bacımı gördünüz?
Onun köməyə ehtiyacı var.
O sizə nə dedi?
O sənə nə dedi?
Mətbəxin qapısı açıldı.
O, maşını yuyur.
O bunu eşitdi.
Əgər bir milyon dolların olsaydı nə edərdin?
Almaniyada işləmək istəyirsən?
Niyə bizimlə qalmadın?
Biz səs-küyə görə yata bilmirik.
Biz içdik.
Siz Sankt Peterburqda yaşyırsınız.
Sən Sankt Peterburqda yaşayırsan.
Nikson Kaliforniyada doğulub.
Hamı ona nifrət edir.
Tom dünən mənə yazdı.
Biz yağış xoşlamırıq.
Tom müqaviləni imzaladı.
Bugün elə də isti deyil.
O, Toma inanır.
Sizin probleminizi başa düşürəm.
Sənin problemini başa düşürəm.
Mənimlə oturun.
Mənim saatım dördü göstərir.
Sən qapını bağlamalısan.
Siz gərək qapınızı bağlayasınız.
Cümə günü günorta boşsan?
Səni görməyimə şadam, Tom.
Kitab yaxşı satılır.
Mən zombiyəm!
Mənim fransızca danışa bilən üç dostum var.
Mən qalmağı getməkdən üstün tuturam.
Mən Macarıstanda yaşayıram.
Qiymətlər düşür.
Tom Merinin oğludur.
Bu, sənə haqqında danışdığım dərmandır.
Ancaq bir yastıq var.
Pəncərə açıqdır.
Mən Tom kimi məşğul deyiləm.
Sizə yazılı icazə lazımdır.
Mən saat onda yatıram.
Kifayət qədər pulun olduğuna əminsən?
Mən heçvaxt ümidimi itirməyəcəm.
Tom və Meridən başqa hamı artıq buradadır.
Unut onu!
Siz sərxoşsunuz!
Sən sərxoşsan.
Lixtenşteyn Avropa ölkəsidir?
Lyublyana Sloveniyanın paytaxtıdır.
Makedoniya və Bolqarıstan dost deyildirlər.
Skopye Makedoniyanın paytaxtıdır.
Mən Bolqarıstandanam.
Sofiya Bolqarıstanın paytaxtıdır.
Mən Gürcüstandanam.
Mən Gürcüstanda çox xoşbəxtəm.
Biz Finlandiyadayıq.
Mən Finlandiyada yaşamıram.
Mən Misirdənəm.
Biz Misirdə gizlənəcəyik.
Misirdə hansı dil danışılır?
Misirdə hansı dildə danışırlar?
Qədim Misirdə pişiklər müqəddəs heyvanlar idilər.
Mən həqiqətən Misirə getmək istəyirəm.
Sfinks Misirdəki ən böyük heykəldir.
Mən Hindistandayam.
Meri dörd yarpaqlı yonca tapdı.
Mən Yaponiyada yaşayıram.
"O səni öpdü?" "Yox, mən onu öpdüm!"
Sen ananı sevirsen?
Sen anani sevirsenmi?
Tom kolleci üç il əvvəl bitirib.
Mən Kolumbiyadanam.
O it şəkli çəkdi.
Fransa səfirliyi haradadır?
Macarıstanın paytaxtı Budapeştdir.
Evə nə vaxt gedirsən?
Tom bunun haqqında heç nə bilmir.
Mən velosiped sürməyə üstünlük verirəm.
O işə maşınıyla gəlməyib.
Biz binanı saat 18 radələrində tərk etdik.
Mən Almaniyaya getmək istəyirəm.
Yox, bunu mən yazmamışam.
İşığı görə bilirəm.
Mənim dostum yoxdur.
Bu dadsız deyil.
Mən demək olar ki hər gün çin dilində danışıram.
Mən Malayziyada yaşayıram.
Qanada minimal əmək haqqı nə qədərdir?
Onun xalası livanlı bir kişi ilə evləndi və onunla Seneqala getdi.
Bunu mənə göndər.
Ata evə gəldi.
Mən çox məşğul idim.
Bizim sinifdə 41 şagird var.
Bütün yollar Romaya aparır.
Moqadişo Somalinin paytaxtıdır.
O Şri Lanka haqqında yazır.
Şri Lanka gözəl adadır.
Şri Lankada saat neçədir?
"Şri Lankanın paytaxtı haradır?" "Şri Cayavardenapura Kotte." "Düzdür!"
Litva Avropa Birliyinin üzvüdür.
Litvaya gedək?
Litvada minimal əmək haqqı nə qədərdir?
Mən Latviyada yaşayıram.
Riqa Latviyanın paytaxtıdır.
Latviyada minimal əmək haqqı nə qədərdir?
Macarıstan və Slovakiya qonşudurlar.
Bratislava Slovakiyanın paytaxtıdır.
Slovakiyada minimal əmək haqqı nə qədərdir?
Mən Avstriyadanam.
Onun xalası Avstriyada yaşayır.
Avstriyanı Avstraliya ilə səhv salmayın.
Avstriya mərkəzi Avropada yerləşir.
Vyana Avstriyanın paytaxtıdır.
Avstriya Avropa Birliyinin üzvüdür.
O musiqi təhsili almaq məqsədiylə Avstriyaya getdi.
O Kanadadan qayıtdı.
Mən Kanadaya getdim.
Kanadanın neçə əyaləti var?
Kanada Şimali Amerikada yerləşir.
Vermont Kanadayla sərhəddə yerləşir.
Kevin Kanadaya getmək fikrindən əl çəkdi.
Uşaqlar ev tapşırıqlarını unudublar.
Tom heç vaxt pul haqqında danışmır.
Sənin otağın haradadır?
Tatoebaya xoş gəlmişsiniz.
Mən dondurma istəyirəm.
Yolu keçərkən mesaj yazmaq təhlükəlidir.
O, pişiyə süd verdi.
Yeni iliniz mübarek olsun
Mən gələcəkdə həkim olmaq istəyirəm.
Bu böyük problemdir?
Mən bu gəlinciyi almaq istərdim.
Mən hava limanına taksi ilə getdim.
Bu çox çətin imtahandır.
Mən bu gün heç nə tərcümə etmək istəmirəm.
Bu çox ciddi problemdir?
O sənin müəllimindir?
Təəssüf edirəm. Mən ev tapşırığımı etməyi unutmuşam.
O daha sənin problemin deyil.
O daha sizin probleminiz deyil.
O çox adam tanıyır.
Pivə butulkaları şüşədən hazırlanır.
Heç kim mənə kömək etmədi.
O, məktəbə getdi.
Mən bilirəm qatil kimdir.
Neçə dənə karandaşın var?
Bir günə neçə siqaret çəkirsən?
O, çox ambisiyalı qadın idi.
Tomun üç bacısı var.
Sən nəyisə unudursan.
Mən çox şadam.
Prezidentin nitqi haqqında nə düşünürsən?
Prezidentin nitqi haqqında nə düşünürsünüz?
Mən hələ qəlyanaltı etməmişəm.
Dünyanın sonu yaxınlaşır.
Özündən başqa heç kimə inanma.
Siz öz kədərinizi allahsız olmaq üçün bəhanə edə bilməzsiniz.
Siz İsaya çətin vaxtlarınızda yaxın olursunuz, yaxşı vaxtlarınızda yox.
Bu avtobus mənim evimin qabağında dayanır.
O Britaniya vətəndaşıdır amma Hindistanda yaşayır.
Bu mahnını tanıyırsan?
Mən bunu öz bildiyim kimi edəcəm.
Kim ona qulaq asır?
Bu butulkanı su ilə doldur.
Sən hamını tanıyırsan.
Burada kişilərin çoxu hər gün qalstuk taxır.
Braziliyadan salamlar!
Onun ailəsi Braziliyaya köçdü.
Braziliyada qiymətlər yüksəkdir.
Braziliya böyük ölkədir.
Bütün dünya Braziliyanı sevir.
Mən Peruda yaşayıram.
Mən Çilidə yaşayıram.
Çilidə minimal əmək haqqı nə qədərdir?
Qvatemalada minimal əmək haqqı nə qədərdir?
Mənim atam Miçiqanda doğulub.
O Ohayoda doğulub.
Alyaskada milyonlarla vəhşi heyvan yaşayır.
İslandiyada təxminən 320000 nəfər adam yaşayır. İslandiyanın paytaxtı Reykyavikdir.
Mən Qazaxıstanda yaşayıram.
Bu Qazaxıstanda istehsal olunub.
Qazaxıstanda 150 muzey var.
Astana Qazaxıstanın paytaxtıdır.
Qazaxıstan Mərkəzi Asiyada ən böyük ölkədir.
Qazaxıstan Mərkəzi Asiyanın inkişaf etmiş ölkələrindən biridir.
Çin Pakistanla, Hindistanla, Əfqanıstanla, Tacikistanla, Qırğızıstanla, Qazaxıstanla, Şimali Koreya ilə, Laosla, Viyetnamla, Nepalla, Butanla, Myanmayla, Monqolustanla və Rusiya ilə həmsərhəddir.
Polşa haradadır?
Polşa böyük ölkədir.
Bir həftə sonra Almaniya Polşaya hücum etdi.
Bu gün Polşada seçki günüdür.
Polşada indi nə baş verir?
O, bu yük maşınını Polşadan aldı.
Polşanın paytaxt şəhəri Varşavadır.
Məncə, biz hələ də Polşadayıq!
Mən çex deyiləm.
Praqa Çexiyanın paytaxtıdır.
O Belçikada təhsil alıb.
Brüssel Belçikanın paytaxtıdır.
Onun Belçikada iki əmisi var.
Belçikada minimal əmək haqqı nə qədərdir?
Dublin İrlandiyadadır.
O sürməyi İrlandiyada öyrəndi.
Mən İrlandiyaya gedəcəm.
Siz İrlandiyaya gedəcəksiniz.
Onlar İrlandiyaya gedəcəklər.
İrlandiya çox gözəl ölkədir.
Dublin İrlandiyanın paytaxtıdır.
Mən İrlandiaya çox yerdə olmuşam.
Mən bu yay İrlandiyaya gedəcəm.
İrlandiyada minimal əmək haqqı nə qədərdir?
Şimali İrlandiyada minimal əmək haqqı nə qədərdir?
Mən Danimarkadanam.
Mən Danimarkaya getdim.
Kopenhagen Danimarkanın paytaxtıdır.
Mən sabah Danimarkaya getməliyəm.
Tom kitabxanaya getdi.
Onlar yola getmədilər.
Mən onun kimi deyiləm!
Mən indicə Tomun Merini öpdüyünü gördüm.
Mən almaları yedim.
Almalar ağaclarda yetişirlər.
Bu alma pisdir.
Bu qutuda almalar var.
Bu alma şirindir.
Bu alma turş dadır.
Biz bir neçə alma yedik.
Almanı kim oğurladı?
İsveçrəyə daha yaxşı almalar lazımdır.
Onlar alma yeyirlər.
Biz alma yeyirik.
O, onunçun alma soyur.
Bu almalar böyükdürlər.
Almanı mən yedim.
Mənə bir alma ver.
Almalar haradadır?
Mən alma yeyirəm.
Bütün almalar qırmızıdırlar.
O alma istəyir.
Bizim sarı almalarımız var.
O bir dənə alma yedi.
Alma qırmızıdır.
Mən alma yığıram.
Mən də alma xoşlayıram.
Tom almanı dilimlədi.
Almanı o yedi.
Onlar alma ağacları əkdilər.
Emili bir dənə alma yedi.
Bu alma daha qırmızıdır.
Alma istəyirəm.
Bu almadır.
Alma dadlı idi.
Bu qutuda beş alma var.
Bananlar dadlıdırlar.
Bu bananlar xarab olub.
Mən ancaq banan yedim.
Banan yeyirəm.
Pişiklər banan yemirlər.
Bu lüğətdir.
Bu kimin lüğətidir?
Bu mənim lüğətimdir.
Bu lüğət bahalıdır.
Sənin üç lüğətin var.
Lüğəti mənə gətir.
O, lüğətdən istifadə etdi.
Mənim lüğətim var.
Bu lüğət yaxşıdır.
Bu sənin lüğətindir?
Bu sizin lüğətinizdir?
Bu lüğət mənimdir.
Onların iki lüğəti var.
Bütün lüğətlərdə səhvlər olur.
Mən bu lüğəti istəyirəm.
Bu cib lüğətidir.
Bu lüğət 12 cildlikdir.
Mənim yaxşı lüğətim var.
Məndə yaxşı bir lüğət var.
Bu lüğət mənim deyil.
Bu yaxşı lüğətdir.
Bəli, bu mənim lüğətimdir.
Emilinin lüğəti var?
Hər tələbənin lüğəti yoxdur.
O mənə yeni lüğət aldı.
Mən onun lüğətini ona geri qaytardım.
Tatoeba çoxdilli lüğətdir.
Sarayevo Bosniya və Herseqovinanın paytaxtıdır.
1992-ci ildə Bosniya və Herseqovinada vətəndaş müharibəsi başladı.
Zaqreb Xorvatiyanın paytaxtıdır.
Xorvatiyada minimal əmək haqqı nə qədərdir?
Tirana Albaniyadadır.
Mən axırıncı dəfə onları Albaniyada gördüm.
Albaniya Avropa birliyinə qoşulmaq istəyir.
Albaniyada təbiət çox zəngindir.
Tirana Albaniyanın paytaxtıdır.
Albaniyada minimal əmək haqqı nə qədərdir?
Mən Yunanıstandanam.
İtaliya Yunanıstan deyil.
Türkiyə Yunanıstandan daha güclü idi.
Mən Yunanıstana gedəcəm.
Yunanıstan Avropa ölkəsidir.
Yunanıstanda çoxlu adalar var.
Afina Yunanıstanın paytaxtıdır.
Yunanıstanın paytaxtı haradır?
Yunanıstan qərb sivilizasiyasının beşiyi idi.
Yunanıstanda minimal əmək haqqı nə qədərdir?
Böyük Britaniyanın Kiprdə iki hərbi bazası var.
Kiprdə minimal əmək haqqı nə qədərdir?
Barselona Kataloniyanın paytaxtı və İspaniyada ikinci böyük şəhəridir.
Fransa İtaliya ilə həmsərhəddir.
Fransadan salamlar!
O Fransadandır.
Biz Fransadanıq.
Fransa respublikadır.
Əvvəl Fransa, sonra İraq.
Fransa Qərbi Avropadadır.
Fransa Qərbi Avropada yerləşir.
Con dünən Fransaya yola düşdü.
O Fransada olub.
Bu şəhər Fransadadır.
O Fransada maşın satır.
Paris Fransanın paytaxtıdır.
O Fransaya getmək qərarına qəldi.
O üç dəfə Fransada olub.
Bu onun yeganə şansıdır.
Korsika adadır.
Napoleon Bonapart Korsikada doğulub.
Referendum tezliklə Korsikanın müstəqilliyini geri qaytaracaqmı?
Mən Portuqaliyadayam.
Mən Portuqaliyadanam.
Portuqaliya istisna deyil.
O Portuqaliyadandır.
Braziliya portuqal koloniyası idi.
Lissabon Portuqaliyanın paytaxtıdır.
Portuqaliyanın çox yaxşı komandası var.
O Fransanın Portuqaliyadakı səfiridir.
Portuqaliyanın birinci paytaxtı hara idi?
Sən Portuqaliyada yaşayırsan yoxsa Braziliyada?
Portuqaliyanın ancaq bir qonşusu var, o da İspaniyadır.
Portuqaliya Fransaya İspaniya qədər yaxıın deyil.
O Portuqaliyaya futbol məşqçisi işləməyə getdi.
Bəs Portuqaliya?
O Portuqaliya idi.
Sən Portuqaliyada xoşbəxt idin?
Siz Portuqaliyada xoşbəxt idiniz?
Portuqaliyada minimal əmək haqqı nə qədərdir?
Neapol cənubi İtaliyada ən böyük şəhərdir.
Bir halda ki, İtaliyadasan, Neapolu görməlisən.
İtaliya üçün darıxıram.
Bu İtaliyadır.
Roma İtaliyadadır.
İtaliya yarımadadır.
İtaliya Avropadadır.
Almaniya İtaliyaya yaxındır?
Biz İtaliyadayıq.
Onlar İtaliyadandırlar.
Mən İtaliyadanam.
Mən İtaliyada qalıram.
O İtaliyaya gedib.
İtaliya Braziliyadan uzaqda yerləşir.
İtaliya gözəl ölkədir.
İtaliya 1935-ci ildə Efiopiyanı işğal etdi.
İtaliyada nə baş verir?
Mənim qardaşım İtaliyaya getdi.
Britaniya İtaliyadan soyuqdur.
Rusiya İtaliyadan böyükdür.
İtaliya çox gözəl ölkədir.
Bu məhsul İtaliyada istehsal olunub.
Onlardan biri Tomun dostu idi.
Tomun qalın saqqalı var.
Sənə məsləhət verəcək halda deyiləm.
Onların toyu sabah olacaq.
Mən də nitq söyləməliyəm?
Sən Almaniyadan zəng vurursan?
Sənin bacın çox yaxşı qızdır.
Onlar hara getmək istəyirlər?
Sənin mənə nə edəcəyimi deməyə haqqın yoxdur.
Sizin mənə nə edəcəyimi deməyə haqqınız yoxdur.
O Cakartadan gəldi.
Tədris ili aprelin onu başlayır.
İt ət istəyir.
İtə biraz ət ver.
İt əti yemədi.
Mən itə iki tikə ət verdim.
Tom itə bir tikə ət verdi.
Yazıq pişik.
Syuzan pişikləri sevir.
Pişiklərin sudan zəhləsi gedir.
Mən pişikləri sevirəm.
Pişik yeyir.
Pişiyi tap!
Pişiyi tapın!
Tom pişikləri sevir.
Mayk pişikləri sevir.
Pişiklər ağıllıdırlar.
Tom pişiklərə nifrət edir.
Pişiklər siçovulları öldürürlər.
Pişiklər qutuları xoşlayırlar.
O, pişikləri sevir.
Pişiklərin adətən itlərdən zəhləsi gedir.
Pişik süd içir.
Pişiyə bax.
Ken iki pişik saxlayır.
Pişiklərin yaş olmaqdan xoşları gəlmir.
Sənin üç pişiyin var.
Pişiklərin doqquz canı var.
O mənim pişiyimdir.
Sizin üç pişiyiniz var.
Onun bu pişiklərdən xoşu gəlir.
Onlar sənin adını bilirlər.
Onlar sizin adınızı bilirlər.
Ad günün mübarək Rumıniya!
Mən Rumıniyadanam.
Rumıniyaya yenə gəlin.
Buxarest Rumıniyanın paytaxtıdır.
Rumıniyada minimal əmək haqqı nə qədərdir?
Mən Serbiyadanam.
Belqrad Serbiyanın paytaxtıdır.
Kosovo Serbiyanın əyaləti idi.
Serbiyanın müttəfiqlərindən biri Rusiya idi.
Serbiyada qatarlar çox yavaşdırlar.
Bu Serbiyanın üçüncü böyük şəhəridir.
Serbiyanın paytaxt şəhəri Belqraddır.
Kosovo indi müstəqil ölkədir.
Priştina Kosovonun paytaxtıdır.
Artıq 109 dövlət Kosovonun müstəqilliyini tanıyıb.
Moldova üçün darıxacam.
Allah Ukraynanı qorusun!
"İrəli Ukrayna!", azarkeşlər qışqırdılar.
Ukrayna böyük ölkədir.
Kiyev Ukraynanın paytaxtıdır.
Kiyev Ukraynanın paytaxt şəhəridir.
Ukraynada mən həmişə Ukrayna dilində danışıram.
O, uzun illər Ukraynada yaşadı.
Ukraynada yaşamaq istərdin?
1991-ci ildə Sovet İttifaqı dağılandan sonra Ukrayna yenidən müstəqil oldu.
Rusiyanın Avropaya qaz ixracının təxminən səksən faizi Ukraynadan keçir.
Bu gün biraz gecikəcəm.
Mən artıq Toma sabah bura gəlməyinə ehtiyac olmadığını demişəm.
Meri Macarıstanda idi.
Mən Macarıstandanam.
Mari Macarıstanda olub.
Macarıstanda hamı macarca danışır.
Mənim Macarıstanda Borat adında bir dostum var.
1990-cı ilin avqustunda İraq Küveyti işğal etdi.
Mən sənə İraqdan yazdım.
İraqda nə qədər ev dağıdıldı?
Tom İraq və İran arasındakı fərqi bilmir.
Buş Əfqanıstanda, İraqda və Quantanamoda nə baş verdiyini bilmir.
Əgər istəyisinizsə bir müddət burada qala bilərsiniz.
Onun tünd qəhvəyi saçları var idi.
Tom Meridən qorxmur.
Gəl kitabxananın qabağında görüşək.
Tom Meridən xeyli cavandır.
Hansı qəzeti oxuyursan?
Mən kor deyiləm.
Tom Merini çox gözlətmədi.
Mən Norveçdənəm.
Mən Norveçə getdim.
Oslo Norveçin paytaxtıdır.
Onlar bir müddət Norveçdə yaşadılar.
Norveç dünyada ən varlı ölkədir.
O, Norveçdə yük maşını sürücüsü işlədi.
Mən Avstraliyanı sevirəm.
Avstraliyaya xoş gəlmişsiniz!
Avstraliya Tomun xoşuna gəldi.
Tom Avstraliyanı sevir.
O Avstraliyanı sevir.
Meri Avstraliyanı sevir.
Biz Avstraliyanı sevirik.
Onlar Avstraliyanı sevirlər.
Mən Avstraliyadanam.
Tasmaniya Avstraliyaya aiddir.
Tom Avstraliyadadır.
Tom Avstraliyaya köçdü.
Bu Avstraliyadandır.
Tom Avstraliyaya yola düşdü.
Tom Avstraliyaya getdi.
Tom Avstraliyada yaşayır.
Avstraliyada ingilis dilində danışırlar.
Avstraliya respublika deyil.
Bu Avstraliyada çəkilib.
Vanuatu Okeaniyadadır.
Mən sənə inanmaq istəyirəm.
Madaqascar Afrikanın ən böyük adaıdır.
Mən İndoneziyada yaşayıram.
Bu Yaponiyadır.
Yaponiyaya xoş gəlmişsiniz.
Bill Yaponiyada idi.
Mən Yaponiyaya qayıtdım.
O Yaponiyaya qayıtdı.
Yaponiya Asiyadadır.
Con dünən Yaponiyaya gəldi.
Yaponiya Kanadadan balacadır.
Yaponiya Kaliforniyadan portağal idxal edir.
Yaponiyanın mülayim iqlimi var.
Yaponiya sürprizlərlə doludur!
Yaponiya sənaye ölkəsidir.
Yaponiya gözəl ölkədir.
Onlar Yaponiya vətəndaşı oldular.
Mən Yaponiyaya getmək istəyirəm.
Yaponiya Çinə yaxındır.
Bu qız Yaponiyadandır.
Yaponiyanın paytaxtı Tokiodur.
Yaponiya Asiyada yerləşir.
Budur, Yaponiyanın bayrağı.
Mən Yaponiyada olmuşam.
Yaponiyadan qayıtmısınız?
Cənab Nyuman Yaponiyaya tez-tez gəlir.
Tom Yaponiyaya getmək istəyir.
Xəbər bütün Yaponiyaya yayıldı.
Cudi sabah Yaponiya haqqında danışacaq.
Bu maşınlar Yaponiyada istehsal olunub.
Bu Yaponiyanın bayrağıdır.
Yaponiya iqtisadiyyatını yenidən qurmalıdır.
O Yaponiyadan maşın gətirdi.
Minlərlə əcnəbi hər il Yaponiyanı ziyarət edir.
Onun atası niyə Yaponiyaya getdi?
Salam, mən Yaponiyadan Tomoko Satoyam.
Tom 10 il Yaponiyada yaşadı.
Yaponiyaya nə vaxt qayıdırsan?
Mən Yaponiyaya iki il əvvəl gəlmişəm.
Mən Yaponiya haqqında heç nə bilmirəm.
Merinin "Frozen" filmindən xoşu gəlir.
Əlvida Kuba!
Kubada hamının bundan xoşu gəlir.
Kubada minimal əmək haqqı nə qədərdir?
Mən Ekvadordanam.
Kito Ekvadorun paytaxtıdır.
Bəhreyn 2002-ci ildə krallıq oldu.
Liviya Şimali Afrikada ikinci böyük ölkədir.
Liviyada minimal əmək haqqı nə qədərdir?
Livanda minimal əmək haqqı nə qədərdir?
Kim İrandadır?
İran Birləşmiş Ştatlara müharibə elan etdi.
Səfəvilər sülaləsi 1501-ci ildə İranı yenidən birləşdirdi.
İran kosmosa meymun göndərməyi planlaşdırır.
İran ərazisinin böyüklüyünə görə dünyada on səkkizinci yeri tutur.
Fars körfəzi İran və Ərəbistan yarımadasının arasında yerləşir.
İran və Şimali Koreyanın nüvə potensialı digər dünya dövlətlərini narahat edir.
Mən İranda idim.
Mənim oğlum İrana getdi.
Tehran İranın ən böyük şəhəridir.
Mən demək olar ki hər gün süd alıram.
Mən irlandca danışıram.
Əgər iştirak etmək istəyirsinizsə, qeydiyyatdan keçməlisiniz.
Əgər iştirak etmək istəyirsənsə, qeydiyyatdan keçməlisən.
Mən Meriyə şokolad verdim.
Tom mənim köhnə dostumdur.
Mən bu gün heç kimi görmək istəmirəm.
Eyni şeyin yenə baş verməyəcəyini hardan bilirsən?
Pedofiliya cinayətdir.
Qar yağır.
Düşünürəm ki, sən haqlısan.
Nuş olsun!
Çox sağ ol!
Çox sağ olun!
Mən uşaq olanda atamla balıq tutmağa gedərdim.
İt itin ayağını basmaz.
Aman Allahım!
Biz çox yorğun idik.
O əsl ifritədir!
Mən oğlumu görmək istərdim.
Bu mənim sualımdır.
Ken nə yeyir?
Səni eşidirəm amma görmürəm.
Tom bir fincan qəhvə içdi.
O məndən qaçır.
Bu gün bazar günüdür.
Zəhmət olmasa, adınızı yazın.
"Niyə?" "Niyə də yox?"
Bütün quşlar uça bilmir.
Bu onun evidir.
Devid evdədir.
Mənim quşlarımı görməmisən?
Mənim iki kitabım var.
Mən acam!
Sabah hava günəşli olacaq?
Qutuda nə var?
Gözlərinizi açın.
Gözlərini aç.
Mən onsuz yaşamağı öyrəndim.
Tom səni sevir.
Tom sizi sevir.
Ağlamayın!
Ağlama!
Bu mənim qardaşımdır.
Onlar dostdurlar?
Mənim velosipedim yoxdur.
Xahiş edirəm, mənə kömək et.
Bizim ortaq heç nəyiminiz yoxdur.
Mənim qardaşım Tokioda yaşayır.
Kim bilmir?
Biz təxminən 6 kilometr piyada getdik.
Mən bilirəm o kimdir.
Bu nə deməkdir?
Bizim iki uşağımız var.
Sən daha mənim dostum deyilsən.
Siz daha mənim dostum deyilsiniz.
Səma mavidir.
Sən hamiləsən?
Bu bıçaq çox itidir.
O mənim arvadımdır.
Onlar işləyə bilmirlər.
Nə qədər istəyirsən?
Nə qədər istəyirsiniz?
O mənim ürəyimdir.
İcazə ver səninlə gedim.
Yeni iliniz mübarək!
Yağ süddən hazırlanır.
Sabahınız xeyir!
Gəcən xeyrə və şirin yuxular.
Gecəniz xeyrə və şirin yuxular.
Bəs sən?
Bəs siz?
Mən elə bilirdim ki, Tom məktəbdədir.
Tom indi məşğuldur.
Biz həmişə birlikdə idik.
Bu onların evidir.
Meri necədir?
O, tibb bacısıdır.
Sən əbədiyyən yaşamayacaqsan.
Mən bildiyimə görə o İtaliyada doğulub.
Onların təyyarəsi birazdan qalxacaq.
Uşağı yeməyə məcbur etmə.
Tom yeni motosiklet almağı planlaşdırır.
Film saat onda başlayır.
Astrologiyaya inanırsan?
Hardan bilək ki, bizə yalan danışmırsan?
İtlər, pişiklər və atlar heyvandırlar.
Otelə getməkçün taksi tut.
Fred həmişə yalan danışır.
"tomorrow" sözündə vurğu ikinci hecaya düşür.
Sənə dediyim hər şeyi Toma da demişəm.
Qapını ört.
O sağlamdır?
Xoşbəxtlik nədir?
Sən harda yaşayırsan?
Sənin adın nədir?
Sən kimsən?
Mən bilmirəm.
Bugünlük kifayətdir.
Mən pişiyəm və mənim hələ adım yoxdur.
O ingiliscə sərbəst danışır.
Səni görməyimə şadam.
Bill və mən yaxşı dostlarıq.
Körpüdə dayanan adamı tanıyırsan?
Niyə bizi ziyarətə gəlmirsən?
Pişik myouldadı.
Çox soyuqdur.
Çörəyi kim yedi?
Mənim atamın və anamın orada boyük fermaları var.
Sənin sevimli müəllimən kimdir?
Mən bunu sifariş etməmişəm.
Sən hamiləsən.
Mənim çoxlu dostlarım var.
Bu arfadır.
Cənab Vayt Hindistana getdi.
Cənab Vayt Hindistana gedib.
Onlar homoseksualdırlar.
İngilis dili beynəlxalq dil hesab olunur.
Heç kim onun harda olduğunu bilmir.
Əlbəttə!
O mənə hörmət edir.
Onlar həkimdirlər.
Sənə kömək edə bilərəm?
Onların ortaq hobbisi var.
Cənub terminalı hardadır?
Sabah gələ bilərsiniz?
Sabah gələ bilərsən?
Mən daha Toma nifrət etmirəm.
Təşəkkür edirəm, siz məni həqiqətən başa düşürsünüz.
Tap mən kiməm!
Öküz döyüşü çox maraqlı bir səhnədir.
Yaponiyada yayda hava çox isti olur.
"Gələn dəfə", o dedi.
O, çemodanı daşıya biləcək qədər güclüdür.
Ana bizim üçün çay hazırlayır.
Bu mənim fikrimdir.
Mən hələ yatmaq istəmirəm.
Ona inanmayın!
Ona inanma!
Mağaza bazar günləri açıq olur?
Onun ailəsinin heç nəyə ehtiyacı yoxdur.
Əgər yağış yağmasa.
Meri kamerasını gitaraya dəyişdi.
Bu onun doğulduğu evdir.
Tom birini tapdı.
İtə sümük atmayın!
Bizim iki televizorumuz var.
Bunu necə yazırlar?
Sən tələbəsən.
Tom yanğınsöndürəndir.
Sənin qızların gözəldirlər.
Ona kömək lazımdır.
Mən üzümü soyuq suyla yudum.
Beləliklə mən bir güllə ilə iki dovşan vururam.
Siz hansı gün doğulmusunuz?
Sən hansı gün doğulmusan?
Mən taksidən düşdüm.
Məncə tələssən yaxşı olardı.
Sən bunu bacararsan ya yox?
Sən bunu edə bilərsən, ya yox?
Maşın istəyirsiniz?
Maşın istəyirsən?
Mən radionu söndürdüm.
Bağışla məni.
Biz özünü müdafiə edə bilməyənlərə kömək etməliyik.
Mən oyananda maşında idim.
Mən sizin haqqınızda hər şeyi bilirəm.
Günəş həmişə qərbdə batır.
Ərəb dilini öyrənmək istərdim.
Mən ilk baxışdan ona aşiq oldum.
O hələ sağdır.
O, bəhanələr gətirməyə başladı.
Mən İsveçə getdim.
İsveçin öz dili var.
Mən şimali İsveçdə yaşayıram.
Bizim əvvəlki evimiz İsveçdə idi.
Mən İsveçə getmək istəyirəm.
Stokholm İsveçin paytaxtıdır.
İsveçin paytaxtı Stokholmdur.
İsveçdən yenicə qayıtmışam.
İsveçdə nə qədər at var?
Bu kənd İsveç kralına məxsusdur.
O, Fransaya köçməzdən əvvəl İsveçdə yaşayıb.
İsveçdə minimal əmək haqqı nə qədərdir?
Tom Uelsdə yaşayır.
Barselona İspaniyadadır.
Amerikanların çoxu İspaniyanı günahlandırdı.
Mən İspaniyadanam.
Bu İspaniyadandır.
İspaniya inkişaf etmiş ölkədir.
İspaniya Avropa ölkəsidir.
İspaniyada ispan dilində danışırlar.
O İspaniyaya gedib.
Madrid İspaniyanın paytaxtıdır.
Futbol İspaniyada çox populyardır.
Mən heç vaxt İspaniyada olmamışam.
Fransa İspaniya ilə həmsərhəddir.
Mən gələn həftə İspaniyaya gedirəm.
Mən İspaniyaya geri getmək istəyirəm.
Mənim əmim İspaniyanın şərqində yaşayır.
Mən payızda İspaniyaya gedirəm.
Mən orta əsr İspaniyası haqqında kitab axtarıram.
İspaniya qərbi Avropada ikinci böyük ölkədir.
Yayda cənubi İspaniyada çox isti olur.
Andorra İspaniya və Fransa arasında yerləşən kiçik bir knyazlıqdır.
Madrid İspaniyanın paytaxtı və ən vacib şəhəridir.
Mən heç vaxt İspaniyada olmamışam. Amma İtaliyada olmuşam.
Ax! Əgər varlı olsaydım özümə İspaniyada ev alardım.
Niyə heyvanlar danışa bilmirlər?
Səndən asılıdır.
Bu Tomun mənzilidir.
Mən danışa bilmirəm.
Toma vəziyyəti başa saldın?
Toma vəziyyəti izah etdiniz?
Tom pivəni açmadı.
Onun zarafatları mənasızdır.
Gəlin voleybol oynayaq.
Gəl voleybol oynayaq.
Mən sənə dedim ki, onlarla danışma.
Almanların çoxu ingiliscə danışa bilirlər.
Mən kitab oxumuram.
Tomun getməyə yeri yox idi.
Qoy bizim dostluğumuz əbədi olsun.
Afərin!
O uşaq istəmir.
Mən tək getməliyəm.
O bizim komandamızda ən dəyərli oyunçudur.
O, olduğundan xeyli cavan görünməyə çalışırdı.
Bütün atlar heyvandırlar amma bütün heyvanlar at deyil.
O birinci yox, ikincidir.
On yaşında ikən o yetim qaldı.
Bu aktyordur?
Atamın bacısı mənim bibimdir.
Günəş batır.
"Sağolun, uşaqlar." "Dəyməz."
Onu başqa yerdə axtar.
Atam niyə mətbəxdədir?
Tom əvvəllər əsgər idi.
"Aulday" çin markasıdır.
O ingiliscə danışmır.
Onun iki qızı var.
Polis çağırın!
Polis çağır!
Mən Tomun gözlərinə baxdım.
Tom ağır xəstədir.
Mən bilmirəm hardan başlayım.
Burada hamı üçün kifayət qədər yer var.
Burada su çox dayazdır.
Biz Tomun dostlarıyıq.
Tom gözlərini yumdu.
Tom banka getməlidir.
Bəzən mən onu başa düşmürəm.
Sənin bacının itinin adı nədir?
Sən mənə atanı xatırladırsan.
Dünən çox küləkli idi.
İt necədir?
Hər şey dəyişib.
Roma dünyanın paytaxtıdır.
Mən ingilis dilinə üstünlük verirəm.
Mən gözümü ondan çəkə bilmirəm.
O alman dilində sərbəst danışır.
Verqa məşhur yazıçıdır.
Səni sevirəm. Mənimlə evlənərsən?
Ümid edirəm məni başa düşürsən.
Mən Bobla tennis oynadım.
Tomun valideynlərinin çoxlu pulu var.
Onun sözləri xətrimə dəydi.
Mən sənin yaşında olanda artıq evli idim.
Tom çox varlıdır.
O uşaqları sevir.
O səsini qaldırdı.
Nə demək istədiyini başa düşmürəm.
Onlar ikisi də fransızca danışırlar.
Nə baş verir?
Bu cümlədə beş söz var.
Siz xəstəsiniz.
Bizim şəhərdə tramvay yoxdur.
Tom qəhrəman deyil.
O Əlcəzairdə yaşayır?
Sən çox gözəlsən.
Biz mənzildə yaşayırıq.
Biz bina evində yaşayırıq.
Tom rusca danışa bilir.
Ona kömək edirsiniz?
Bu kitab sizə məxsusdur?
Mən axmaq deyiləm.
Bazar günü axşam gələ bilərsən?
O onlara yaponca necə danışmağı öyrədir.
Mən birbaşa evə gedirəm.
Hansı otaqda yaşayırsan?
Bir dəqiqə gözləyin!
Bu ev çox böyükdür, elə deyil?
O uşaqlarının qayğısına qalmır.
Nənə bizə bir qutu alma göndərdi.
Çətirimi tapa bilmirəm.
Hər şey sənin həyatını necə yaşamaq istədiyindən asılıdır.
Meymun ağaca dırmaşdı.
Allah hər yerdədir.
O, nərdivandan yıxıldı.
Niyə yemirsən?
Tom otaqdadır.
Düşünürəm ki, o haqlıdır.
Aleksandr meydanı Berlinin mərkəzində yerləşir.
Mən 1950-ci il aprelin 3-də doğulmuşam.
Sənin faylın məndədir.
Qız pəncərəni sındırdı.
Onlar yenə uduzdular.
Onlar buna inanırlar.
Onlar qaçmadılar.
Onlar buna layiqdirlər.
Mən gözləmirəm.
Mən işləmirəm.
Mən mükəmməl deyiləm.
Mən dilimi dişlədim.
Səhv yoxdur.
O mahnı oxudu.
Mən o çantanı istəyirəm.
Yeriyə bilmirdim.
Mən yeriyə bilmədim.
Yatmamışam.
Bu işləmir?
Mən ödəyərdim.
Mən bayırda olacam.
Mən təəccüblənmişdim.
Minnətdar olardım.
Mən sadəcə zarafat edirəm.
Axşam yeməyi saat altıdadır.
Görməmiş olma!
Mən yoxlamamışam.
Nəisə gördüm.
Simic olma!
Xəsis olma!
Gözləyə bilmədim.
Mən qısqanmıram.
Tom gecə növbəsində işləyir.
Tom hələ də burda işləyir?
Bu qədər nifrət nə üçün?
Mən yapon dili öyrənirəm.
Tibb bacısı uşağı necə yedizdirmək və bələmək lazım olduğunu göstərdi.
Ona dəsmal lazımdır.
O ağlayır.
Mənim heç pulum yoxdur.
O yaxşı tennis oynayır.
Özümü təqdim edə bilərəm?
Bu mənzil çox bahadır.
Nə vaxt gələ bilərsən?
Mənim bacım hər səhər saçını yuyur.
Biz onu heç yerdə tapa bilmirik.
O mənim məktubuma cavab vermədi.
Mən it gördüm.
O mənə adını demədi.
O mayda Çinə gedir.
Bu balıq deyil.
Yayda yumurtalar tez xarab olur.
Biz yeriməli olduq.
Bu yeri yaxşı tanıyırsan?
Onlar xoşbəxt deyillər.
Mən sənin bacınla dost olmaq istəyirəm.
Danış!
Futbol oynayırsan?
Atam çox yorğundur.
Xoşbəxtlikdən siz evdə idiniz.
Hətta Tom da onu bilir.
Biz birlikdə yeyirik.
Mən hörümçəklərdən qorxuram.
Merinin qum kimi sarı saçları var.
Yarpaqlar tökülüb.
Siz onu incidirsiniz.
O bizə yalan dedi.
Sən hardan bilirsən?
Mən bunu bilirdim.
Mən səni qorumaq üçün burdayam.
Mağaza bugün bağlıdır.
Mağaza bugün işləmir.
Mənim həyatım bir səhvdir.
Bu heç nəyi dəyişməyəcək.
Tom və Meri eyni yaşdadırlar.
Yox, mən evdə idim.
Xeyr, mən evdə idim.
Bağışlayın, hələ burda olduğunuzu bilmirdim.
Bağışla, bilmirdim ki, hələ burdasan.
Bu bir daha baş verməyəcək.
Mariya xəstə deyil.
Bob çox xoşbəxt idi.
Ürəyimi qırırsan.
Biz qəribə heç nə görmədik.
Bu mənim günahımdır, sənin yox.
Çin Yaponiyadan iyirmi dəfə böyükdür.
Oxu və cavab ver.
Onu mən özüm tapacam.
Onların adını unutmuşam.
Sən bilirsən necə.
Bilirsən, saat neçədir?
Mən bir gecəlik qalmaq istərdim.
Yaxşı ki, sən burdasan.
Mən bununla fəxr etmirəm.
Sizi aldadıblar.
O öz otağını təmiz saxlayır.
Mən sadəcə müəlliməm.
Mən burda ölmək istəmirəm.
Onun öz evi var.
Şikayətlənmə.
Onlar burada meyvə yetişdirirlər.
105-ci otaq haradadır?
Biz səninlə danışmalıyıq.
Laboratoriyaya qayıt!
Nəyə baxırsan?
Ümid edirəm ki, hər şey qaydasındadır.
Yeməyə nə məsləhət görərdin?
O hal-hazırda məşğuldur və sizinlə danışa bilmir.
Boğuldum.
Boğuldu.
Tom çin yeməklərini xoşlayır.
Çünki mən çin dilində danışıram.
Tom olmasaydı mən bu gün burada olmazdım.
Mən soyunuram.
O Afrikada doğulub.
Afrika ölkə deyil.
Tunis Afrikada yerləşir.
Mən Şimali Afrikadanam.
Fillər Asiyada və Afrikada yaşayırlar.
O, Afrikaya getmək istəyir.
Afrikada çoxlu şir var.
Qahirə Afrikada ən böyük şəhərdir.
Afrikada neçə ölkə var?
Meri uşaq paltarı toxuyur.
Ana toxuyur.
Sən çox yaxşı toxuyursan.
Ona de ki, mən toxuyuram.
Qadın oyanır.
Günün ikinci yarısında biz intervyu verəcəyik.
Mən sənə kitab verəcəm.
Mənim iki gözüm var.
Məktəbə get.
Məktəb darıxdırıcıdır.
Tomun məktəbdən zəhləsi gedir.
Sənin məktəbin hardadır?
O heç ağlamadı.
O ağlamadı.
İstəmirəm ki, məni çılpaq görəsən.
Tom ağacın arxasında gizləndi.
Alisa öz otağında yatır.
Mən hələ də sənin səsini eşidirəm.
Onları hamı istəyir.
Soyuducuda içməyə bir şey var?
Mən həmin sözü xatırlayıram.
Dam yağış buraxır.
Bayrağı dəyişin zəhmət olmasa.
Mın bayrağı dəyişdim.
Onlar Tomu qucaqladılar.
Onların vecinə deyil.
Onlar kömək etmirlər.
Onlar Tomu tutdular.
Onlar söhbət edirlər.
Hələ başlama.
Bu da hesab.
Mən burada yatacam.
Geri gəlmə.
Südünü iç.
Onların vecinə olmayacaq.
Sənə soyuq deyil?
Səhər açılır.
Oynaqlarım ağrayır.
Alisa gülümsədi.
Mayk gülümsədi.
Mən güldüm.
Quşlar uçurlar.
Quşlar oxuyurlar.
Ruhlar mövcuddurlar.
Mən başım ağrıyır.
Quşlar oxudular.
Onlar hamısı qucaqlaşdılar.
Mən unutmadım.
Mən mübahisə etmirəm.
Mən qurtarmışam.
Mən davam edəcəm.
Mən zarafat etmirdim.
Mən yeməmişəm.
Mən elə indicə qurtardım.
Mən qulaq asmadım.
Mən qışqırmadım.
Mən tamamilə razıyam.
Onlar gəlməyəcəklər.
Dişləməyəcəm.
Biz unutmayacağıq.
Biz söhbət edirdik.
Biz heç vaxt unutmuruq.
Tezliklə bilərik.
Biz burada qalacağıq.
Biz burada gözləyəcəyik.
Hamı yalan danışır.
Mən üzr istədim.
Bu mənəm.
Kişi oyanır.
Bu maşın qaradır.
O dedi ki, köhnə bir maşın alıb.
Rəqs etməyi sevirəm.
Bu stol altı nəfər üçün nəzərdə tutulub.
Ortadakı mənəm.
Den Lindanın otağını görmək istədi.
Çəkirsən?
Siqaret çəkirsiniz?
Biz səni eşitdik.
Ona etibar etmək olar.
Mən çörək yeyirəm.
Bu otaqda siqaret çəkmək olmaz.
Gecən xeyrə!
Gecəniz xeyrə!
Mənim atam nadir hallarda siqaret çəkir.
Ayaqlarım donur.
Onu görəndə babam haqqında düşünürəm.
Ümidimi itirmişəm.
Hər dəfə səni görəndə öz anam haqqında düşünürəm.
Sən bunu bilirsən, elə deyil?
Bu mənim şəklimdir?
May apreldən sonra gəlir.
Əsl qəhrəmanlar bizik.
O mənim müəllimimdir.
Gələcək haqqında nə düşünürsən?
Hə, artıq başlayıb.
Cənab Braun həkimdir.
İndi, madam ki on səkkiz yaşın var, sürücülük vəsiqəsi ala bilərsən.
Bu gün sevgililər günüdür.
Bu körpə altı aylıqdır.
Bu tamamilə aydındır.
Biz qərara gələ bilmirik.
O nə dedi?
Sizdə otellərin siyahısı var?
Mən onların fikrini soruşmuram.
Tom bunu istəməyəcək.
Mən müəllim deyiləm və heç olmaq da istəmirəm.
Nə demək istədiyinizi başa düşmürəm.
Tom veb kamera aldı.
Onun zəngini gözləyirəm.
Qanımı yoxlatmaq istərdim.
Mən qoca kişiyəm.
Onun dediyinə inanma.
Məncə bu Tomun xoşuna gələcək.
Biz yağ-çörək yeyirik.
O centlmendir.
Tom səni gördü?
Bəzi qızlar tennis oynayırdılar.
Günəş Yerə ən yaxın ulduzdur.
Mənim otağım onunkundan iki dəfə böyükdür.
Deyəsən xəstələnmişəm.
Mən iş axtarıram.
Mən evdəyəm, Tom.
İngilis dili mənim ana dilim deyil.
Piter qıza aşiq oldu.
Mən həmişə bitkiləri sevmişəm.
Bu qırmızı həblərdən ikisini götür.
Mən onun yanında oturdum.
Nə qəşəng dişlərin var!
Qələmimi axtarıram.
Biz avstraliyalılarıq.
Bu kitabdır.
Sənin dostunun adı nədir?
O alimdir.
Bu onun maşınıdır.
Onun adı Lüsiferadır.
Pasxa bayramınız mübarək!
Adınız nədir?
Bu onundur, elə deyil?
Səsini kəs və otur!
Analar gününüz mübarək!
Onlar müəllimdirlər.
Vanq Lao Tszi pivə deyil. Çaydır.
Üç ölç, bir biç.
Sən uyğursan?
Siz uyğursunuz?
Milli çörək yeyir.
Bu mənim pişiyimdir.
Bu yaxşı dərslikdir.
Qəmginsiniz.
Məktəb bağlıdır.
Xoşbəxtəm.
Səninlə fəxr edirəm.
Stulun üstündə pişik var.
Məşhur olacaqsan.
Onun iti var.
Toma nəsə lazımdır.
Bu stoldur.
Bu sənindir?
Bu sizindir?
Bu sizinkidir?
Zürafələr hardadırlar?
Mən bunu görməmişəm.
Onun əlində nəisə var.
Tom yapon dilini yaponlardan yaxşı danışır.
O musiqini sevir.
Yorulmuşam.
Yorğunam.
Tom pendir xoşlamır.
O bağbandır.
Sizin oğlunuz dahidir.
Sənin oğlun dahidir.
O qapını döydü.
O ona nifrət edir.
Mənim vaxtım yoxdur.
Qanun axmaqları qorumur.
Heç kim məni başa düşmür.
Onlar Toma kömək etdilər.
Salam, bu Maykdır.
O qırmızı maşına bax.
Sənin adını xatırlamıram.
Mənə bir qutu mismar lazımdır.
Mən tək yaşamaq istəmirəm.
Əgər o həqiqəti bilsəydi, mənə deyərdi.
Bunu eşitdiyimə təəssüf edirəm.
Bunun haqqında fikirləşməməyə çalışıram.
Çalışıram ki, bunun haqqında düşünməyim.
Saat neçədir?
Heç kim sizin xoşbəxt olmağınızı istəmir.
Heç kim sənin xoşbəxt olmağını istəmir.
Qoy işimi görüm!
Sizdə ucuz bir şey var?
O ona nifrətlə baxdı.
Biz hamımız birlikdə öləcəyik.
Mən Tomdan qorxmuram.
Burada heç nə yoxdur.
Onlar mənə deyiblər.
Biz nə ilə kəsirik? - Biz bıçaqla kəsirik.
Gəl problem axtarmayaq.
Mən yetiməm.
Tom dedi ki, bizi gözləyəcək.
Xidmətdən razısınızmı?
O zərfi açdı.
Tamamilə haqlısınız.
Bu Tomun sevimli kamerasıdır.
Mariyanın qara uzun saçları və qəhvəyi gözləri var.
Şokolad Lindanın çox xoşuna gəldi.
Mahnı oxumaq istərdim.
Mənim bıçağım itidir.
O qədər də pis deyillər.
Syuzan ingilis adıdır.
Toma dedim ki, geri qayıtmasın.
Tomun vəziyyəti get-gedə daha da çətinləşir.
Neçəyədir?
Hələ hə deməmişəm.
Tomdan avvəl çıxan adamın adı nə idi?
Bu stol qırmızıdır.
O nahaq yerə ölməyib.
Bəzi qadınlar əbədi yaşamalıdırlar.
Yaxşı ki, pizzanı icad ediblər!
Mən Türkçe danışa bilmirəm.
Limon turşdur.
Limonad soyuqdur.
Biz portağal şirəsi satırıq.
Bu portağallar çox turşdurlar.
Stolun üstündə portağal yoxdur.
Portağal şirəsi istərdim.
Alma xoşlayırsan ya portağal?
Məktub yazıram.
Bayırda gözləyə bilərsən.
Hamının dosta ehtiyacı var.
Birincisi, sən özünü müdafiə etməlisən.
Balqabaq əkirsiniz?
Məşğulsunuz?
Siz tək deyilsiniz.
Bilirəm ki məni sevmirsən.
Bir dəstə uşaq parkda oynayırdı.
Tom həqiqətən çox danışır.
Bunu yazma!
Piano çalan qız mənim bacımdır.
Tomun köməyi olmadan bu mümkün deyil.
Mən elə bilirdim ki, hamı xoşbətdir.
Biz sizi tanıyırıq?
Biz səni tanıyırıq?
Otaq çox böyükdür.
Mən buna öyrəşmişəm.
Bir saniyə gözlə.
İkinci semestr başa çatdı.
Tom duş qəbul edir.
Bu gün harada nahar edəcəksən?
Mənə Tom haqqında danışa bilərsən?
Bu salat limon dadı verir.
Qaçmağa başla.
Valideynləriniz sizi çox sevirlər.
Qoyma səni dişləsin.
Sizi dişləməyinə icazə verməyin.
Mən artıq Amerikada olmuşam.
Mən yaxşıyam.
İçəridə heç kim yoxdur.
Biz dost deyildik.
Bu Amerika səfirliyidir.
Bu ABŞ səfirliyidir.
Sən bunu qəsdən etdin!
Tom tək yaşamağa öyrəşib.
Britaniyada banklar səhər saat 9-da açılır.
Sevimli qələmimi itirmişəm.
O qlobal istiləşməyə inanmır.
Bu söz artıq köhnəlib.
Rep xoşlayırsan?
Siz onu tanıyırsınız.
Sən onu tanıyırsan.
Tom yazıçıdır.
Mən onlardan heç nə istəmirəm.
Mən bunu sənə satıram.
Mənim əkiz bacım var.
Mən başqa planetdənəm.
Bunu ona ver.
Əlbəttə, mən gözləyərəm.
Mən xəstəxanada idim.
Mən Tomu unutmamışam.
Şəkər suda həll olur.
Toylardan zəhləm gedir.
Onların toyu sabahdır.
Toy nə vaxtdır?
Bizim toyumuz sabahdır.
Bir kilo əncirin qiyməti 2.50 avrodur.
Mənə yalvarmağa məcbur deyilsən.
Onların iki əcnəbi dostları var.
Mən bunu ailəmə deyə bilmərəm.
Sənin nə düşündüyünü bilmək istəyirəm.
Məktəb aprelin 8-i başlayır.
Tom zəng vuracaq.
Mən güzgüdə öz əksimi gördüm.
Bütün xırdalıqları bilməyiniz vacib deyil.
Avstraliyanın harasındansan?
Avstraliyanın harasındansınız?
Sabah burada olacaqsınız?
Sabah burada olacaqsan?
Bilmirəm sizə necə təşəkkür edim.
Bilmirəm sənə necə təşəkkür edim.
Otuz səkkiz yaşı olmasına baxmayaraq o hələ də valideynlərindən asılıdır.
Mariya otaqda tək qaldı.
Tom tez-tez dərsdən qaçır.
Tom uşaqlarına şərab içməyə icazə vermir.
Mənim arvadım var.
Biz ona alma veririk.
O bizim planımız idi.
Bu açarlar mənim deyil.
O səni tanıyır?
O sizi tanıyır?
Öyrədərək öyrənirik.
Mənim qardaşım şirə içdi.
İnəklər bizə süd verirlər.
Çatanda bizə zəng vur.
O xeyli iş gördü.
O bizə məmuniyyətlə kömək etdi.
Dağ yaşıldır.
Bir dəqiqə gözlə.
Mənə birini də ver!
Biz onu görmüşük.
Mən ispanca danışmıram.
Biz həkim tapmalıyıq.
Aydındır.
Salvador Dali ispan rəssamı idi.
Sən həkim deyilsən.
Siz həkim deyilsiniz.
Mən bu kitabla maraqlanıram.
Mənim rəfiqəm yaxşı rəqs edə bilir.
Biz evə piyada qayıtdıq.
Bilmirəm niyə ondan xoşun gəlmir.
O səkkiz dildə danışa bilir.
Bayırda qar yağır.
Məşğulsan?
Mən kitabı oxumağa başladım.
O məktub yazır.
Hansı maşını aldın?
Mən geyəm.
Mən homoseksualam.
Mən yavaş danışdım ki onlar məni başa düşə bilsinlər.
O sağdır!
Niyə heç kim Toma kömək etmədi?
Biraz gecikmisiniz.
Mənə yaxın gəlmə!
Biz yenə görüşəcəyik.
Məndən qorxursan?
O sənin bilməyini istəmir.
Mən Koreyaya getmək istəyirəm.
Filmin bu hissəsindən zəhləm gedir.
Səncə hədiyyəm onun xoşuna gələcək?
Onun iyirmi uşağı var.
Bu rüşvət deyil.
Adın nədir?
Tom məni sevmir.
Yanğının səbəbi hələ məlum deyil.
Mən müharibənin əleyhinəyəm.
Mənim ağ pişiyim var.
Tom həssasdır.
Biz dostuq.
Gələn həftə gedə bilərəm.
Yaponiyanın ordusu çox güclü idi.
Mənim otuz yaşım var.
Mən müəllim idim.
Mən müəllimə idim.
Bu inanılmazdır!
Onun yeni kompyuteri var?
Kitab almaq istəyirəm.
Tom uddu.
Mənim çemodanım hanı?
Mənim çemodanım haradadır?
Mənə bu kitabı yazmaq üçün 3 il lazım oldu.
Mən Nyu-Yorkda yaşayıram.
Payızbülbülü çox maraqlı quşdur.
O gəlib!
Dünən küləkli idi.
Qələmin yoxdur?
Ona pul lazım deyil.
Bu mənim atamdır.
Taksi gözləyir.
Mənə bir-iki gün vaxt ver.
Çox şey baş verib.
Biz hamımız ölməliyik.
Sən həmişə mənə yalan danışırsan.
İcazə ver izah edim.
O mənə getməyə icazə verdi.
Mən niyə burdayam?
Mən nə üçün buradayam?
Mən aşiqəm?
Mən çox tələbkaram?
Mən peyğəmbər deyiləm.
Onların hamısı güclüdür?
Onlar hələ buradadırlar?
Sən mənim düşmənimsan?
Mən Tom deyiləm.
Su isti idi.
Mən suyu içdim.
Su mavi idi.
Ağacın altındakı velosiped mənimdir.
Su vacibdir.
Su yaxşıdır.
Mən su içmirəm.
Su safdır.
Su təmizdir.
Bu at bahalıdır.
Kinşasa Konqo Demokratik Respublikasının paytaxtıdır.
Türkiyə 29 oktyabr 1923-cü ildə müstəqil respublika oldu.
Almaniya Federativ Respublikası 1949-cu ildə yaradılıb.
Hava da, su da həyat üçün zəruridir.
Mən sənin həyatını xilas etməyə çalışıram.
Tom daha yaxşı idi.
Tom hələ ümidini üzməyib.
Amerika Birləşmiş Ştatları respublikadır.
İnqilabdan sonra Fransa respublika oldu.
Bütün şəhər suyun altında idi.
Kobudsan.
Siz kobudsunuz.
Təşəkkür edirəm!
O keçən ay Anna ilə evlənib.
Mən ət yemirəm.
Biz sizi qorumaq üçün buradayıq.
Tomun bacısı yoxdur.
Mən sizin istədiyinizi edə bilmərəm.
Mən sənin istədiyini edə bilmərəm.
Onlar azaddırlar.
Tom yenə cəhd etdi.
Bu tamamilə səhvdir.
İnana bilmirəm ki buradayam.
Biz Tomdan böyükük.
Mən hər şeyi dedim.
Mən adımı kağıza yazdım.
Mən onu artıq yoxlamışam.
O, kitabı oxumadı.
Qızılgülləri sənə kim göndərib?
Mən Tomu idarə edə bilmirəm.
O oturub kitab oxuyurdu.
2015 Avropa Oyunları Bakıda keçirilib.
Məni gözləyin!
Məni gözlə!
Bu zal çox böyükdür.
Mən Tomu gözləyirdim.
Mən televizora baxırdım.
Kosovo 2016 Olimpiya Oyunlarında iştirak edəcək.
O, Sendayda yaşamır.
Mən sizi başa düşdüm.
Onun anası italyanca danışır.
Gözləməkdən zəhləm gedir.
Səninlə olmağıma şadam.
Tom Merini öldürdü.
Tom bağbandır.
Payız mənim xoşuma gəlir.
Mən Baliyə getmək istəyirəm.
Mən kitab yeyirəm.
O hazır olmayacaq.
O iş axtarır.
İşləmək mənim xoşuma gəlir.
Mən işləməyi sevirəm.
Mən burada işləyirəm.
O müəllim olmaq istəyir.
O, mağazada kitab aldı.
Mən dünən kitab aldım.
Tomun pişiklərdən xoşu gəlmir.
Artıq səhərdir.
Qəsəbədə klub var?
Sizin kolxozda klub var?
Nə qədər balıq tutmusunuz?
Biz azmarıq?
Mağazalar nə vaxt açılır?
Biz nahara dəvət olunmuşuq.
Yaxşı gün idi.
Parolu bilmirəm.
Mən şifrəni bilmirəm.
O, xəstəxanadadır.
Almaniyanın iki paytaxt şəhəri var.
Tualet haradadır?
Mən bu axşam ona zəng vuracam.
Mənim adım Cekdir.
Mən televizora baxacam.
Sənin üçün əla xəbərim var.
Tom liderdir.
Qatil Tomdur.
Tom qatildir.
Tom gülüncdür.
Tom həqiqətən dəlidir.
Tom onu oxuyur.
Tom qısqanc deyil.
Sən sadəcə paxılsan.
Paxıl insanlar ölür, amma paxıllıq yox.
Ona paxıllıqla baxma.
Tom həbsxanada deyil.
Körpə ağlayır.
Bu Tomun ofisidir.
Körpə hələ yatır.
Körpə yatır.
O, əlini qaldırdı.
Mən parkda gəzirəm.
Biz Afrikanı həmişəlik tərk etdik.
Hökumət vergiləri yüngülləşdirdi.
Biz sizi sevirik.
Biz səni sevirik.
Bu gün bazar ertəsidir.
Bu gün şənbədir.
Bir səhər o gözəl bir qız gördü.
Siz ölümdən qorxursunuz.
Sən ölümdən qorxursan.
Hansısa cənab İto səni görmək istəyir.
Tom razılaşmadı.
Kim razılaşmadı?
Mən bunun baş verməsini istəmirdim.
O heç nə başa düşmədi.
Mən iki yüzə qədər saydım.
Mənim ondan başqa heç kimim yoxdur.
Vilnüs Litvanın paytaxtıdır.
O, qozbeldir.
Tom komandanın lideridir.
Tom evini satdı.
İt qırmızıdır.
Vikipediyaya xoş gəlmişsiniz.
Tom gözləyir.
Tom bizim şəhərə qayıdacaq.
Tom sizi istəmir.
Tom səni istəmir.
Onlar mənim xoşuma gəlir.
Dəmiryolu vağzalı univermağın yaxınlığında yerləşir.
Xəstəxana haradadır?
İncəsənət nədir?
Tom üç gündür ki xəstəxanadadır.
Mənim madyanım doğdu.
Bu nədir?
Əminsən?
Sən onu şəxsən tanıyırsan?
Mən sizin məsləhətlərinizi həmişə xatırlayacam.
Bu mənim dostumdur.
Biz şəhərətrafında yaşayırıq.
Xeyr, bu o deyildi.
Yox, bu o deyildi.
Onun atasını tanıyırsan?
Siz onun atasını tanıyırsınız?
O, almandır.
Tom niyə mənə nifrət edir?
Mənim vətənim bütün dünyadır.
Mənim ayaqqabılarım haradadır?
Mənim afroamerikan qonşum var.
Otaqda mebel yoxdur.
Mən çayda çimirəm.
Bu cümlə yeddi sözdən ibarətdir.
Mən sizin alman aksentinizi sevirəm.
Sənin alman aksentini sevirəm.
Biz qorxuruq.
Kompüterlərdən zəhləm gedir.
Mənə taksi lazımdır!
Mən müəlliməm.
Mən müəlliməyəm.
Onun şərabı var.
Onun planları var.
Hər yay mən kənd yerinə gedirəm.
Sizin şərabınız var.
Sənin şərabın var.
Kitab köhnədir.
Mən bu fabrikdə işləmişəm.
Bu vacib deyil.
Bu zəruri deyil.
Pişik stolun üstündə oturdu.
Mənim valideynlərim dəlidirlər.
Mən Tomun sürücüsüyəm.
Bu problem həmişə aktualdır.
Mən tort bişirirdim.
Mən maşınımın içindəyəm.
Tom velosipedi oğurladığını boynuna aldı.
O, maşında yatdı.
Qışda burda soyuq olur.
Mən yazı sevirəm.
Mən payızı sevirəm.
Şıdırğı yağış yağır.
Elə də yaxşı deyildi.
Mənim yaxşı bir lüğətə ehtiyacım var.
Mənə yaxşı bir lüğət lazımdır.
Siz çox gözəlsiniz.
Sən məktəbə getməlisən.
Onlar Allaha inanırlar.
Danışıqlar üç gün davam edəcək.
Otaq qaranlıq idi.
Kitabın dəyəri beş dollardır.
Yanğın birinci mərtəbədə idi.
Ölüm yuxuya bənzəyir.
Mən ölüməm.
Ölüm haqqında düşün.
Səni sikmək istəyirəm.
O satqındır.
Ağlayırsan?
Ağlayırsınız?
Bu məqaləni düzəltmək istətirəm.
İrqçilər axmaq adamlardır.
O maşın sürə bilir?
O biseksualdır.
Sizin seçiminiz yoxdur.
Bizim komandamız hazırdır.
Biz tezliklə qayıdacağıq.
Subayam.
Bu mənim vizit kartımdır.
Tom və mən birbirimizə kömək edirik.
Düşünürəm ki, sən bundan artığına layiqsən.
Məncə sən bundan da artığına layiqsən.
Tomun Merini incitməsinə icazə vermə!
Tom qapını açmayacaq.
Yatmazdan əvvəl yemə!
Toma de ki, bu səhv idi.
Toma deyin ki, bu bir səhv idi.
Xahiş edirəm mənə de, sənin problemin nədir?
Bu otağı Tom təmizləyib.
Bu niyə bizim başımıza gəlir?
Sənin işin sabah başlamır?
Mən artıq iki saatdır ki buradayam.
Əminsən ki Tom ölüb?
Tom Meriylə evlənmək üçün çox kasıbdır.
Biz indi birlikdə yaşayırıq.
Biz indi Toma kömək edə bilərik.
Körpünü keçəndə aşağı baxma.
Tülkü görürsən?
Mənim atam fabrikdə işləyir.
Bu stol təmizdir.
Mən bu kitabı oxuyuram.
O çox xoşbəxt görünür.
Gəl biraz Şopenə qulaq asaq.
Bu sənin vertolyotundur?
Bu sizin vertolyotunuzdur?
O sakitləşdi.
Baxmaq istəmirəm.
Çiçəkləri sevən adam pis ola bilməz.
Mən əlimdən gələni edəcəm.
Bu sənin taleyindir.
Bu sizin taleyinizdir.
Tom gəncdir.
Tom cavandır.
Sən Tomaşın dostusan, elə deyil?
Siz Tomaşın dostusunuz, elə deyil?
Tomas mənim qardaşımdır.
Kitab ən yaxşı hədiyyədir.
Siz Tomu axtarırsınız?
Tomu axtarırsan?
Mən əvvəllər Toma nifrət edərdim.
Onlar razıdırlar.
Biz birbirimizə lazımıq.
İndi başa düşürük.
Onun açıq yaşıl lifçikdən xoşu gəlir.
Mən bir qara və bir ağ itim var.
Biz keçmişi dəyişdirə bilmərik.
Çiçək sarıdır.
Gül sarıdır.
Biz dost deyilik.
Bu işi çətinləşdirir.
Sən qaydaları pozdun.
Siz qaydaları pozdunuz.
İzah etməyə ehtiyac yoxdur.
İzaha ehtiyac yoxdur.
Təcili yardım gələnə qədər Tom mənimlə qaldı.
Vodka hanı?
Vodka haradadır?
Bir şüşə pivə neçəyədir?
Koreya mətbəxindən xoşum gəlir.
Bu xəstəxanadır.
Kəs səsini!
Yum ağzını!
Kim azadlıq istəyir?
Gəl çarpayının altına baxaq.
Onlar məşğul idilər.
Ata işləyir.
Atalar işləyir.
O klaustrofobiyadan əziyyət çəkir.
Məktub əllə yazılmışdı.
Qələm qılıncdan güclüdür.
Tom başa düşməyə başladı.
Musiqisiz həyat yoxdur.
Mən sənin həyatını xilas etdim.
Mən sizin həyatınızı xilas etdim.
Bu Kopakabanadır.
Biz tənbəlik.
Bayırda soyuqdur.
Mən Tom adlı heç kimi tanımıram.
Bu torpaq kral ailəsinə mənsubdur.
Mən sadəcə Tomu alçaltmaq istəyirəm.
O varlı bir tacirin oğlu idi.
Əslində mən xoşbəxtəm.
Mən sənin müəllimin olacam.
Mən sizin müəlliminiz olacam.
Mən sizin müəlliməniz olacam.
Mən sənin müəllimən olacam.
O, akrobatdır.
Mən bunu dəyişə bilmirəm.
Fransız dili mənim ana dilimdir.
Sənin anan pox yeyir.
Allah xətrinə!
Tom səni hamıdan çox sevir.
Tatoebaya xoş gəlmişsiniz!
Mən bu planetdə yaşayıram.
Həyat davam edir.
Mən bilmirəm sizə nə deyim.
Tələs!
Meri Tomun əkiz bacısıdır.
Təkrar biliyin anasıdır.
İsti su var?
O onun dostudur.
O ateistdir.
Əllər yuxarı!
Bu çanta çox ağırdır.
Tom dərin yuxuya getdi.
Biz heç vaxt burada yaşamamışıq.
Tom daha burada yaşaya bilməz.
Niyə mənimlə qalmadın?
Mənim qardaşım Fransada işləyirdi.
Mən Merinin xoşuna gəlirəm.
O həmişə sözünün üstündə durur.
Mənim xalamın üç uşağı var.
Mən bunu səbirsizliklə gözləyirəm.
İtalyanca danışırsan?
Mən Çarliyəm.
Evli deyiləm.
Həyat necə də qısadır!
Bu kimin səhvi idi?
Mən təhlükəliyəm.
Yubka yaşıldır.
Onların oğlu var.
Film 2 saat çəkdi.
Bu mənə çox kömək oldu.
Kim Kenlə yaşayır.
Allah var.
Biz qalib gələcəyik.
Tom yaxşılaşır.
Tom sağalır.
Sən uddun.
Mən danışaram.
Biz əvvəl görüşmüşük.
Biz oğruyuq.
Onlar qonaqdırlar.
Onlar oğlandırlar.
Biz bu səhər dəhşətli xəbərlə oyandıq.
İndi yağış yağır?
Yağır indi?
Tom səni tapacaq.
Tom sizi tapacaq.
Mən irlandam.
Balina su heyvanıdır.
Onun ambisiyası sərhəd tanımır.
Məndən nə istəyirlər?
Səni nə qorxutdu?
Sizi nə qorxutdu?
Sən məndən hündürsən.
Siz məndən hündürsünüz.
Tom oxumağa başladı.
Tom mahnı oxumağa başladı.
Onun doğulduğu kənd buradan uzaqdır.
Marağımı itirdim.
Mən çox diqqətli idim.
Yunanlar da tez-tez balıq yeyirlər.
Kişilər qadınlar haqqında heç nə bilmirlər.
Qılınc bədəni qorumaq üçün istifadə oluna bilər.
Mən tamamilə ciddiyəm.
Tom üzünü və əllərini yudu.
Onlar əllərini yuyurlar.
Bizim səndən xoşumuz gəlmir.
Maşın mavidir.
Maşın göydür.
Biz heç bir şey görmədik.
Timi tapa bilmirəm.
Mənim ana dilim ispan dilidir.
O, sinif otağına qaçdı.
Mən onun evə girdiyini gördüm.
Mən Avropa ölkəsində yaşayıram.
Mən bu kitabı oxumuşam.
O hər şeyi gördü.
Niyə adamlar səndən qorxurlar?
Oğlanın cibində alma var.
Bu it ağdır.
İt ağdır.
Tom tək idi.
Bu zooparkda neçə panda var?
Hər bir insan ölməlidir.
Mən problemi başa düşmürəm.
Onun bazarlıq etməkdən zəhləsi gedir.
Tərcümə məsuliyyətli işdir.
Hamı Toma baxır.
Sənə ehtiyacım olmayacaq.
Mən Tomla təklikdə danışmaq istəyirəm.
Ondan pis iy gəlir.
Cümlənin sonunda nöqtə qoymağı unutmuşam.
Bu xanım Müllerdir.
Mən onlara yazacam.
Mariya Kallas məşhur opera müğənnisi idi.
Sən kağız kimi ağappaqsan.
Mən də orada düşürəm.
Kokain narkotikdir.
O məşğuldur?
O gün güclü külək var idi.
Bu qələmdir.
Tom başa düşmədi.
Tom Merinin sevgilisidir.
Mənə lüğət lazımdır.
Tomun maşını var.
Əgər bir düyməni bassan, ya sağ qalacaqsan, ya öləcəksən.
Mən adətən piyada gedirəm.
O gedib.
Gecədir. Ailə şam edir.
Gecədir. Ailə axşam yeməyi yeyir.
Ehtiyatlı ol!
Ehtiyatlı olun!
Əsgər əzab içində çarpayıda uzanmışdı.
Zirzəmidədir.
Tom Merinin haqlı olduğunu bilir.
Həftə nəhayət ki qurtardı.
Bu paqodadır.
Bu kitabı oxuyun!
Oxu bu kitabı!
O valehedicidir!
Heç kimə heç nə demə!
Tom ağzını yaxaladı.
Biz hamımız Tomun yaxşılaşması üçün dua edirik.
Bu komediyadır.
Üç uşağım var.
Mənim üç uşağım var.
Divan almaq istərdim.
Tom uduzacaq.
Hava soyudu.
Bir dəqiqəlik sükut.
Bir az solğun görünürsən.
Biz mahnının sözlərini bilmirik.
Bu sevgidir?
Sazişi görmək istərdim.
Bu şlyapa səninçün çox böyükdür.
Siz harada tennis oynayırsınız?
Harada tennis oynayırsan?
O bunu necə edir?
Mən Tomun köməyini istəmirəm.
Mənim oxuduğum kitab hanı?
Sizi gözləmirdim.
Səni gözləmirdim.
Sevgi hər şeyə cavabdır.
Mən buradan təxminən bir mil uzaqlıqda yaşayıram.
Bəzi şeylər heç vaxt unudulmur.
Onun daha gücü qalmayıb.
O belə şeylərdə yaxşıdır.
Sizin köməyinizə ehtiyacım olacaq.
Tomun tələsməyinə ehtiyac yoxdur.
Hal-hazırda o yoqa müəllimidir.
Tom mənə yaxşı bir iş tapdı.
Evə getmək istəyirsən?
Evə getmək istəyirsiniz?
Mən qorxmuram.
Bəzi minerallar insan sağlamlığı üçün vacibdirlər.
Ümid edirəm arzum həyata keçər.
Ümid edirəm ki, arzum reallaşar.
Bu həmişə asan olmayıb.
Tomun qara velosipedi var.
Mən dünən saat onda yatdım.
Mən ondan qorxmuram.
Ondan qorxmuram.
Ürəyinin səsinə qulaq as.
Ürəyim ağrıyır.
Sadəcə ürəyinizin səsini dinləyin.
Sizin ürəyiniz yoxdur.
Sənin ürəyin yoxdur.
Onun qəlbi qırıqdır.
Mən əzbər öyrənirəm.
Ürəyim çırpınır.
Onun ürəyi xəstədir.
Sənin ürəyin xəstədir.
Sizin ürəyiniz xəstədir.
O mənim ürəyimi qırdı.
Ürəyimi qırdın.
O mənim ürəyimi oğurladı.
Ürəyinə qulaq as!
Qəlbim qırıqdır.
Onlar qərbə üz tutdular.
Başım ağrıyır.
Başını işlət!
Başınızı işlədin!
O kütbeyindir.
Tom başını qırxdı.
Başım partlayır.
O, başını işlətdi.
Qalx yatağan!
Oyan yatağan!
O başını yuyur.
O inadkardır.
Tom özündənrazıdır.
Tom başını işlətdi.
O heç vaxt başını itirmir.
Tom çıxışa tərəf getdi.
Başın hələ də ağrıyır?
Bunu içmək fikrim yoxdur.
Bunu içməyəcəm.
Onun burnu qanadı.
Burnum qaşınır.
Burnunu sil.
Sənin burnun axır.
Burnum axır.
Mənim burnum qanayır.
Onun burnu qanayır.
Tom burnunu qaşıdı.
O mənim burnumu sındırdı!
Tom mənim burnumu qırdı.
Tom burnunu sındırdı.
Onun uzun burnu var.
Pinokkionun uzun burnu var idi.
Sənin yekə burnun var.
Tomun burnu qırmızı idi.
Onlar burun buruna idilər.
Sizin burnunuz qanayır.
Tom yekə burnu var.
Mənim burnum çox böyükdür.
Filin uzun burnu olur.
Burnum tutulub.
Uşağın burnu qanayır.
Uşağın burnundan qan gəlir.
Kəpənəkləri sevirəm.
Burnumu qaşımaq istəyirəm.
Burnumla nəfəs ala bilmirəm.
Mənim müəlliməm xanım Lidir.
Bu gün biraz sərindir.
Tom ukulelesini götürdü və oxumağa başladı.
Tom xəfifcə gülümsədi.
Sənin hələ də köməyə ehtiyacın var.
Tom onları tapmayıb.
Tomun bir qızı var idi.
Mən onunla hər altı aydan bir görüşürəm.
Sizi belə düşünməyə nə vadar edir?
Çox yaxşı. Necəsiniz?
Çox yaxşı. Necəsən?
Sən məni həmişə təəccübləndirirsən.
Siz məni həmişə təəccübləndirirsiniz.
Barmağımı yandırdım.
O barmaqlarını yaladı.
Tom barmaqlarını yaladı.
Tom barmağını kəsdi.
Elə indicə barmağımı kəsdim.
Barmağımı kəsmişəm.
Tom barmağını kəsib.
Hörümçəklərin də sevgiyə ehtiyacı var.
Nikbin olmağa çalış.
Hər kəs öz ailəsini qorumalıdır.
Kredit kartı ilə ödəmək istəyirəm.
Narahat olma. Mən Tomla danışaram.
Tom səni incidəcək.
Biz sizdən heç nə istəmirik.
Biz səndən heç nə istəmirik.
Pis fikir deyil.
Tom getmək istəmirdi amma Meri onu getməyə vadar etdi.
Tomun bığı var.
Qadınların bığlı kişilərdən xoşu gəlir.
Əlcəklərin yadından çıxmasın. Hava soyuqdur.
Üzr istəmək üçün artıq çox gecdir.
Valideynlərim nəvə istəyirlər.
Mən ət yeyirəm.
Hamı hazırdır.
Mən mətbəxdə sup yeyirəm.
Sizin ətiniz var.
Sənin ətin var.
Siz acsınız.
Acsan.
Mən deməli olduğumu demişəm.
Bu çantadır.
Sən qapını açırsan.
Siz qapını açırsınız.
Saat ondur.
Mən gözələm?
O müəllimədir.
Bu çox qəribə bir heyvandır.
Bu sizin nəvəniz Ninadır.
B sənin nəvən Ninadır.
Bu onun səhvi idi.
Burada içəridə qaranlıqdır.
Maşının var?
Maşınınız var?
Mən çox yorğun idim.
Ötən gecə çox yorğun idim.
Bir gün o, meşədə canavarla qarşılaşdı.
Bu mənim günahım deyildi.
Günəş işıq saçır.
Tom qan qusdu.
Mən qusmağa başladım.
Qusmaq istəyirəm.
Qusmağım gəlir.
Yetişmiş papayadan qusuntu iyi gəlir.
Tom vedrənin içinə qusdu.
Den maşının içində qusdu.
Bob ilbizi yedi, sonra da qusdu.
Tom qan verdi.
Hər yerdə qan var idi.
Biz qan qardaşlarıyıq.
Mən qan itirirəm.
Bu sadəcə qandır.
Sənin qanın qırmızıdır.
Bu qan deyil.
Meri qan itirir.
Biz qan itiririk.
Onlar qan itirirlər.
Leykositlər qan hüceyrələridir.
O qan işəyir.
Qan damcısı.
Qan al-qırmızı idi.
Lap vaxtında gəlmisən.
Hər çayın bir mənbəyi var.
Su həyat mənbəyidir.
Ən böyük ilham mənbəyiniz nədir?
Bu çayın mənbəyi haradadır?
O mənim yeganə xoşbəxtlik mənbəyim idi.
Biz o haqda etibarlı mənbələrdən öyrəndik.
Yeganə bilik mənbəyi təcrübədir.
Günəş enerjisi yeni enerji mənbəyidir.
Balıq insanlar üçün mühüm qida mənbəyidir.
Atam mənim ən böyük ilham mənbəyimdir.
O qələbə milli qürur mənbəyinə çevrildi.
İşi onun üçün qürur mənbəyidir.
Kitab yeni deyil.
Uşaqlarınız var?
O almanca danışır.
Mən almanca danışıram.
Mən almanam.
Mən almanca danışa bilmirəm.
Mən özbəkcə danışıram.
Mən bu il özbək dilini öyrənəcəm.
Bu şeiri kim tacik dilinə tərcümə edib?
Qazax dili mənim ana dilimdir.
Mən qazaxca danışmıram.
O qazax dilini bilmir.
Yaşıl çay içirsən?
Yaşıl çay içirsiniz?
Bu çay yaşıl çay adlanır.
Tom yaşıl çay içmir.
Yaşıl çay xoşlayırsan yoxsa qara çay?
Hansını xoşlayırsan, yaşıl çay yoxsa qara çay?
Duz yoxdur.
Siz çox istedadlısınız.
Sən çox istedadlısan.
Qulaqlarım ağrıyır.
Bizim iki qulağımız var.
Onlar qulaqlarını yudular.
Quşun qanadları olur.
Quşların qanadları olur.
Quşların qanadları var.
Şadam ki, yaxşısan.
Bu da qatar!
Qatarlardan xoşum gəlir.
Tom məşq edir.
Qatarı saxlayın!
Qatar dayandı.
Qatar gəlir!
Bu daş elə ağır idi ki, onu qaldıra bilmədim.
Qatarımız gecikir.
Qatar hanı?
Qatar haradadır?
Qardaşı ondan daha səbirlidir.
Bu oyundan xoşum gəlir.
Onların hamısından xoşum gəlir.
O, emalatxanadan qayıtdı.
Mən emalatxanada işləyirəm.
Onların işi emalatxananı açmaqdır.
O, emalatxanasında stol düzəldir.
Çox güman ki, o, emalatxanadan qayıdıb.
Tom bura hər gün gəlir.
Ümid edirəm ki, oxumayacaqsan.
O qələmlər mənimdir.
Heç vaxt maşınım olmayıb.
Onun adı Tomoyuki Oquradır.
Tom, mən darıxıram.
Məncə Tom yalan danışır.
Bu yapalaq idi.
Bayquşlar müdrikdirlər.
Bayquşlar gecələr ov edirlər.
Bayquşlar nə vaxt yatırlar?
Bayquşların böyük gözləri olur.
Mən bayquşlardan qorxuram.
Mən bayquş deyiləm!
Bayquşlar qaranlıqda görə bilirlər.
Bayquş qaranlıqda görə bilir.
Sənin yerində olsaydım onun məsləhətinə qulaq asardım.
Günəbaxanlardan xoşum gəlir.
Bu günəbaxandır.
Tom hər yaz günəbaxan əkir.
O, yazda günəbaxan əkir.
Bütün gün boyu günəbaxan tumu yeyirəm.
Dəmiryol vağzalının yaxınlığında günəbaxan tarlası var.
Adolfo Boliviyadandır. O boliviyalıdır.
Övladlığa götürülmüş qız Panamadandır.
Bermud üçbucağı müəmmalı bir yerdir.
Mən Ficidə yaşayıram.
Nauru nauru dilində "Naoero" adlanır.
Mənə artıq heç kim lazım deyil.
İsa onlara cavab verdi.
İsa sizə nifrət edir.
İsa sənə nifrət edir.
İsa sizi sevir.
İsa səni sevir.
İsa nə edərdi?
İsa suyun üzərində yeridi.
İsa kapitalist idi.
Xristiyanlar İsa Məsihə inanırlar.
Mən İsa Məsihə inanıram.
İsa suyu şəraba çevirdi.
İsa Məsih mənim xilaskarımdır.
İsa Betlehəmdə doğulub.
Bakirə Məryəm İsanın anasıdır.
"Sən İsrailin müəllimisən." - İsa dedi.
Tomu gözləyirsən?
Məryəmin İsadan başqa uşaqları var idi?
Məhəmməd Məkkədə doğulub.
Müsəlmanlar həmişə üzü Məkkəyə doğru dua edirlər.
Dəməşq Suriyadadır.
Mən Suriyadanam.
Dəməşq Suriyada yerləşir.
Onun bütün qohumları Suriyadadırlar.
Bu qadın Suriyadan deyil.
Badımcan, kök, pomidor.
Ağ badımcan olur?
Badımcanları yu və uclarını kəs.
Tom çantasını qozla doldurdu.
O, qozu dişləriylə sındırdı.
Cənab Yamaha dilənçiyə bir neçə qoz verdi.
Dələlər fındıq yeyirlər.
Dələ fındıqları yedi.
Fındıq payızın ortalarında yığılır.
Dələ gözlərini yumdu və fındıqları saymağa başladı.
Kanada yaxşı buğda istehsal edir.
Biz burada buğda yetişdiririk.
Qızılgüllərin tikanları olur.
Qanaxmanı saxlaya bilmirəm.
Niyə gül aldın?
Televizoru söndür.
Mən maşında qalacam.
Bunu etmək asan olmayacaq.
Tom günahkardır?
Meri dələlər haqqında kitab yazdı.
Müharibə başlayanda o, Londonda yaşayırdı.
Onu haradan aldın?
Mən qulyabanı deyiləm.
İnsanlar əbədi yaşaya bilmirlər.
İnsanların əbədi yaşamağı mümkün deyil.
Bu qədim qanundur.
Tomun heç vaxt sürücülük vəsiqəsi olmayıb.
Mənə biraz yatmaq lazımdır.
Deyəsən bilirəm niyə.
Bu köhnə kitabdır.
Bu kitab köhnədir.
Tom Merinin getməyini istəmir.
Kiminsə fit çaldığını eşitdim.
Gec ya tez hamımız öləcəyik.
Bu mənim qızımın məktəbidir.
Uşaq vaxtı ağaca dırmaşmaqdan xoşum gəlirdi.
Niyə ora getdiniz?
5 may uşaqlar günüdür.
Siz onların qanını qaraldırsınız.
Onları məyus edirsən.
Əcaib bir şeyə oxşayırsan.
Sizi tanımıram.
Səni tanımıram.
Dəlisən?
İstəyirəm məni onların yanına aparasan.
Məni onların yanına aparmağınızı istəyirəm.
O bişirə bilmir.
Səndən yaxşı diplomat olardı.
Sizdən yaxşı diplomat olardı.
Maşındakı kim idi?
Mən təhsil almaq üçün Amerikaya getdim.
Biz Osakaya srağagün çatmışıq.
Beş nəfər öldü.
Onlar balıqları yemlədilər.
Mənim atam cavandır.
Mən yatmalıyam.
O evi görürsən? O mənim evimdir.
Ən azı 250 söz yazın.
Qatar 30 dəqiqə gecikir.
Ətrafıma baxdım.
Ətrafıma göz gəzdirdim.
Dəri ayaqqabı istehsalı üçün xammaldır.
Kömək etməyə şad olarıq.
Sizinlə Bostona getmək istəmirəm.
Siz təhlükəsiz yerdəsiniz.
Qoca ötən həftə öldü.
Qoca kişi keçən həftə öldü.
Bu ondan balacadır.
O, Taronun qardaşıdır.
Tom qan itirir.
Tomun qanaxması var.
Pandalar çox ağıllıdırlar.
Mən dörd aylıq hamiləyəm.
Mən Romadanam.
O, zarafatı başa düşmədi.
Dostum Naritadan Parisə yola düşdü.
Mən bunu elə indicə açdım.
Tom sabah səhər məşğul olacaq.
Yarpaq düşür.
O, yarpaq kimi əsdi.
Bax! Dördyarpaqlı yonca!
Meq dördyarpaqlı yonca tapdı.
O yarpaq kimi əsir.
Tom yarpaq kimi əsir.
Tom dördyarpaqlı yonca tapdı.
Yerə quru bir yarpaq düşdü.
Ondan nümunə götür.
Yıxılana balta vuran çox olar.
O, lülqənbərdir.
Tom lülqənbərdir.
Tom lülqənbər idi.
Ötən gecə lülqənbər idim, çimmədən yatdım.
Taqətdən düşmüşəm.
Mayuko taqətdən düşmüşdü.
O taqətdən düşüb.
Kart oynamaq istərdin?
Latın dili ölü dildir.
Daha yuxulu deyiləm.
Tom tabutun içinə baxdı.
Tom bir çox vampirlər kimi tabutda yatmır.
O çox ürəyiyumşaqdır.
Daha mənə lazım deyil.
Mənim daha buna ehtiyacım yoxdur.
Çox qəribədir.
Aoi çox yaxşı rəqs edir.
Mayk çox yaxşı üzür.
Hitomi çox xoşbəxt görünürdü.
Pet çox boşboğazdır.
Piter çox cavan görünür.
Tom çox mehribandır.
Keyt çox cazibədardır.
Karl çox xoşbəxt görünürdü.
Mən diktatoram.
Qaşlarımdan zəhləm gedir.
Süngər suyu özünə çəkir.
Süngər mayeləri özünə çəkir.
Tom süngəri sıxdı.
Bu süngəri suda islat.
Çiməndə süngərdən istifadə edirsən?
Deyilənə görə qıjıların çiçəyi olur.
Deyirlər ki, qıjılar çiçək aça bilir.
Tom cavan deyil.
Mən kaktus aldım.
Bu kaktusa oxşayır.
Kaktuslar quru yerlərdə bitən bitkilərdir.
Tom deyir ki, heç vaxt ənginar yeməyib.
Qulançardan zəhləm gedir.
Tom qulançar yeyir, amma qardaşı yox.
Xeyli vaxtdır ki, qulançar yemirəm.
Heç göbələk qızartmısan?
İndi göbələk mövsümüdür.
Bu göbələk yeməli deyil.
Sarımsaq xoşlayıram.
Supa daha çox sarımsaq lazımdır.
Mənim sürücüm hanı?
Sürücü sənsən.
Sürücü sizsiniz.
O bizim sürücümüzdür.
Anna məktəbə gecikdiyinə görə müəllimdən üzr istədi.
Sürücü sürətini artırdı.
O avtobus sürücüsüdür.
O təcrübəli sürücüdür.
O pis sürücüdür.
O, taksi sürücüsüdür.
O taksi sürücüsüdür?
Tom məsuliyyətli sürücüdür.
Tom yük avtomobili sürücüsüdür.
Tom ehtiyatsız sürücüdür.
Tom yaxşı sürücüdür.
Onların heç biri sürücü deyil.
Onların heç birisi sürücü deyil.
Tom avtobus sürücüsüdür.
Tom əla sürücüdür.
Tom taksi sürücüsü oldu.
Tom aqressiv sürücüdür.
Tom səhlənkar sürücüdür.
O, avtobus sürücüsüdür.
Tom taksi sürücüsüdür.
Mən qırmızı damlı ev gördüm.
Tomun dostu yoxdur.
Mənim sürücüm hara getdi?
Sürücümü gözləyirəm.
Sürücüylə danışmayın!
Mənim atam avtobus sürücüsüdür.
Payız gəldi.
Payız yerini qışa verdi.
Payızda yarpaqlar tökülür.
Payız mənim sevimli fəslimdir.
Bu hər payız baş verirdi.
Yay və payız dostdurlar.
Xoş bir payız axşamı idi.
Payız uzun və mülayim idi.
Payızda uşaqlar məktəbə qayıdırlar.
Gitaraçı mənim qardaşımdır.
Qu quşları işarələri başa düşürlər.
Durnalar böyük gözəl quşlardır.
Kran ağır tikinti materiallarını qaldırır.
İspanağını ye!
İspanaqdan zəhləm gedir.
Bu ispanaqdır?
Tomun ispanaqdan zəhləsi gedirdi.
Mən bir az ispanaq yedim.
Tom heç vaxt ispanaq yemir.
Uşaqların çoxunun ispanaq yeməkdən xoşu gəlmir.
Kahını yumalıyam?
Tom bağında pomidor və kahı yetişdirir.
Sizdə tunes balığı var?
Tunes balığı çox sürətlə üzə bilir.
Yaponlar tunes yeməyi xoşlayırlar.
Tom tunes balığı konservi açdı.
Bugünkü səhər yeməyi qurudulmuş skumbriya və miso supu idi.
Mən qarpız xoşlayıram.
Qarpız almısan?
İndi qarpız mövsümüdür.
Gəl qarpız yeyək!
Meri qarpız daşıyır.
Mənə qarpızları kəsmək üçün bıçaq lazımdır.
O daha yeriyə bilmir.
O, imtahanı keçdi.
Siz məni dayandıra bilməzsiniz.
Məni dayandıra bilməzsən.
Mən burada olacağam.
Sən çox şey bilirsən.
O çox şey bilir.
Onlar içmir.
Mən xəstəxanada işləyirəm.
Körpə hələ yeriyə bilmir.
Çəhrayı qızılgüllər gözəldirlər.
Qızılgül çəhrayıdır.
Donuz çəhrayıdır.
O çəhrayı pomidorlar əkdi.
Çəhrayı qızlar üçündür.
Toyuq çəhrayıdır.
O çəhrayı geyinib.
O, divarı çəhrayı rəngə boyadı.
Çəhrayı yastıq təmizdir.
Balaca yubka çəhrayıdır.
O çəhrayı Kadillak sürür.
Onun külü burada basdırılıb.
Köhnə ev yanıb külə döndü.
Marsa xoş gəlmişsiniz!
Marsın iki peyki var.
Marsda həyat var?
Mars qırmızı planetdir.
Marsda su var?
Marsda da pişiklər var.
Mars müharibə allahıdır.
Marsın neçə peyki var?
Mən Marsa getmək istəyirəm.
Marsın iki peyki var : Fobos və Deymos.
Yupiter çox böyükdür.
Yupiterin neçə peyki var?
Yer, Mars və Yupiter planetdirlər.
Avropa Yupiterin peykidir.
Yupiter günəş sistemində ən böyük planetdir.
Günəş sistemində dörd qaz nəhəngi var: Yupiter, Saturn, Uran və Neptun.
Heç Koreya yarımadasında olmusan?
İndoneziya çoxlu adalardan və iki yarımadadan ibarətdir.
Səudiyyə Ərəbistanı Ərəbistan yarımadasında ən böyük ölkədir.
Bakı Abşeron yarımadasının cənub sahilində yerləşir.
Bu gümüş deyil.
Sıfır birdən əvvəl gəlir.
Bu kitab mənimçün çox çətindir.
Dostum dünən evdə deyildi.
Bu sənin otağındır?
Bu sizin otağınızdır?
Mən məktəbə səhər saat səkkizdə gedirəm.
Üç baqet, zəhmət olmasa.
Sənin üç maşının var.
Sizin üç maşınınız var.
Sizin üç qələminiz var.
Sənin üç qələmin var.
Üç kişi var idi.
Mənim üç kameram var.
Bizim üç təyyarəmiz var.
Onun üç oğlu var.
Onun üç qardaşı var.
Onun üç qızı var.
Bizim üç təyyarəmiz var idi.
Onun otuz üç yaşı var.
Üç dondurma, zəhmət olmasa.
Tomun üç əmisi var.
Tomun üç dayısı var.
Lopezin dörd qardaşı var.
Xuanitonun dörd bacısı var.
Doloresin dörd bacısı var.
Mariyanın dörd qardaşı var.
Dörd kişi mahnı oxuyur.
İtin dörd ayağı olur.
Anamın dörd qardaşı var.
Sərxoş idik.
Onun ana dili rus dilidir.
O mövcud deyil.
Əfsanədə deyildiyinə görə, o, su pərisi idi.
Səni düşünürəm.
Sənin haqqında düşünürəm.
Deyirlər ki, o, xəstədir.
Sənsiz mən heç nəyəm.
Bizim yeni maşın almağa imkanımız yoxdur.
Bu onların yeridir.
Tom iş axtarır.
Mənim çoxlu diskim var.
Sən tezliklə başlamalısan.
Mən bir həftə evdə qaldım.
O mənə cavanlığında yazdığı şerləri göstərdi.
Allaha and olsun ki, yalan demirəm.
Mənə kömək etməyə məcbur deyilsən.
Biz həmişə qaydalara tabe olmalıyıq.
O uşaqlar analarını gözləyirlər.
Bu bıçaq yaxşı kəsir.
Bıçağım sınıb.
O bıçaq yaxşı kəsir.
Mənə bıçaq lazımdır.
O sənin bıçağın deyil.
Bıçaq iti deyil.
Tom kartofları qaynatdı.
Tom kartofları soydu.
Biz kartof supu yedik.
Yaşıl sənə yaraşır.
Alisaya yaşıl yaraşır.
Yaşıldır.
Mən Syuzan Qrinəm.
Stol yaşıldır.
Qapı açıqdır.
O özünü karlığa qoyur.
Hələ Floridasan?
Mən heç vaxt Floridada olmamışam.
O ölüb?
Çox adam Cənubi Dakotaya Raşmor dağını görməyə gedir.
Şimali Dakotada böyük neft yataqları tapılmışdı.
Şimali Dakotada turizm yaxşı inkişaf etməyib.
Texas Meksikayla həmsərhəddir.
Kimsə Texas haqqında soruşdu.
Texas Yaponiyadan təqribən iki dəfə böyükdür.
Montana Kanada ilə həmsərhəddir.
Şərqi Montana qışda xüsusilə küləkli və soyuq olur.
Aydaho kartofu ilə məşhurdur.
Qışda Aydahoda soyuq olur.
Meri Aydaho dağlarında skunsları öyrənir.
Oreqon Vaşinqtonun cənubunda yerləşir.
Ned Yuta ştatındandır.
Finiks Arizonanın paytaxtıdır.
Bu bizim əsas məqsədimizdir.
Bizim əsas problemimiz həll edilməmiş qalır.
Minnesota haradadır?
Minnesotada insanlar gülərüzlüdürlər.
Heç Minnesotada olmusan?
Minnesotaya getmək istəyirəm.
Hal-hazırda Minnesotada yaşayıram.
Nyu-York necə idi?
Brayan Nyu-Yorka yola düşdü.
Con Nyu-Yorkda yaşayır.
O Nyu-Yorkda yaşayır.
Biz Nyu-Yorkda yaşayırıq.
Nyu-York xoşuna gəlir?
Nyu-York xoşunuza gəlir?
Mənim xalam Nyu-Yorkda yaşayır.
Bibim Nyu-Yorkda yaşayır.
Nyu-York böyük şəhərdir.
Mənim əmim Nyu-Yorkda yaşayır.
Onun oğlu Nyu-Yorkdan zəng vurdu.
Bu körpü Nyu-Yorkdadır.
Almaniya Niderlandla həmsərhəddir.
Mən Niderlanddanam.
Niderland balaca ölkədir.
Bu çox yaxşı çaydır.
Tom bilirdi?
İnəklər bizi südlə təmin edirlər.
Onlar bizi qida məhsulları ilə təmin edirlər.
Bizim su ehtiyatlarımız tükənir.
İnək bizi südlə təmin edir.
Bu məktəb şagirdləri dərsliklərlə təmin edir.
Onlar kəndi su ilə təmin etdilər.
Çay daşdı.
Çay təhlükəlidir.
Bu çaydır?
Bu çay sürətlə axır.
Çay sakitcə axır.
O, çayı keçdi.
Bu çay dayazdır?
Çay quruyub.
Biz çaya getdik.
Çay quruyur.
Harada pul dəyişə bilərəm?
Biz sülh istəyirik.
Onlar sülh istəyirlər.
Ördəkburunların yumurtlaması məni təəccübləndirdi.
O nitq söylədi.
O radio satır.
Radionu söndür.
Bu radiodur?
Radioya qulaq asıram.
Onun yekə siki var.
Mən qorxmaqdan qorxuram.
Bu mənim sikimdir.
Mən itimi gündə iki dəfə yemləyirəm.
Qaynardır?
Onlar sizə heç nə vermədilər.
Mən maşında idim.
Biz bunu müzakirə etmədik.
O Mərakeşdə yaşayır.
Mərakeşin paytaxtı Rabat şəhəridir.
Mən gələn həftə Mərakeşə yola düşəcəm.
Niger Qərbi Afrikada ən böyük ölkədir.
Mən Papua Yeni Qvineyadayam.
O, qolf klubunun üzvüdür.
Anqola 1975-ci ildə müstəqil oldu.
Anqolanın rəsmi dili portuqal dilidir.
1975-ci ildə Anqola müstəqil dövlət oldu.
Uqanda Afrika ölkəsidir.
Bu kitab ulduzlar haqqındadır.
Səndən xoşum gəlir.
Sizdən xoşum gəlir.
O, həkimdir.
Mən Zambiyadanam.
Qara idi.
Qara sənə yaraşır.
Onların qara saçları var.
Hər şey qapqara idi.
Qara it qaçdı.
Pişik qaradır.
Mənim qara gözlərim var.
İt qaradır.
Niyə kosmos qaradır?
Tom çox tənbəldir.
Bu heç də asan deyil.
Tamamilə razıyam.
Divanda oturan qadın mənim nənəmdir.
Restoranımıza xoş gəlmişsiniz!
Restoran hanı?
Restoran haradadır?
Bu restoran açıqdır?
Restoran boşdur.
Mən o restoranı məsləhət görürəm.
Restoran nə vaxt açılır?
Biz restorana getdik.
Atamın restoranı var.
Mən bu restorandayam.
O öz restoranını açdı.
Atan nə vaxt gələcək?
Evdə heç kim yox idi.
Tomu evə apar!
Tom evdədir.
Nə?
Evdəyəm.
Tom evə gəldi.
Tom evə qayıtdı.
Tom evdə idi.
Tom evə getdi.
Mən evə qaçdım.
Niderlandın paytaxtı Amsterdam şəhəridir.
Nensi Londondandır.
Mən Londondayam.
O Londonda yaşayır.
Yana Londonda yaşayır.
Mən Londona getdim.
Londonda olmusan?
Bizim babamız xəstədir.
Qəzadan sonra o daha işləyə bilmədi.
Sənədlərinizi göstərin!
Onun vaxtı var.
Sənin külqabını qırdım.
Mənə külqabı lazımdır.
Zəhmət olmasa, mənə külqabı verin.
Tom külqabını Merinin qabağına qoydu.
Külqabını boşalt, içi siqaret kötüyü ilə dolub.
Hava qaralır.
Mənim oğlum var.
Bu asan deyil.
Niyə ofisə getmədin?
İstəyirəm onu görəsən.
Qələbə bizimdir.
Mən tərcüməçiyəm.
Tom tələbələri ilə fəxr edir.
Onu bilirəm.
O 1956-cı ildə Afinada doğulub.
Qapı dəhlizin sonundadır.
Tomu öpmək istəyirəm.
Biz eşitdik.
Tom qrupa qoşuldu.
Qrupa xoş gəlmişsiniz.
İti görürəm.
Pis deyil.
Pisdir?
Pul istəyirəm.
O pul verdi.
Ona pul lazımdır.
Onun pula ehtiyacı var.
Pulu gizlət!
Pul lazımdır.
Saqqız çeynəyirəm.
Saqqızı çeynədim.
O saqqızını çeynədi.
Tom saqqız çeynəyir.
Tom saqqızını uddu.
Hə, onu öpdüm.
Anana qulaq as!
Sən yaxşı anasan.
Bizim komandamız uduzdu.
Meri idman dərsinə getdi.
Mənə öz pulumu necə xərcləyəcəyimi öyrətmə!
Səni heç kim heç nəyə məcbur etmir.
O məndən bir az gödəkboyludur.
O, boyda məndən bir az gödəkdir.
Bu günkü imtahana yaxşı hazırlaşmısanmı?
Sümüklərin yanırmı?
Bu yaxşı çaydır.
İndi hər kəs buradadır.
Qapını aç!
Qapını açın!
Heç kim müharibə istəmir.
Müharibə davam etdi.
Müharibə sona çatdı.
Biz müharibə elan etdik.
Kimin müharibədən xoşu gəlir?
Biz müharibənin əleyhinəyik.
Soyuq müharibə davam etdi.
Müharibə həmişə bədbəxtlik gətirir.
Müharibə sona çatmışdı.
Bu müharibədir.
Biz üç müharibə görmüşük.
Müharibə 1954-də sona çatdı.
Şir nərildəyir.
Azərbaycan Qafqaz regionunda ən böyük ölkədir.
Mən Moskvada yaşayıram.
Moskva xoşuna gəldi?
Moskva xoşunuza gəldi?
Moskva Rusiyanın paytaxtıdır.
Burada iqlim Moskvaya nisbətən daha mülayimdir.
Mən ətrafa baxdım amma heç kimi görmədim.
Pul kisəmi itirmişəm.
Qalım, ya gedim?
Pul pulu gətirər.
O, oğlan doğdu.
O, yayda üzməyi xoşlayır.
Onlar dünən avtobusla zooparka getdilər.
Mən geyindim.
O geyindi.
Yıxılmaqdan qorxuram.
Marsdakı zooparklarda yerdən heyvanlar vardır.
Bu dini telekanaldır.
Sakitləş!
Tom bu gün gəlir.
Ey, qulaq as!
Mən televizora baxmıram.
Qələmi mənə ver.
Bütün insanlar bərabərhüquqludurlar.
Tomun ikili vətəndaşlığı var.
Bir, üç ve beş tek sayılardır.
Onlar hərfi tərcümə əlavə edə bilərlər.
Tom bizim sinfimizdə ən ağıllıdır.
Dəliləşdiyindən xəbərin varmı?
Diabetim var.
Onun kitabı vardır.
Bu da almadır.
Alma düşdü!
Tom almanı soydu.
Bu alma ağacıdır.
Alma ağacları yazda çiçək açırlar.
Bu alma ağacı deyil.
Bütün alma ağacları kəsilmişdi.
Mən bağımda alma ağacı əkdim.
Həyətimdə alma ağacı əkdim.
Bağda çoxlu alma ağacı var.
Tom həyətində üç alma ağacı əkdi.
Tomun həyətində üç alma ağacı var.
Tom limonu sıxdı.
Limon sarıdır.
O limon sıxdı.
Limonlu çay, zəhmət olmasa.
Bu limon ağacıdır.
Mən bütün dilləri xoşlayıram.
Onların dili çətindir?
Bu hansı dildir?
İngilis dili beynəlxalq dildir.
İspan dili onun ana dilidir.
Bir dil kifayət deyil.
Esperanto, beynəlxalq və asan dil!
Mən sadəcə sənlə danışmaq istəyirəm.
Klaviaturam pişiyimin xoşuna gəlir.
Sən gözəl qadınsan.
Biz onun dəvətini qəbul etdik.
O günə iyirmi siqaret çəkir.
Qışda mən həmişə yun corabla yatıram.
Tom qız kimi geyinir.
Uşaqlarımı düşünürəm.
Mən atlet deyiləm.
Bu səkkizinci mərtəbədədir.
Bunu etmə, Tom!
Tom zəng etdi.
Yeni metroya görə məktəbə 20 dəqiqəyə çatıram.
O, yaşca məndən iki dəfə böyükdür.
Aydın danış!
Aydın danışın!
Toma fikir vermə.
Bunun qiyməti vecimə də deyil. Onsuz da onu alacam.
O, mənim böyük qardaşımdan üç yaş kiçikdir.
Evə zəng et!
Bütün gün yatmağım gəlir.
Bəsdir üzr istədin.
Sən gözləməli idin.
Google Translate, Ubuntu Tərcümələri üçün yetərli deyil. Bundan başqa da, o, Ubuntu Tərcümələrinin nizamnaməsinə ziddir.
Kimsə gəldi.
Tərpənmə.
Toma de.
Tərpənməyin.
Tom nə cür kitab oxuyur?
Bizi gözləmə.
Bizi gözləməyin.
Bir gün anlayacaqsan.
Bir gün başa düşəcəksən.
Bir gün anlayacaqsınız.
Bir gün başa düşəcəksiniz.
Gəlin uzun-uzadı danışmadan birbaşa mətləbə keçək.
Onunla nə edəcəyin vecimə də deyil.
Onunla nə edəcəyiniz vecimə də deyil.
Mənim kompyuterim bahalıdır.
Mənim bilgisayarım bahalıdır.
Bu gecə kimin gələcəyini mənə deyə bilərsənmi?
Bu gecə kimin gələcəyini mənə deyə bilərsinizmi?
O, evə getməyə tələsirdi.
Onu sədr təyin elədilər.
O, artıq orada yaşamır.
Mənim itim pişikləri sevir.
O, tezdən oyanmağa vərdiş edib.
Mən həmişə yalan danışmışam və indi mən doğru danışanda heç kəs mənə inanmır.
Mən uzun həftə sonlarını xoşlayıram.
Bir dil öyrənməyə minlərlə saysız sözləri yadda saxlamaq daxildir.
Qan qırmızıdır.
Mən həqiqətən də ümid edirəm ki, bu baş verməyəcək.
Mən gedirəm.
O yağışı xoşlayır.
Yavaş danış.
Onun ünvanı necədir?
Həmin vaxtda, Etelbert Kentdə krallıq edirdi və güclü idi.
Bizim bədənimiz dörd elementdən formalaşıb: torpaq, od, su və hava.
İt çox hürdü.
Toy deyir ki, bu təcilidir.
Həmişə başqa vaxt var.
Rahat ol, Tom. Biz məzuniyyətdəyik.
Özünü məcbur et.
Məncə sən acmısan.
Mən axmaq kimi görünmək istəmirəm.
İnsanlar və dinozavrlar heç vaxt eyni vaxtda mpvcud olmayıblar.
Güclü külək əsməyə başladı.
Cənab Smit öz otağını təmizləyir.
İngilis dili dərsində istifadə etdiyimiz yeni dərs kitabını sevmirəm.
Qəza baş verdi.
Al, mənim paltomu götür.
Quş uçur
Kişi qəzet oxuyur.
Fotoqraf şəkil çəkir.
O səndən iki yaş böyükdür.
Tomun insanları ağlatmaq bacarığı var.
Mənim qardaşım böyük bir balıq tutdu.
Bir-birinizi çox sevirsiz?
Mən buna layiqəm.
Mən buna layiq olacaq nə etdim?
Mən buna layiq deyiləm.
Məncə, buna layiqəm.
Tom və onun dostları demək olar hər Cümə gününün axşamı poker oyanyırlar.
Valideynləri, onun, yaxşı bir təhsilin nə qədər vacib olduğunu anlamasına çalışdılar.
Ən yaxın pivəxana haradadır?
Tom qapını açmağa cəhd etdi, amma o bağlı idi.
Tomu niyə tək qoydun?
Onu bacardığın qədər yaxşı et.
Buş bütün dinlərə hörmət edir.
Dilin mənşəyi haqqında çoxlu nəzəriyyələr var, amma əslində heç kəs dəqiq bilmir.
Zəhmət olmazsa, bu dərmanı gündə iki dəfə, səhər və axşam, yeməkdən sonra, qəbul etməyi unutmayın.
O, qanuna riayət etməyin nə qədər vacib olduğunu vurğuladı.
O, mənə çətinlikləri aşmağa kömək etdi.
Bəli, hərdən.
Hə, hərdən.
Hə, əlbəttə.
Bəli, əlbəttə.
O xoşunuza gəldi?
Yol elə mənim evimin yanından keçir.
Siqareti atmaq çətindir.
Mən onu tanıdım.
Əlbəttə, mən özümü günhakar hiss edirəm.
Bu vətəndaş müharibəsinin qarşısını aldı.
Keniyanın paytaxtı necə adlanır?
O, dini musiqiyə qulaq asır.
O, dini musiqi dinləyir.
Görünür, bu il biz məzuniyyətsiz keçinməli olacağıq.
O, həyat yoldaşı ilə internetdə tanış olub.
Həyat, alman dilini öyrənmək üçün çox qısadır.
Keçən dəfə sizinlə danışıq tərzimə görə üzr istəyirəm.
Hanı sizin uşaqlar?
Haradadır sizin uşaqlar?
O, topu bağda tapdı.
Mən, dayımın gəlişi barədə teleqram aldım.
Mən, əmimin gəlişi barədə teleqram aldım.
O, oğlan qaçır.
Kofedən zəhləm gedir.
Kofe içirsiniz?
Kofe istəyirsiniz?
Mən kofe içirəm.
Mən kofe istəyirəm.
Daha çox kofe, zəhmət olmazsa.
Kofe düzəlt.
Soyuqdur.
Mənə soyuqdur.
Soyuq su, zəhmət olmazsa.
Bu soyuqdur.
Uuu! Soyuqdu!
Tom pendir xoşlayır.
Mən pendir sevirəm.
Bu pendir iyi verir.
Pendir sarıdır.
Nə yeyirsən?
Hələ çox tezdi.
Adətən, tezdən oyanıram.
Güclü yağış yağmışdı.
Hava mülayim idi.
Səni gördüm.
Bu dəfə, mən təxminən beş-altı metr aralıda dişi bir bəbirin nərildədiyini görəcəkdim.
Kim məktəbə daxil olub?
Bizim evə kim gəlib?
Bizim evə qonaq gəlib.
O qızın xasiyyəti yaxşıdır.
Mənimlə bəhs etmə.
Düz iki ildir, onu görmürəm.
Kitabın bir bəhsi maraqlıdır.
İldırım çaxır.
Mənə ağıl vermə.
Mən sənin qonşunam.
Məni vurdu.
O, meşədə azıb.
O, tərləyib.
Gün çıxacaq.
Ali məktəbi bitirib.
Yuxarı çənə ağrıyır.
Aşağı çənə ağrıyır.
Kürülü balıq.
Niyə ah çəkirsən, nə dərdin var?
Koreyada doğulmuşam.
Demək olar bir-birimizi tanımırıq.
Çaydansa, kofe istərdim, zəhmət olmasa.
Bu konstitusiyaya ziddirmi?
Buralarda bir aptek yoxdurmu?
O, ölümdən qorxur.
O, həmişə məktəbdədir.
O, məni dəli etdi.
Biz burada olduğumuzu heç kəsə bildirə bilmərik.
Onun ölməyini istəmirdim.
Xəbərlərdə eşitdiyin hər şeyə inanma.
Reqbi oynayırdıq.
Mən hər şeyi eşidə bilirəm.
Mən artıq "yox" dedim.
Tom istedadlı müğənnidir.
Tom heç vaxt arxasına baxmadı.
O, mən zəng etdikdən üç dəqiqə sonra gəldi.
Sən orduda zabit idin?
Mən jurnalist olmaq istəyirəm.
Yağış yağacaq. Qara buludlara bax.
Bunlardan heç birini etməmişəm.
Bu ətiri bəyənirsən?
Bu ətiri bəyənirsiz?
O, məni bütün dostları ilə tanış etdi.
O, məni bütün dostlarına təqdim etdi.
Con valideynlərindən müstəqil olacağına ümid edir.
Onu unutma.
O, onu yenidən yazdı.
Kataloniyanın müstəqilliyi haqqında nə düşünürsən?
Kataloniyanın müstəqilliyi barəsində nə düşünürsən?
Kataloniyanın müstəqilliyi haqqında nə düşünürsünüz?
Kataloniyanın müstəqilliyi barəsində nə düşünürsünüz?
Kataloniyanın müstəqilliyi haqqında nə fikirləşirsən?
Kataloniyanın müstəqilliyi haqqında nə fikirləşirsiniz?
Kataloniyanın müstəqilliyi barəsində nə fikirləşirsən?
Kataloniyanın müstəqilliyi barəsində nə fikirləşirsiniz?
Təbriklər.
Səhvdir.
Daha uca!
Sakit!
Demək olar ki.
Niyə?
Bağışla...
Üzr istəyirəm...
Bağışlayın...
Ölüb?
Öldü?
Danışır.
İnanılmaz!
Aydındır ki.
Təbii olaraq.
Cəfəngiyyat!
Öl!
Doğurdan?
Dəqiq?
Əla!
Möhtəşəm!
Axır ki!
Şükür ki!
Nəhayət!
Əgər qayıdanda çörək alsan, minnətdan olaram.
Başqaları bayırda oyun oynayır.
Sən o adam kimi varlı deyilsən.
Biz ortaq bir dostumuz vasitəsi ilə Bostonda tanış olduq.
Dünən Bostonda böyük bir yanğın var idi.
Qərar bir sürpriz deyildi.
Dünən meyvə və tərəvəz almaq üçün getdiyim supermarketdə bir ispan mahnısı səslənirdi.
Sən niyə Yaponiyaya gəldin?
Sən nə üçün Yaponiyaya gəldin?
Niyə Yaponiyaya gəldin?
Mənə öz şirkətiniz haqqında danışa bilərsən?
Tomun hətta sürücülük vəsiqəsi belə yoxdur.
Həyatımı sənsiz təsəvvür etməyə çalışırdım.
Anan evə gələndə danlanacaqsan.
Tom mənə göz vurdu.
Mənə maraqlıdır, o gəmi hara istiqamətlənir.
Çaşıb qalmışam.
Qəlbinin səsinə qulaq as, o heç vaxt yalan danışmır.
Bu ağaclar nə vaxt çiçək açacaq?
O barədə düşünməməyə çalışıram.
Qadın cavandır.
Qadın gəncdir.
Hər şeyin öz vaxtı var.
Tom sənə həqiqəti deyir.
Tom sənə gerçəyi söyləyir.
Mən qəmgin deyiləm.
Şahzadə gözləri yumulu yatırdı.
Sən məndən danışırsan?
Sən mənə işarə vurursan?
Sən məni nəzərdə tutursan?
Siz mənə işarə vurursunuz?
Bunu təmir edəbiləcək birisi varsa, o da Tomdur.
Sadəcə bunu edə biləcəyini görmək istədim.
Tom bir qədəh qırmızı şərab içdi.
Playstation 3`ün var?
Tom xəstəxanaya gedib Mariyə baş çəkməyə istəklidir.
Tələs və hazır ol!
O, it poxunu ayaqladı.
O, müqavilədən tam razı qalmadı.
Məktəb birisi gün başlayır.
İclasda nə danışıldığını qısaca deyə bilərsən?
İclasda nə danışıldığını qısaca deyə bilərsiniz?
Sənin üçün pis xəbərim var.
Sizin üçün pis xəbərim var.
Polis onu avtomobil sürərkən mesaj yazmaqda günahlandırdı.
Vədlərində durmayan çoxlu siyasətçilər var.
Məncə səni həqiqətən sevirəm, Tom.
Talış dilini öyrənirik.
Mən yazıram.
Alma istəyirsən?
Uşaq məktəbə gedir.
Tom Fransızca anlaya bilər.
Vaxt qazanmaq üçün komputerdən istifadə etdik.
Səndə hansı şərabdan var?
Sizdə hansı şərabdan var?
Pisə doğru gedir.
Pişləşir.
Bu qadını harada gördün?
Bu qadını harada gördünüz?
Mən heç vaxt Parisdə olmamışam.
O, o gözəl qızla tanış olmaq istəyir.
O oğlan tamamilə dəlidir.
Tom əla adam idi.
O, müəllimdir.
Oxu!
Get!
Şirin yuxular!
Yuxun şirin olsun!
İndi nə edəcəyimi bilmirəm.
Siz doğru seçim etdiniz.
Tısbağaların dişləri yoxdur.
Necəsiz?
Talışca bilirsinizmi?
Sağ olun.
Zəhmət olmasa.
Sabahın xeyir.
Dəyməz.
Şad oldum.
Oldu.
Bağışlayın.
Gecəniz xeyrə qalsın.
Anlamadım.
Muzey haradadır?
Sizin neçə yaşınız var?
Bakı Dövlət Universitetində psixologiya oxuyuram.
Mən universitetdə oxuyuram.
Milliyyətiniz nədir?
Tanış olmağımıza şadam.
Yaxşıyam, çox sağ olun.
Mən də yaxşıyam.
Çoxdandır səni görmürəm.
Su həyatdır.
O, Yaponiyaya yeddi il əvvəl gəlib.
O, saat yeddiyə kimi evə gələcək?
O, düz saat yeddidə evə gəldi.
O, 7:30 avtobusuna gecikmişdi.
O, saat yeddidə məktəbə gedir.
Bu hələ heç nədir.
İç qurtar! Biz getməliyik!
Mən indi sizə kömək etmək üçün heç nə edə bilmərəm.
Mən indi sənə kömək etmək üçün heç nə edə bilmərəm.
Mən indi sizə heç nə ilə kömək edə bilmərəm.
At kişnəyir.
Kişi kitab oxuyur.
O pəncərədir.
Onlar pəncərədir.
Mən işləyirəm.
Normalardan sapma olmadan ilərləmə mümkün deyil.
Fərqli fikir bildirdim
Fikir bildirmək hərəkət etməktən asandır.
Siyasətçi istefasını açıqladı.
Alınma!
O üç dildə danışır.
Mən bunu özüm etmişəm.
Sami Laylanın saçını yandırdı.
Sörfinq əyləncəlidir.
Cozef indi partiyanın üzvüdür.
Sən bu gün tez yatmalısan.
Onlar bizə işgəncə verəcəklər.
Onları tanıyırsan?
Sənin içdiyin su soyuq deyildi.
Mən yazıçıyam.
Tom məndən işim barədə soruşdu.
Mən səkkiz il əvvəl evləndim.
Onlar üç saatdan çox danışdılar.
Gecə çox isti olur.
Qorxma, hər şey yaxşı olacaq!
Tom axırıncı dəfə səninlə nə vaxt danışıb?
O bacardığını edəcək.
Axırda biz birbirimizə aşiq olduq.
Bu dəfə Tom və mən oynayırıq.
Sən yavaş gedirsən.
Pişik balası yağışda oynayır.
Onun hirslənməyə səbəbi yoxdur.
Onlar hələ bizimlə əlaqə saxlamayıblar.
O köynəyini cırdı.
Tom da yəhudidir.
Tom işdən çıxdı.
Düzünü desəm, mən səninlə getmək istəmirəm.
Sami mənim yaşımda idi.
Tom yəhudi deyil.
Yəhudilər Allah tərəfindən seçilmiş xalqdır.
Yerusəlim yəhudilərin müqəddəs şəhəridir.
Mən erməniyəm.
Ermənistanda çoxlu turist var?
Ermənistanda turist çoxdur?
Erməni dilində Ermənistana Hayastan deyirlər.
Niyə Ermənistana getmək istədin?
Mən Tbilisidə yaşayıram.
İslandiya möhtəşəm idi.
Mən island dilini öyrənirəm.
İslandiya adadır.
Alman dili island dili qədər çətin deyil.
Mən islan dilini başa düşürəm, amma danışa bilmirəm.
Niderland səfirliyi haradadır?
Mən Niderland dilini öyrənmək istəyirəm.
Mən xiyar yeyirəm.
Tom demək olar ki heç vaxt xiyar yemir.
O kahı yuyur.
Biz kahı yuyuruq.
Onlar kahı yuyurlar.
Mən kahı xoşlayıram.
O, kahını təmizləyir.
Mən sadəcə kahı istəyirəm.
Kahı almaq yadından çıxıb.
Hələ kahı əkməmişəm.
Soğanı əlavə et.
Emilinin soğandan zəhləsi gedir.
Soğandan zəhləm gedir.
Soğanı soy.
Tomun çiy soğandan zəhləsi gedir.
Tom soğan xoşlamır.
Soğanı kəsim?
Soğan xoşlamıram.
Soğan supu istəmirəm.
Tom soğan yeməyi xoşlamır.
Duz, zəhmət olmasa.
Dəniz suyunun tərkibində duz var.
Duz qalmayıb.
Duz qalıb?
Tom yumurtasını duzladı.
Bu duz deyil.
Mariya əti duzladı.
Sən əti duzladın.
Duz götürə bilərəm?
O, yumurtalarını duzladı.
Duz çəkiylə satılır.
Tom sərçələrin cikkiltisini eşidir.
İsrail inkişaf etmiş ölkədir.
Mən İsraildənəm.
Mən İsraildə doğulmuşam.
İsrail demokratik ölkədir?
İsrail haqqında nə bilirsən?
İsrail haqqında nə bilirsiniz)
Yerusəlim İsrailin paytaxtıdır.
Bu sərçə uça bilmir. Qanadları qırılıb.
İsa ağladı.
İsa yaxşıdır.
Sami İsanı təriflədi.
İsanın anası orada idi.
İsa dülgər idi.
Bu turist İsaya oxşayır.
Sami İsaya inanmağa başladı.
Çində istehsal olunub.
Çinə xoş gəlmişsiniz!
O, Çindən qayıtdı.
Çin xoşuna gəlir?
Mən əslən Çindənəm.
Atam Çinə getdi.
Mən Çində doğulmuşam.
O, Çin haqqında kitab yazdı.
O sabah Çinə yola düşür.
O Çin vətəndaşıdır.
Atam Çinə gedir.
Heç vaxt Çində olmamışam.
Tayvan Çinin bir hissəsi deyil.
Pandalar ancaq Çində yaşayır.
Papua Yeni Qvineya alman koloniyası idi.
Mən Limburqdanam.
Mən sizə həqiqəti deyəcəm.
İsrail səfirliyi harada yerləşir?
Qəbristanlığa gedirik.
Orada dünyalar kadar boş yer var.
Bədəvilər səhrada yaşayırlar.
Sami Laýlany polisiýa mälim etdi.
Alma gacdy
Yatmalısın.
Atan öləndə neçə yaşın vardı?
Ölməyəcəyəm.
Quşlar məni qorxudar.
Hamısı ona baxmaq üçün döndü.
Tom Təqaüd qazandı.
Rio'danım.
Qışda üzmək sağlam adamlar üçün təhlükəli deyildir.
Əlbəttə.
Bəsdir!
Sikim!
Acsan?
Poxa qalasan.
Yox.
Diqqət!
Şah-mat!
Tapdım!
Doğrudur!
Axmaq!
Çəkin ki dediklərimi başqa birinə demə.
Sami, LSD almaya başladı.
Mən Azərbaycanlıyam.
Heç kimin daha deyəcək bir şey qalmadığı üçün, iclas bağlandı.
Sizə bir az su gətirdim.
Mən susmağın daha yaxşı olacağını düşündüm
Mən elə düşündüm ki sussam daha yaxşı olar.
Mən bir şey deməməyin daha yaxşı olduğunu düşündüm
Mən fikirləşdim ki yaxşısı elə heç nə deməməkdir.
Doğrudan, sən burada neynəyirsən?
Mən bu kişinin kim olduğunu bilmirəm
Mən hələ heç bir cavab almamışam.
Tom Məryamın bunu etmək istəyib-istəməməsini bilmir.
Həm Tom, həm də mən bir az çaşmışdıq.
Tom hələ ev tapşırığını edir.
Ümüdvaram ki mənə nəsə verəcəksən.
Bir-iki məsləhət istəyirsən?
Mən ev tapşırığımı həmişə etməyi bacarmıram.
Tom ilə Məryamgil ana-atası yanındadırlar
Allah mövcuddur.
Sami LSD qəbul etməyə başladı.
İndi nə fikirləşdiyimi təsəvvür edə bilərsən?
O arabir mənə dəyməyə gəlir.
Siz kimdən ilham alardınız?
İşiniz çətin deyil.
Danianın onu döyən Fadil ilə münasibəti var idi.
Mən sadəcə olaraq buna hazır deyildim.
evdəydim.
Bu onun yazısı deyil.
Avtovaqzal harada yerləşir?
Biz əti yedik.
Əvvəl mən başlayıram.
Mən başlayıram.
Şəhərdə yaşayırıq.
Haradasan?
Qızımı gördünüzmü?
Qızımı gördünmü?
Qızını mənə ver.
Ona yazığım gəldi.
Futbolçu olmaq istəyirəm.
Tom bunu fərq etdi.
Bilirəm ki qəribədir amma doğrudur.
Karxanadan çıxan pəzəvəng adam sex işçisi qadının qıçına yarağını qoydu.
Siz ailəniz haqqında hər şeyi bilirsiniz?
Lüğət haradadır?
Mənə lüğət satın alın.
Mənə lüğət satın al.
Meri, Toma nə yemədiyini söyləyib.
Mən problemin nə olduğunu tam söyləyə bilmədim.
Biz saatlarla gözlədik.
Saatlarla gözlədik.
Tom sorğu-sual üçün içəri gətirildi.
Tom heç vaxt basketbol matçına getməyib.
Bu, qürur məsələsidir.
Təlimatları oxumalı idim.
Otağı təmizləməyimə kömək edəcənmi?
Tom bu məhkumluqları inkar edib.
Hesablamam doğru idi.
Sən Harvarda getdin?
Siz spagetti xoşlayırsız?
Əbədiyyən dost olacağıq!
Türk mətbəxi xoşunuza gəlirmi?
Gözləriniz haradadır?
Sizdə artıq pul varmı?
Sənə çox az pul verə bilərəm.
Mən ağıllıyam.
Deyəcək sözlərimə qulaq as!
Mən böyüyəndə pilot olmaq istəyirəm.
Mən balaca olanda çox yaramazlıq edər idim.
Bizə qoşul!
Biz də qazax dilini öyrənək!
Biz də qoşulaq!
Qaçaq!
Özünü mənimlə qarışdırma!
Su soyuq deyildir.
Evdə yemək varmı?
Mənə qulaq as!
Mən səni harada görmüşəm?
Azərbaycan Cumhuriyyətinin yaranmasının 102-ci il dönümünü səmimi arzularımla təbrik edir, Prezident İlham Əliyev qardaşım başda olmaqla, bütün Azərbaycan xalqına öz adımdan və millətim adından salamlarımı və sevgilərimi çatdırıram.
Bu kitab mənimdir.
Mən varlıyam.
Toma heç vaxt bunu etməyə şans verilməyəcək.
İçəridə heç nə yoxdur.
Nə qədər qəribə səslənsə də bu doğrudur.
Tomla eyni küçədə yaşayıram.
Parkdakı quşlara yem vermək istəyirəm.
Sami dərmanlarla eksperiment eləməyə başladı.
Dövlətin iqtisadiyyatını çətin vəziyyətdən çıxartmaq üçün əlavə xarici yardım alınmalı idi.
Duman təxminən saat 10-da dağılmağa başladı.
Evə getmək vaxtım gəlib.
Müəllimlər şagirdlərin marağını tətikləyir, düşünməyə, sual verməyə və öz aralarında müzakirə etməyə vadar edir.
Müəllimin bəzi şagirdlərə digərlərindən daha çox üstünlük verməsi düzgün deyil.
O, piano çalmağı özü öyrənib.
Tomun bizə inanmadığından çox əminəm.
Tom Mary'nin yaxşı vaxt keçirirmiş kimi görsəndiyini dedi.
Üç gündür yemək yeməmişəm.
Tom Mary'nin fərqinə vardı.
Toma haraya getmək istədiyini soruşdum.
Tom da qısqancdır.
Atlantik okeanı kiçik deyil də, hə?
Sən itini hər gün çimizdirmirsən də, yox?
Bu video möhtəşəmdir!
Sən getməlisən.
O, çox kasıbdır.
Bir dənə içdim.
Birinci dəfə deyildi, sonuncu da olmayacaq.
Bunun haqqında nə fikirləşirsən, həkim?
O barmaqlarını saçında gəzdirdi.
Bostona gedən qatar üçün olan platforma hansıdır?
Tom darmadağın olacaq.
Tom gecə işləməyə öyrəşməyib.
Mən Parisə səyahət etdim, ancaq yüksəklikdən qorxduğum üçün Eyfel qülləsinə çıxmadım.
Tom o qədər güldü ki, gözlərindən yanaqlarına göz yaşları axdı.
Biz Çində deyilik.
Aydındır ki, bunu özləri ediblər.
Tomun bu günortadan sonra evdə olacağını düşünmürəm.
Ehtiyacın olduğu pulu sənə borc verməsi üçün Tom-u necə razı salacaqsan?
Mən necə bilim ki, sən həqiqəti deyirsən?
Tom Bostona necə getdi?
Mən onu edə bilərəm.
Tom və Mary bütün bu günortadan sonra tennis oynadılar.
Biz bu problemi necə həll edə bilərik?
Meyvələr çiçəklərdən əmələ gəlirlər.
Tom deyir ki, o Mary-nin dedikləri barədə düşünür.
Gəlib məni götürə bilərsən?
Mən səninlə danışmaqdan zövq almıram.
Onun bir dolu şüşə şərabı var idi.
O qız gözəl olduğundan daha çox şirindir.
Mən düşünmürəm ki, Tom onu etməkdən imtina edəcək.
Onlar əvvəl olduqları qədər mehriban deyillər.
Mary burada təhlükəsiz yerdədir, elə deyil?
Kompyuterlər şahmat oynamaqda bizdən daha yaxşıdır
Tom mənə dedi ki, o, bunu özbaşına edə bilməzdi.
Tom düşündüklərini deyir.
Məncə bu bəs edər.
Sənə dedim ki, mənə zəng et.
Maddə atomlardan təşkil olunub.
Ona yaranı göstər.
Təhsil insan kimi davranan maşınlar istehsal edir və maşın kimi davranan insanlar yetişdirir.
Oğlanların qızlarla danışarkən yaşadığı ən böyük problemlərdən biri deməyə sözünün olmamasıdır.
Müəllim məndən ayın yerdən necə fərqləndiyini soruşdu.
Tom dünən Mary'ə baş çəkdi.
Tom olduqca axmaq adamdır.
Tom otağı diqqətlə nəzərdən keçirdi.
Tom öz xoşuyla getdi.
Tomun uğurlu ola biləcəyi mümkünsüz görsənirdi.
Mary uşaqları məktəbə apardı.
İstəyirəm Tom Milad bayramına Avstraliyaya gəlsin.
Bəlkə o, Toma deyiləcək ən yaxşı şey deyildi.
Və Jacob oğullarına səsləndi və dedi: başıma toplanın, sizə son günlərdə başınıza gələcəklər haqqında bildirəcəyəm.
O, mənə yağışı xoşladığını dedi.
Onu tapa bildin?
Tom gözləyəcək.
Evə tək getməyi planlayıram.
O banjoda ifa etməyi bacarır.
O banjo çala bilir.
Mary on üç yaşında olarkən valideynləri ayrılmışdı.
Tom bildirdi ki, Mary John'un bunu tək etməli ola biləcəyini düşünür.
Məncə Avstraliyaya gələn yox, ondan sonrakı ay gedəcəm.
Çox vaxt kiminlə badminton oynayırsan?
Taksi gözləyirdim.
Düşünürəm ki, tarakanlardan qurtulmağın tək yolu budur.
Siz düzgün yerdəsiniz.
İzlənildiyini düşünmürəm.
Leyla və Sami birlikdə yaxşı axşam keçirdilər.
O, sevincək "Sabahınız xeyir" söylədi.
Tom Mary'nin eşitmə qüsurlu olduğunu söylədi.
Sami gecə əyləncələri və qumar dünyasına qərq olmuşdu.
Sami Leylaya artıq eyni nəzərlə baxmırdı.
Tom şam yeməyinə qalmaq istəyərdi, amma işə geri dönməliydi.
Mən indi yemək istəyirəm.
Tomun artıq yeni sevgilisi var.
Buludsuz bir gündə qovaq meşəsində gəzməyə çıxsaz nəfis bir işıq şousuna şahid olacaqsınız.
Yarpaq titrəyişlərinin Populus-a necə bir fayda verdiyini izah etmək üçün bir çox hipotezlər ortaya atılmışdır.
Məşəl öz sapını aydınlatmaz.
Biz niyə fransız dilini öyrənməliyik?
O, özbaşına illərlə yaşadı.
Düşünmürdüm ki, Tom gələr.
Ağız dadım üçün həddindən artıq duz var.
Sami kokain ilə içkini bir-birinə qatmağa başladı.
Tom çoxlu maraqlı insanla tanış olub.
Mary öz yataq otağındadı.
Mary sənin deyəcək dediklərini demədi.
Onun qəlbində yeni çiçəklənən sevgi yeniyetmənin hiss etdiyi qəfil, ötəri bir həvəs deyil, əksinə, dəmir iradəsi və sınmaz təbiəti olan bir kişinin çoşqun, şiddətli bir ehtirası idi.
Hörümçəklərdən çox qorxuram.
Yeni koronavirus çox yoluxucudur.
Onun əri hal-hazırda Tokioda yaşayır.
Səndə onun başqa şəkilləri var?
Xəzinə uzun zamandır gizli qalıb.
Xahiş edirəm, qarışmayın.
Onlar onu görmədilər.
Tom və mən növbə ilə maşını sürməyə razılaşdıq.
O başını aşağı saldı və öz-özünə nə isə donquldandı.
Əgər biz bacardığımız hər şeyi etsək, sözün həqiqi mənasında özümüzü təəccübləndirə bilərik.
Tom və Mary-nin həqiqətənmi reallığı dedikləri mənə maraqlıdır.
Tom bilirdi ki, artıq burada ona ehtiyac olmayacaq.
Onu sənə etsəydim, xoşuna gələrdi?
Printerlərin tək işləmədiyi vaxt, sənin onlara ehtiyacın olan vaxtdır.
Bu qorxu üçün heç bir səbəb yoxdur.
Qədim qalada bir kral yaşamış idi.
Ətin dadı pisdir.
Deməyə ehtiyac yoxdur ki, çalışqanlıq xoşbəxtlik üçün açardır.
Əgər dünya hazırki formasında olmasaydı, mən hər kəsə güvənə bilərdim.
Sənin ümumiyyətlə qızın var?
Mənim fransız qonşum var.
Mən Tom-a çox şans vermişəm.
O məndən daha varlıdır, elə deyil?
Onlar incinməmiş kimi görünürlər.
Tom oraya yalnız getməməlidir.
Tom və Mary həqiqətən onu etməyə cəhd göstəriblərmi?
Əgər bir ulduzda yaşaya bilsəydin, hansını seçərdin? Mən o qara təpənin yuxarısındakı sevimli, aydın və böyük olanı seçərdim.
Tom mənə dedi ki, o dağ dırmanışına getmək istəyir.
Tom-un qrupu bu gecə həqiqətən də yaxşı idi.
Təhsil maraqla başlayır.
Onlar çox minnətdar olmuşdular.
Mən səni sabah öz məkanıma aparacam.
Amerika uzaqdadır.
O saçını qırmızıya boyamaq istəyir.
O mənim maşınım haqqında nə düşünür?
Zənn edirəm ki, almancam çox yaxşı deyil.
O ayaqqabılarını geyinib, ancaq corablarını geyinməyib.
O məktəb günlərini xatırladı.
O hər dəfə bizi ziyarət edəndə kiçik bir hədiyyə gətirirdi.
Biz məktəbdə çox şey öyrənmişik.
Bizim qida ehtiyatımız tükənib.
Mən qəzetdə evimin endirimdə olduğuna dair elan yerləşdirdim.
O məsələni başa düşdü.
Tom-un hələ də onu etməyə qadir olub-olmadığı mənə maraqlıdır.
Onlar mənə geri qayıdacaqlarını söz verdilər.
Mary-nin yanaqları azca qızardı və mövzunu dəyişdi.
Ailənə görə narahat olma.
Tom adını tapmaq üçün siyahıya baxdı.
Xahiş edirəm, beş dəqiqə daha artıq gözləyəsiniz.
İstəyirəm ki, Tom mənə öz fikrini desin.
Bir çox kanadalılar hər il Avstraliyanı səyahət edir.
O dördüncü mərtəbəyə qədər onu təqib etdi.
Onun gizli evi var idi.
Mənim atam iş adamıdır.
Sami onu axmaqca hesab etdi.
Sənin öz müqəddəs yazılarının əsil dilini bilmək vacibdir.
Mən ona bir az su verdim.
O tərk edərkən mən çatdım.
Tom bunu bilirdi.
Tom-un evinə yenidən bank əl qoydu.
O gedəndə evinə nəzarət etməyimi xahiş edir.
Biz tam olaraq dost deyilik, ancaq tam olaraq düşmən də deyilik.
O səhər burada idi.
Mayuko-nun arzusu gerçək oldu.
Ahmed Ouyahia daha çox pul çap etməyə başladı.
Bu, Tom və Mary-nin düşündüyü qədər asan deyil.
Mən zənn etmirəm ki, Tom və Mary mənim onu əvvəllər heç vaxt etmədiyimi bilirlər.
Mary minnətdar olduğunu dedi.
Sonuncu dəfə nə baş verdiyini xatırla.
Tom-un yaxşı bir işə ehtiyacı var idi.
Əgər bu baş versə, mənə bildir.
Bu, istifadə üçün çox asandır.
O çoxlu məktəb fəaliyyətlərində iştirak edir.
Mən bunu götürəcəm.
Mən zənn etdim ki, sən yaralanmısan.
Mən vazanı qəsdən qırmadım.
Sən bu kitabı rahatlıqla oxumağı bacarmalısan.
Mənə öz nömrəni verə bilərsən?
Tom hətta bu barədə məndən soruşmadı belə.
Tom Bostonu xoşladığını dedi.
Yatmamışdan əvvəl musiqiyə qulaq asıram.
Mən tamamilə sənin bacarığına güvənirəm.
Sən özün belə nəyi nəzərdə tutduğunu bilmirsən, elə deyil?
Mən bilmək istərdim ki, Tom və Mary harada yaşayır.
Mən növbəti bazarertəsi məktəbə getməyə məcbur deyiləm.
Hətta Tom belə bu gün erkən yuxudan durdu.
Mən onun üçün səhər yeməyi hazırladım.
Mən Bostonda bir neçə ay keçirdim.
Günlərdir ki, Tom-u görmürəm.
Biz gələnə qədər burada qalırsan.
Kasıblıq bütün pisliklərin köküdür.
Sami-nin yeni qabyuyanı var.
Mən əminəm ki, dünən Tom-un içdiyindən daha çox içdim.
Biz köhnə evi yıxırıq.
Tom Mary-ni sonuncu dəfə gördüyü zamanı xatırlamır.
O mahnı oxuyurdu.
Mən zənn etdim ki, sənə güvənə bilərəm, Tom.
O Çin dilində danışır.
Kim fərqi deyə bilər?
Tom saxta eynək taxmışdı.
Biz insanlarıq, allahlar deyil.
Amerika 1864-cü ildə müharibədə idi.
Tom-un dişi ağrıyır.
Biz yatmağa gedirik.
O, tək uşaqdır.
Yaponiyada bütün uşaqlar məktəbə gedir.
David çoxlu şeylər yedi.
O dedi ki, bunu etməyi xoşlayır.
Mozartkugeln-i kimin kəşf etdiyini bilirsən?
Burada tək vegetarian Tom-dur.
Sənin böyük potensialın var.
Mən onlarla danışmalıyam.
Sən niyə ona hirslisən?
Hansınızsa onu görmüsünüz?
Bu yer əvvəllər olduğu kimi görünür.
Xəritənə bax.
Tom sinifdəki ən şirin oğlandır.
Oh, o iyrənc dilim, necə də ağılsız idi.
Xahiş edirəm unutmayın ki, bu iş üçün 1000 EUR zəmanət lazımdır.
Bundan sonra sarayda, hökumətdə, yığıncaqlarda və küçədə heç kim türk dilindən başqa heç bir dildə danışmayacaq.
Bu kitabı oxumaq üçün bir həftə çəkir.
Nəticələr vecimə deyil.
Mən fransızca öyrənməyə davam edəcəm.
Sən bilirsən ki, mən artıq bunu etməyə məcbur deyiləm, elə deyil?
Tom deyir ki, o xorlamır.
Hətta Tom bunu etmək istəsə belə, edə bilməzdi.
Mən qapını açmaq üçün getdim.
Leyla Qahirəyə geri döndü.
Zəhmət olmazsa Tokioya gələndə mənimlə əlaqə saxla.
Bunun mənə heç bir adiyyatı yoxdur.
Mən yatıb qalmışdım.
Sən niyə Bostonu tərk etmək istəmirsən?
Düşünmürəm ki, Tom bu gün tərk etmək istəyir.
Bu Tom üçün daha pis ola bilərdi.
Tom dedi ki, başqa heç kəs gülmürdü.
Qavrama çox vaxt gerçəklikdən daha vacibdir.
Shinto haqqında öyrənilməli çox şey var.
O öz qızını axtarırdı.
Mən onu xəbərdar etmək istəyirəm.
Tom və mən, demək olar ki, eyni boydayıq.
O gözəldir?
Yaşamaq üçün az zamanım qalıb.
Tom onu saxlamaq üçün heç nə etmədi.
Mary qalib ola biləcəyinə əmin deyildi.
Tom və Mary birlikdə mahnı oxumağı planlamırdılar.
Öskürəndə, asqıranda və ya əsnəyəndə əlini ağzına tut.
O getdiyi hər yerdə sevgini, səbri və ən önəmlisi, şiddətdən uzaq durmağı öyrətdi.
Ən yaxşı həll hansıdır?
Mən şübhə edirəm ki, Tom həqiqətən həkimdir.
Mən saatlarla dənizi izlədim.
Biz Avstraliyada uzun müddət yaşamadıq.
Mennad və Baya konfrans zalında idilər.
Bu gerçək həyatdır?
Tom qapını sakitcə açdı ki, Mary-ni oyatmasın.
Tom bizimlə gəlmək istədiyini dedi.
Tom və Mary vegetariandırlar.
Biz beysbol oynadıq.
Mən yerimək məcburiyyətində idim, çünki orada taksi yox idi.
Ay orbitində Yerə ən çox yaxınlaşdığı zaman, o həmişəkindən daha böyük və parlaq görünür, bu hal Bədirlənmiş Ay adlanır.
Tom fikirləşir ki, o Mary-dən daha yaxşı fransızca danışır.
Tom və Mary sahib olduqlarından daha çox pula ehtiyac duyacaqlar.
Biz həmişə optimist olmamışıq.
Tom bir də səni heç vaxt görməyəcək.
Spenserin anası, tez-tez onun hər etdiyi kiçik səhvi araşdırır.
Hər şeyi diqqətlə araşdıracağıq.
Bu mənim istədiyim deyil.
Biz bütün yol boyu yavaş sürməliyik.
Bu qədər gənc olduğun haqda heç bir fikrim yox idi.
Tom və Mary arzulayırdılar ki, onların daha çox asudə vaxtı olsun.
O mənə dedi ki, burda xoşbəxtdir.
Səndə özünəməxsus olan nədir?
Tom niyə bura gəlir?
Sən bütün günahı mənim üstümə yıxa bilməzsən!
O mənə aşiq oldu.
Nə qədər çox çalışsan da, buna hazır ola bilməzsən.
Tom qəlyanaltıdan sonra geri gələcək.
Tom gələn həftə Mary ilə zooparka gedə bilər.
Əgər hələ də yaralısansa, ağırlıq qaldırma.
Mary öz qayğısına yaxşı qalır.
Tom-un bunu etməyə icazəsi yox idi.
Həm yaxşını həm də pisi qəbul et.
Düşünmürəm ki, bu gün çətirə ehtiyacım olacaq.
Avstraliyada görülməli və edilməli çox şey var.
Onların hörümçəklərdən zəhlələri gedir.
Mən günortadan əvvəl çox ac idim.
Hamıya salam.
Çox təşəkkür edirəm.
Hər kəsin fikir və söz azadlığı vardır.
Cəhənnəm boşdur, çünki bütün şeytanlar burada.
Əsəbiyəm.
Sən necəsən?
Sən haçan yuyunacaqsan?
Mən indi yuyunacam.
İti qovan kimi qovuruq onları.
Valideynlərim bir şeydən şübhələnmədilər.
Xeyr.
Təşəkkür edirəm.
Gün aydın.
Xoş gəlmişsiniz.
Bir, iki, üç, dörd, beş, altı, yeddi, səkkiz, doqquz, on.
Salam.
Xahiş edirəm, maska taxın.
Onları iti qovan kimi qovmuşuq.
tom xəstə görünürdü
İndi bununla xoşbəxt ola bilərik.
Səninlə rəqs edəcəm.
O vaxtdan illər keçdi.
Fikirləşirəm ki, onları daha əvvəl heç vaxt görməmişəm.
Vaxt çox tez keçir.
Peyğəmbər deyiləm.
Ailəm var.
Tom bric oynadı.
Tom bric oynayırdı.
Sizə bir neçə kitab tövsiyə edə bilərəm.
Ərdoğan Türkiyənin prezidentidir.
Tomun köməyə ehtiyacı olduğunu bilmirdik.
O, istədiyim tək qadındır.
Gizlilik bizim üçün mühümdür.
Мән тәләбә дејиләм.
Mən tələbə deyiləm.
Tələbənin kitabı hardadır?
Тәләбәнин китабы һардадыр?
Ушағым вар.
Мәним ушағым вар.
Mənim uşağım var.
Uşağım var.
Günortadan sonra iki saat dərsimiz var.
Ҝүнортадан сонра ики саат дәрсимиз вар.
Çek qəbul edirsiniz?
Чек гәбул едирсиниз?
Ana körpəsini öpdü.
Aна көрпәсини өпдү.
Onlar mənim deyil.
Онлар мәним дејил.
Mən sənin kimi deyiləm.
Мән сәнин кими дејиләм.
Bu lüğətdir?
Бу лүғәтдир?
Bəzilərini sevmərəm.
Бә'зиләрини севмәрәм.
Nə üçün mənə nifrət edərsən?
Нә үчүн мәнә нифрәт едәрсән?
Mən ginekoloqam.
Мән ҝинекологам.
Мүәллим дејиләм.
Мән мүәллим дејиләм.
Мән мүһәндисәм.
Su içmək istəmirəm.
Су ичмәк истәмирәм.
Bu ev deyildir.
İstəsən də istəməsən də onu etməlisən.
Gözlə, gözəl günlər bir gün mütləq gələcək.
Avstriyanın şərqində ördəkburunlar yaşayır.
Sonra da deyirlər ki Bill Geyts insanlara çip yerləşdirib idarə edəcək. Adam arvadıyla yola gedə bilmir. Qoya bilsə arvada qoyar.
Cümləniz əlavə edilmədi, çünki növbəti artıq mövcuddur.
Zəmanə pisdir.
Çətin dövrdə yaşayırıq.
Çox çətin zamanda yaşayırıq.
Mən sərt insanam.
Almalar qırmızıdır.
Tom və Meri universiteti bitirən kimi evlənməyi planlaşdırırlar.
Tom mən olmayanda itimin qayğısına qaldı.
"Menecerlə danışmaq istəyirəm!" Karen qışqırdı.
Sabah məktəbə getmək istəmirəm.
Qapını açma.
O məni çimdiklədi.
Sən sənsən.
O bizə şübhəli cavab verdi.
Sami o qızla getdi.
Tom 2013-cü ildə Avstraliyada öldü.
Sami qapının arxasında dayandı.
Bu artıq bir neçə dəfə mənim başıma gəlib.
Sən həmişə eyni şeyi deyirsən.
Mənim o problemdən xəbərim yox idi.
Əyləc yaxşı işləmir.
Problem Tom deyil.
Budaq əyildi amma sınmadı.
Burda qurban bizik.
Mənim fikrimdə başqa şey var idi.
Tom bizim harada olduğumuzu bilir?
Sən Tomdan hündürsən.
Çimərliyi bağlayıblar.
İstiyə öyrəşmişdim.
Keçən ay məktəbə getmədim.
Onun həyatı təhlükədə idi.
Tom əzab çəkir.
Sarımsaq xoşlamıram.
Mən daha ondan qorxmuram.
O tünd qəhvəyi ayaqqabı geyinmişdi.
İndi Londonda saat yeddidir.
Yanni işləyir.
Biz dərhal sərhədi bağlamalıyıq.
Nə yazırsınız?
Soyuq su içmirəm.
Nə yaxşı ki varsın.
Porto-Novo Beninin paytaxtıdır.
Benin haradadır?
Tom və Meri mənim xoşuma gəlmirlər.
Sənin yumor hissin mənim xoşuma gəlmir.
Cədvəli mən hazırlamıram.
Mənə elə kömək lazım deyil.
Tom bizimlə gələ bilər?
Ağcaqanadlar tünd rəngləri xoşlayırlar.
Tom buna hazır olacaq.
O düşünür ki bu maraqlı və əyləncəli olacaq.
Tom və Meri məzuniyyətdə yaxşı vaxt keçirdilər.
Gərək ayaqqabılarını təmiz saxlayasan.
Dünən hansı kinoya baxdın?
Mənə Ermənistandakı şəkillərini göstər.
Tom maşınını həftədə bir dəfə yuyur.
Özü tox ikən qonşusu ac yatan bizdən deyildir.
Saat altını keçmişdi.
Qapını kim açdı?
Qəhvə istimi?
Qəhvə istidir?
Bu yalanın çox xoşuma gəldi, bu dəfəlik inanıram sənə.
Yumurta yedik.
Sonra İsa yenə xalqa dedi: «Dünyanın nuru Mənəm. Mənim ardımca gələn heç vaxt qaranlıqda gəzməyəcək, həyat nuruna malik olacaq».
Ördəkburunlar Avstriyanın şərqində yaşayır.
Biz gözəl şəhərdə yaşayırıq.
Bu proqram DOS rejimində icra edilə bilməz.
Azərbaycanın paytaxtı Bakıdır.
Bizdə kağız yoxdur.
Azərbaycanın paytaxtı haradır?
Tom baytar olmaq istəmir.
Neçə uşağın var?
Neçə uşağınız var?
Məndə uşaq yox.
Deyəcəklərimə qulaq as!
Uşaqlarım mənə güvənir.
Şəhərin hansı hissəsində yaşayırsan?
Azərbaycanın hansı şəhərindənsən?
Azərbaycanın harasındansan?
Sən hardan gəlmisən?
Meymunlar ağaclara dırmaşırlar.
Mənim ölkəm respublikadır.
Pomidor yeməyi sevmirəm.
Bu mənim sevimli telekanalımdır.
Sən harada yaşayırsan?
Almaniyaya nə vaxt gedirsən?
Almaniyaya nə vaxt gedirsiniz?
Hara gedəcəksən?
Hara gedəcən?
Mən qapını açanda sənin yatdığını gördüm.
Mən qapını açanda onun yatdığını gördüm.
Mən kitab oxumağı xoşlayıram.
Atam ingilis dili müəllimidir.
İstənmədiyim yerdə qalmaram.
Orada axtardığını tapa bildinmi?
Ziri maşınını satır.
İtirilmiş açar divanın altında idi.
İstədiyimiz hər şeyə çatdıq.
Mənim adım Duşana.
O, danışqandır.
Milinin göy gözləri var.
Mən öz kompüterimdən istifadə edirəm.
Mən gitarada çalmağı öyrənirəm.
Zəngli saatı söndürməyi unutmuşam.
Tom gülür.
Mənə burada lazımsan, yaxşı?
Niyə ona zəng edə bilmirsən?
Öyrənmək istədiyim bir şeylər var.
Alma ilə armud meyvədir.
Toyuq kəpənək yeyir.
Tom uşaqların diqqətini cəlb etməyə çalışdı.
Televiziyanın səsini azalda bilərəmmi?
Ördək balası çirkindir.
Məni maşın vurdu.
Maşınım olsa yaxşı olardı.
Əgər yağış yağsa, piknik ləğv ediləcək.
Yağış yağsa, piknik ləğv ediləcək.
Taqaloq dilində danışa bilirmi?
Onlar mənə bir şey tapdıqlarını söylədilər.
Mənə bir şey tapdıqlarını söylədilər.
Çox xəstəyik.
Biz çox xəstəyik.
Mən seçilmişəm.
Seçilən mənəm.
O, bir müddət subaydır.
Bir müddət subaydır.
Göyü görürsənmi?
Sən göyü görürsənmi?
Ümid edirəm ki, hamiləliyiniz xoşbəxt və sağlam keçəcək.
Bu içməli sudur?
Çox şirin olmadığı müddətcə şokoladı xoşlayıram.
Dostum şəkərdən istifadə etmir.
Ailəm şəhərdə yaşayır.
İt əlimi dişləməyə çalışdı.
Avropa yox.
Zorakılığı sizdən öyrəndik.
Bu sualınıza cəvabdır?
Bu sualınıza cəvab verdimi?
Bu dünyada öz qaydalarınla yaşaya bilməzsən.
Pulun haradadır?
Məktəb qəzetinə məqalə yazır.
Planetimiz gözəldir.
Qalmağa səs verdim.
Bu xalçanı almaq istəmirəm.
Xəbərlərə baxırsan?
Xəbərlərə baxırsınız?
Donald acqarına yuxuya getdi.
Oğullarım məktəbdə deyil.
Tom yarışda qalib gəldi.
Belçikaya köçməyə qərar verdi.
Başın sağ olsun.
Uşaqlar torpaqda oynamağı sevirlər.
Baba Abdullah çox varlı tacir idi və xəlifə Harun ər-Rəşidin dövründə Bağdad şəhərində yaşayırdı.
Atasından çoxlu pul miras qalmışdı.
Amma “Baba Abdullah” ticarətə heç bir maraq göstərməmiş, ona etinasızlıq göstərmiş, pulu ehtiyatsızlıqla israf etmişdir.
Qısa müddətdən sonra o, sərvətini itirdi.
Onun yanında çox az mal var idi.
Uşaqlarınız harada yaşayır?
Bu yemək ən yaxşı şəkildə soyuqda yeyilir.
Gördü ki, bu israfı davam etdirsə, malından qalanını itirəcək.
O, tənbəlliyini atıb, həvəslə işə başladı.
Qalan puluna səksən dəvə aldı.
O, bir şəhərdən digərinə ticarət malları daşıyırdı.
Beləliklə, o, çoxlu pul qazandı.
Hara gedirsən?
İşi ilə fəxr edir.
Özünüzü qısaca təqdim edə bilərsinizmi?
Mən səninlə oturmaq istəmirəm.
Mən bir dəfə ona kömək etmişdim.
Tez ağaca dırmaşdıq.
Yerə qoyun!
Onunla sonra görüşəcəyik.
Onlar tək qalmaq istədiklərini söylədilər.
Kitabxanamda Fransızca kitablar azdır.
Rəis, hər şey getdi! Gips çıxarılır, müştəri ayrılır.
Zəng etmək istəyirəm.
Bizdə pul yoxdur.
Gic-gic danışma!
Giclik etməkdə çox yaxşısan.
Ürəyim bulanır.
Tom çox tənha bir yerdə yaşayır.
Daniel tənha bir adaya getdi.
Günter ferma ilə məşğul ola bilməyəcək qədər qocadır.
Bu gün Tomun istirahət günüdür.
Siz azərbaycanca danışırsınızmı?
Sən azərbaycanca danışırsanmı?
Mars ki!
Ziri müqaviləni imzaladı.
Suala cəvab verdi.
Qara qələmdən istifadə etmə
Bu adamlarla get
Tom Merinin əlini tutdu
Tom üçün edə biləcəyimi etdim
Mən bəzən biraz fikirli oluram
Sən hündürsən?
Verilənlər bazamızda belə bir qeyd yoxdur.
Mən Keyt Danmora aşiqəm.
Keyt gözlərini yumub.
Keyt gözlərini yumdu.
Mənim dostumun adı Keyt Danmordur.
Anam məni öldürəcək.
Keçən gecə yatmamışam.
Dünən heç də yatmamışam.
Sənə kim dedi ki, mən bəndəyəm?
Əslində mən onu heç xoşlamıram.
Bu mövzuda əlimdən gələni edəcəyəm.
Hər şey kimi bunun da qoxusu uçub gedəcək.
Bu əsəri yazmaq üçün çalışıb-vuruşmuşam.
Bunu bacarmaq üçün çalışıb-vuruşmuşam.
Bu əsəri yazmaq üçün günlər, həftələr və hətta aylar sərf etmişəm.
Əslində mən onun həyatımdan çıxmasını istəyirdim.
Xahiş edirəm deyəcəklərime qulaq asın.
Kompüteri təmir edə bilməyəcək qədər əldən düşmüşəm.
Səni görə bilmədiyim hər gün ac qalıram.
Nə edibsən?
Pulu almalıydım.
Yemək almalıyam.
Bunu almalıyam.
Onu almalıyam.
Pulu almalıydın.
Kömək almalıyıq.
Kömək almalısan.
Qisasımı almalıyam!
Almanı almalısan.
İstədiyini almalısan.
Kökəlməliyəm.
Harada idin?
Haradayıq?
Haradasınız?
Haralarda idin?
Haralardasınız?
Harada idik?
Harada idiniz?
Haradayam?
Haralarda idiniz?
Haradan?
Məktəbin haradadır?
Aşpaz haradadır?
Aşpaz harada?
Məktəbin harada?
Harada yaşayırsan?
Eynəyim harada?
Harada doğulmusan?
Ayaqqabılar harada?
Evin harada?
Eviniz harada?
Hardan gelmisən?
Biz haradayıq?
Tualet harada?
Lift harada?
Harada yaşayır?
Harada işləyirsən?
Haradan gəlirsən?
Oğlanlar haradadır?
Az qala boğuldum.
Mən az qala boğuldum.
Məktəb haradadır?
Harada oturmalıyam?
Hara gedib?
Hara getdi?
Paris haradadır?
Mən haradayam?
Hara getmisən?
Hara getdin?
Poçt haradadır?
Cim harada?
Cim haradadır?
Necə bilim?
Kitab haradadır?
Gözlərini yumma.
Qəzəbləndim.
Qız tullanır.
Qızı tanıyıram.
Mən qızı tanıyıram.
Mən qəzəbləndim.
Qızlara bax.
Qızlar haradadır?
Qızımı sevirəm.
Qızlar qalib gəldi.
Qızlar qalib gəlib.
Qız haradadır?
Qızını sevirəm.
Qızlarla danışa bilmirəm.
Qızlarla danışa bilmərəm.
Qızlar həyəcanlanır.
Qızları sevirəm.
Qızıma toxunma!
Qızımı əmizdirirəm.
Mən qızımı əmizdirirəm.
Qızımız böyüdü.
Qızımız böyüyüb.
Qızın necədir?
Qızınız necədir?
Qızları qorxutmayın.
Qızları sevir.
Qızları sevər.
Qızlardan xoşlanır.
Qızlarınız gözəldir.
Qızlarınız qəşəngdir.
Qızlar yatırdı.
Qızların qəşəngdir.
Qızların gözəldir.
Qızınızı xatırlayıram.
Mən qızınızı xatırlayıram.
Qızın harada idi?
Qızın haradadır?
Qızlar güldülər.
Qızımla danışdım.
Onlar qəzəblənib.
Onlar qəzəbləndi.
Qızlar ağlayırdılar.
Qızımla oynayıram.
Qızlar işləyir.
Qızı görürəm.
Qız çirkin.
Qız çirkindir.
Qız qəşəngdir.
Qız yazır.
Qızımı ərə verdim.
Qızımı ərə vermişəm.
Qızım var.
Məni qəzəbləndirmək istəmirsən.
Səni qəzəbləndirmək istəmirəm.
Onu qəzəbləndirmək istəmirəm.
Səni qəzəbləndirmək mənim xoşuma gəlir.
Səni qəzəbləndirməyi xoşlayıram.
O məni qəzəbləndirməkdən əl çəkmədi.
Tom kimisə qəzəbləndirməkdən qorxmur.
Tomu qəzəbləndirmək istəmirəm.
Tom Merini qəzəbləndirmək istəmir.
Sizi qəzəbləndirmək çox xoşuma gəlir.
O Tomu qəzəbləndirmək istədi.
O Tomu qəzəbləndirmək istəyib.
O, bunu yalnız onu qəzəbləndirmək üçün edir.
Tom Merini qəzəbləndirmək üçün nə edib?
Bunu sırf məni qəzəbləndirmək üçün etmisən?
Bunu sırf məni qəzəbləndirmək üçün etdiyini bilirəm.
Tomun səni qəzəbləndirmək üçün nə etdiyini bilirəm.
Nədən qorxmalıyam?
Qorxmağı necə dayandıra bilirəm?
Suala cavab ver.
Mən pişikləri sevirəm, pişiklər isə məni sevir.
Bu qəzeti oxumayacaqsan?
İnternet qəzetlərindən nadir hallarda xəbər oxuyuram.
Kim pivə içir?
