Рәхмәт!
Эйе.
Табип түгелмен.
Һаумыһығыҙ!
Хәйерле иртә!
Хәйерле көн!
Хәйерле кис!
Мин – Мелани.
Һин – Эмили.
Ул – Лори.
Геоцентрик Ғаләм системаһында планеталарҙың кире хәрәкәтен аңлатыу өсөн “эпицикл” төшөнсәһе индерелгән булған.
Күк есемдәренең координаталары эфемерида тип аталған таблицаға индерелгән.
Магнит ҡырының көсөргәнеше эрстед берәмеге менән үлсәнә.
Электромагнит тулҡындарының нисек таралыуы билдәле булмаған замандарҙа электромагнитик тирбәлеүҙәрҙе эфир күсерә тип уйланылған.
Ҡояштың оптик һәм Ерҙең инфраҡыҙыл нурланыштары нәтижәһендә атмосферала эске ҡатламҙарҙың йылыныуы парник эффекты тип атала.
1804 йылда астроном Гардинг тарафынан асылған иң ҙур астероид Юнона тип атала.
Кәҫәртке йондоҙлоғо төньяҡ ярымшарҙа, Андромеда менән Аҡҡош йондоҙлоҡтары тирәһендә урынлашҡан.
Ер атмосфераһының төп өлөшөн азот тигән төҫһөҙ һәм еҫһеҙ газ тәшкил итә.
Ерҙең әйләнеүе тәъҫирендә йондоҙҙарҙың шылған кеүек күренеүе астрономияла аберрация тип атала.
Мэри - китап ҡорто.
Бөтәһе лә онотолһон!
Йәш ғүмерҙең үткәнен һиҙмәнек.
Иҫәр ҡыҙығыр матурға, аҡыллы – батырға.
Иҫәргә бер нәмә кәрәкмәй, уңа диңгеҙ һыуы ла тубыҡтан.
Минән ҡасып ҡотола алмаҫһығыҙ.
Күк йөҙө саф, уңарда иҫәпһеҙ йондоҙ һибелгән.
Ите – иткә, һурпаһы – биткә.
Ҡабағандан каптырма, тибәгәндән типтермә.
Күк ҡабағы асылды.
Ҡабалан эшкә аҡыл эйәрмәй.
Ҡабаландың аты өҙлөгөр, ялҡауның аты һөрлөгөр.
Улар ҡабаланышып аллы-артлы сыгып киттеләр.
Ауыр тупрағың еңел булһын инде, атай!
Һөйләй китһәң күп инде ул.
Этем ҡуштымы һиңә быны эшлә тип?
Ике бесәйем бар.
Минең мәктәпкә барғым килмәй.
Өҫтәлдә бер алма бар.
Балалар — тормошобоҙҙоң сәскәләре.
Йырҙар - халыҡ өсөн тыуған усаҡтан башланыусы оҙын юл.
Том, мин һиңә бер сәшке сәй яһаным!
Сәйең һыуынған инде, Том!
Томдың быуындары ҡалтырай башланы.
Тын алыуы ауырлашты.
Нимә эшләргә белмәй, шаҡ ҡатып ҡалды.
Мәктәпкә бараһым килмәй.
Диңгеҙҙә утрауҙар бар.
Бу һүрәттә нисә ҡыҙ бар?
Уҡыманым.
Лиандың күҙҙәре ҙәңгәр.
Нисә беҫәйегеҙ бар?
Уның аҡсаһы юҡ, ти.
Тере балыҡ һыуҙа йөҙөр.
Томды ҡулға алдылар.
Том дәрестән эшләргә онотҡан.
Был беҙҙең проблема түгел.
Тони телевизор ҡаранымы?
Был һүрәттә нисә ҡыҙ бар?
Ҡотлайым!
Бурдж-Хәлифә әле донъяның иң бейек бинаһы.
Бурдж-Хәлифә әлеге ваҡытта донъяның иң бейек бинаһы булып тора.
Греция иҫке ил.
Том өй эштәрен эшләргә онотҡан.
Лиандың күҙҙәре күк төҫтә.
Греция - боронғо ил.
Уның аҡсаһы юк икән.
Мине бөтөн кеше лә ярата.
Ниңәлер Том йыш ауырый башланы.
Томдың күҙҙәре лә насар күрә шикелле.
Уның ҡулдары ла минеке һымаҡ нәҙек кенә булып ҡалды.
Нимә булды Томға — аңламаҫһың.
Бер саҡ төнөн Том тиргә батып уянып китте.
Кемдеңдер килеүен көткәндәй, Том тәҙрә төбөндә тик ултыра.
Томды ҡыуандыра алғаныма көнө буйы шатланып йөрөнөм.
Томдың кәйефе күтәрелеп киткәс, ҡараңғы бүлмә лә яҡтырғандай тойолдо.
Һис ҡасан да ҡартайырмын тип уйламағайным.
Юҡҡа-барға ыҙғышмағыҙ, татыу булығыҙ!
"Мария үлгән..." - Томдың был һүҙҙәрҙе һис тә генә әйтке килмәне.
Мине барыһы ла ярата.
Әйдәгеҙ!
Киттек!
Миңә штраф һаласаҡтар.
Киләсәгең булһын тиһәң, үткәнеңде юғалтма.
Ваҡ ямғыр - тунға зыян, төртмәле һүҙ - дусҡа зыян.
Бай булмаһаң бай булма, тик аҡылға һай булма.
Абайламай ашаһаң, ауыҙың бешер.
Ағаһы барҙың һағы бар, балаһы барҙың ялы бар.
Бай менән дуҫлашма, түрә менән талашма.
Васыят үлем килтермәй.
Бысраҡтан кенәз булған.
Ғилем - аҡылдың яртыһы.
Ғәҙел менән ҡайғың бөтөр, залим менән башың китер.
Дегетсе күмерсегә, мине буяма, тигән.
Жәүзә кермәй йәй булмай, Уҡсы кермәй ҡыш булмай.
Залим түрә күп һөйләр, ғәҙел түрә күп эшләр.
Аҙашһаң ла, ил менән аҙаш.
Тик ятырға үлгәс тә өлгөрөрһөң.
Том әсәһенең янсығынан аҙ ғына аҡса урланы.
Том әсәһенең янсығынан бераҙ аҡса урланы.
Бөтә юлдар Римға илтә.
Бөтә юлдар Римға алып бара.
Урманҙа ниндәй ҡоштар һайрай?
Мария Томдың бөтә ғүмерен ағыуланы.
Äkiät – xalıq ijadınıñ kiñ taralğan janrı.
Әкиәт - халыҡ ижадының киң таралған жанры.
Үгеҙ үлһә - ит, арба ватылһа - утын.
Фәрештә - пар ҡанатлы, шайтан - бер ҡойроҡло.
Халыҡ күп юллаһа, хан ла күп урлай.
Һапһыҙ балта — ҡаҙан ҡырғысы.
Шаҙра булһа ла, аңра булмаһын.
Ынйы бөртөгө ҙур булмай.
Бының нисек эшләгәнен беләһеңме?
Мин быны эшләмәйем.
Атай, миңә бокс бирсәткәһе кәрәк.
Һин ниндәй туп уйындарын беләһең?
Һин туп уйындарын яратаһыңмы?
"Һин спортсымы?" – "Юҡ, мин көйәрмән".
Балалар тапшырыуҙарын яратаһығыҙмы?
Башҡа каналдарҙа спорт тураһында тапшырыуҙар бармы?
Һин ниндәй тапшырыуҙы ҡарарға теләйһең?
"Ярыштар ҡайҙа була?" – "Иҙел аръяғында".
Ә һинең бында ни ҡатнашың бар?
Минең һүҙлегем бар.
Бер төймәгә баҫһаң, йә иҫән ҡаласаҡһың, йә үләсәкһең.
Был юлы ла шулайтырға булдым.
Бер аҙҙан сәйнүк шыжлай башланы.
Ә мин шым ғына, йоҡламышҡа һалышып, тыңлап ятам.
Ғәҙәттә, атай беҙҙең менән иртән бергә сәй эсә.
Атай урынынан торорға ашыҡманы.
Йән өҙгөс тауыштан һикереп торғанымды һиҙмәй ҙә ҡалдым.
Апайҙың анау хәтлем ҡысҡырыуына башҡалар ҙа уянды.
— Атайыбыҙ үлгән! Үлгән! — тип йәнә һөрәнләне апай.
Дүртәүләшеп атай мәйете алдында оҙаҡ ҡына илап торҙоҡ.
Бәлки, беҙҙе йәлләп, атай терелер, тип уйлағанбыҙҙыр.
Көкпар – Үҙәк Азия халыҡтары араһында киң таралған уйын төрө, милли ат спорты уендарының береһе.
Көкпарға бер йылдыҡ кәзә тәкәһенең һимеҙе һайлана.
Ҡуй башы — ҡода ашы.
Ағай-эне талашыр, атҡа менһә ярашыр.
Утһыҙ төтөн булмай.
Карға карғаның күҙен суҡымай.
Итек аяҡты ҡыҫа.
Көҙән йорт ҡоштарын быуа.
Томдың кеҫәһенән пистолеты сығып тора.
Том был эшкә битараф кеше.
Арба юл буйлап әкрен генә бара.
Эсперанто әлифбаһында егерме һигеҙ хәреф бар.
Ә ул нисек быны эшләй алыр ине?
Ә ул быны нисек эшләй алды һуң?
Мин һине яратам.
Ашыҡма.
Ташбаҡаларның тештәре юҡ.
Үҙ халҡыңа hәм тыуған телгә булған мөхәббәт бер-береhенә айырылғыhыҙ бәйләнгән.
Беҙҙең телдәрҙең лексик составында башҡа телдәрҙән үҙләштерелгән hүҙҙәр күп.
Был бит башҡа hыймаҫлыҡ хәл.
Сит ил һүҙҙәрен энә менән ҡоҙоҡ ҡаҙығандағы hымаҡ сүпләп ултырам.
Йәне көйгәндә ғәриптең аяғы тағы ла нығыраҡ аҡhай.
Был юғалтыуҙан тетрәнгән Том кеше танымаҫ хәлгә килде.
Ул үҙенең ҡайҙан барғанын да аңғармай, эргәhендәге кешеләрҙе лә күрмәй.
Әллә кемдәр унан hаулыҡ hорашты, әллә кемдәр hүҙ ҡушып маташты, уларын да таныманы.
Томды көтә-көтә көтөк булған Мария йүгереп килеп сыҡты, бер ҡарауҙан уның менән ниҙер булғанын аңланы.
— Ҡәҙерлем, ни булды? Төҫөң ҡасҡан, әллә ауырып киттеңме? — тип, Мария Томдың күҙҙәренә төбәлде, ҡулдарынан тотто.
— Арыным, бөгөн бик арыным, — Том аяҡ кейемен hалып, йоҡо бүлмәhенә үтте. — Fәфү ит, ҡәҙерлем, мин саҡ ҡына ятып торайым.
Том диванға ятты ла күҙҙәрен йомдо. Әммә унда йоҡо ҡайғыhы юҡ ине.
Ни ғәжәптер, бының сәбәбен Том hаман ныҡлап аңлап еткермәй ине.
Томдың төн йоҡоларын йоҡламай, йөрәк ҡаны менән яҙылған китаптары, ғилми хеҙмәттәре юҡҡа сыҡҡан ине.
Ә бит ергә мәңгелеккә килмәгәнбеҙ, йәшебеҙ алға бара.
Инде тау үренә менеп етеп, түбәнгә ҡарай атлайбыҙ.
Һәр ғалимдың яҙған китабын үҙе иҫән-hау саҡта ҡулына алғыhы килә.
Аттан ала ла тыуа, ҡола ла тыуа, тигәндәр боронғолар.
Том үҙ белдеклелеген күрhәтергә теләүсенең ауыҙын тапҡыр hүҙ менән ҡырт ҡына яба белә.
Ҡайҙа ғына бармай, ниҙәр күрмәй ир-егеткәй менән ат башы...
Томдың хәл иткес мәлдә бөгөлөп төшмәйәсәгенә, үҙ бәхете өсөн ҡыйыу көрәшәсәгенә шик юҡ.
Бәхетле көндәр ҡасан да булhа бер кире ҡайтасаҡ, иншалла, тик беҙ генә ул көндө күрмәбеҙ.
Халыҡ-ара ҡатын-ҡыҙҙар көнө менән!
Бында эсә алмайһың.
Томның бай булғанын төшөндөм.
Торбаһы ҡыйыш, төтөнө шыйыҡ.
Быны һиңә әйтмәгәнем өсөн ғәфү ит.
Уйынсының бер генә шашкаһы һәм дамы ҡалмаһа йәки улар бикләнеп ҡуйылған булһа, ул уттарҙы тигән һүҙ.
Шашкадарҙы төрлө юлдар менән һуғып булған осраҡта, уйынсы ҡаршы яҡтың иң күп шашкаһын — ябай шашкадарҙымы, дамҙарҙымы — һуға торған йөрөштө һайлап алырға тейеш.
Оседжи теле менән таныш һуңгы кеше ике мең бишенсе йылда вафат була.
Ҡатын алһаң — ҡотон ал, йылҡы алһаң — йәнен ал.
Үлмәйәсәкмен.
Мин үлмәйәсәкмен.
Уларҙың барыһы ла торҙо.
Бәҙүәндәр сүллектә йәшәйҙәр.
Бәҙүәндәр сүлдә йәшәйҙәр.
Ниңә килмәнең?
Том уйнамай.
Беҙ матур ҡалала йәшәйбеҙ.
Был уның яҙыуы түгел.
Рәсәйҙә, Силәбелә, астероид шартланы.
Рәсәйҙә, Силәбелә, астероид шартлап китте.
Рәсәйҙең Силәбе ҡалаһында астероид шартланы.
Рәсәйҙең Силәбе ҡалаһында астероид шартлап китте.
Тәбиғийерәк яңғырай.
Минең һыра ҡорһағым бар.
Китаптарҙы табығыҙ.
Дөрөҫ тәржемә итегеҙ.
Беҙ итте ашаныҡ.
Беҙ итте ашаманыҡ.
Ҡыҙымды күрҙеңме?
Ҡыҙымды күрҙегеҙме?
Ҡыҙыңды миңә бир.
Мостафа Кәмал Ататөрк Төркиә Йөмһүриәтен 1923 йылда иғлан итә.
Мостафа Кәмал Ататөрк Төркиә Республикаһының 1923 йылда иғлан итә.
Күҙҙәрегеҙ ҡайҙа?
Өйҙә ризыҡ бармы?
Ишекте ябығыҙ!
Беҙгә тулы һөйләмдәр кәрәк.
Конфиденциаллек беҙҙең өсөн мөһим.
Мин уҡыусы түгелмен.
Бесәйем бар.
Һыу эсәм.
Был өй түгел.
Хөрмәтле атай-әсәйҙәр һәм ҡәҙерле балалар!
Урындағы халыҡ был сараны ғәҙәттә бесән мәлендә йә көҙгө уңыш йыйғанда уҙғара.
Яҡташтарҙың сираттағы осрашыуына ла мәҙәниәт йорто хеҙмәткәрҙәре етди әҙерлек кимәлен күрһәтте.
Ауылды данлаусы йырҙар, дәртле бейеүҙәр, ҡыҫҡа сәхнәләштереүҙәр – бай концерт программаһы төҙөлә.
Сара сиктәрендә өлгөлө ғаиләләр, алтын туйҙарын ҡаршылаусылар һәм ауылдың йәмәғәт тормошо менән ҡайнап йәшәүселәр тәбрикләнде, уларға иҫтәлеккә бүләктәр тапшырылды.
Мин мәктәпкә йыйынам.
Ишекте кем асты?
Ишекте кем асҡан?
Был һинһең!
Беҙ дуҫбыҙ.
Көндәр ҡыҫҡарҙы.
Текстты ҡыҫҡартманым.
Уны күрмәнем.
Һин ҡайҙа йәшәйһең?
Ул Якутскта йәшәй.
Ул йыуына.
Бөтә дәрестәр дә француз телендә.
Минең ашҡаҙаным ауырта.
Ҡараңғыла ут ҡабынды.
Ул ҡайҙа йәшәй?
Ҡайҙа барасаҡһың?
Мин китап уҡырға яратам.
Бесәйҙәр банан ашамайҙар.
Мин ит ашамайым.
Мин үҙ компьютерымды ҡулланам.
Алһыу төҫлө дуңғыҙым бар.
Был һөйләмде мин яҙманым.
Самолёт — иң хәүефһеҙ транспорт сараһы.
Был һөйләмде кем яҙҙы?
Өсөнсө класста уҡыйым.
Алға һәм йыр менән!
Том ярышты еңде.
Ул үҙен тешләне.
Мәктәптәр асыла.
Беҙ ашығабыҙ.
Күңелем болғана.
Бөгөн ҡар яуҙы.
Һин ҡалаға барырһыңмы?
Һөт аҡ.
Һорауға яуап бир.
Мин телевизор ҡарайым.
Мин бесәйҙәрҙе яратам, бесәйҙәр ҙә мине ярата.
