Passt scho!
G'rad jeder Schmarr'n, der dir einfällt, taugt dir als Antwort.
Wengam Reng håmas Picknick ohgsogt.
Da Tommi woă blå wiă a fäxał.
Woărum fiăxtn da Tommi si so?
I dengma, da Tommi is so dräsk.
Da Tommi håt sä mitokesn zhås ghobt.
Gö, du host šo an gwoitigng fohgl, net?
Waun i des wissat!
Waun i du wa, tarat i'n frogn.
An deiner Stö tarat i des net.
"Wia is'n do einakemma?" - "Durchs Fensta."
Da Hund is eam überoi hi nochgaunga.
Des hob i net tau.
I hau's gwisst, dass i's schoff.
I hob's gwusst, dass i's tuan kau.
Kenma hiatzt redn?
Des is so a schena Füm.
Waun er des gwisst hätt, aft warata womögli fria kemma.
Da Tom hod koa Hemmad au.
Ihr miassts ihr höfn, und zwoa gschwind!
In dererner Sproch ko ma schreim wias oan paast und koane Beistrich muas ma a net mocha.
Da Tom is gar net angfressn.
Gemma aussi und setz ma uns in d'Sunn.
Schau m'amoi, wos im Thomas einfoit.
Dass ma uns net dabei dawischen lossn.
Tamma des, derwei's nu frisch is.
Auf geht's. Tamma, wos ma tuan miassn.
Hau ma glei o, waun da Thomas kummt.
In Thomas hams aus da Schui aussigschmissn.
Do derfst net bofln.
Wiaso is'n des net auf Boarisch?
I waaß ned, ob's kumma is oder ned.
I woaß net, ob's kemma is.
Vo de hob i no nie ane hergnumma.
Passt eh ois bei eahm?
Kaunnst amoi auzahn?
Ihr sats nu depperter, ois i ma docht hob.
Wiaso kriagt vo am schoarfm Essn Schnackerlsteßn?
I schau ma gern Goifspün au.
Wos taratst'n tuan, waunst tausend Millionen Dollar hättatst?
„Zu wem hüfst’n du? Leicht zu di Deitschn?“ – „Na, zu di aundern, eh kloar.“ – „I eh a.“
'M Thomas sei Radl ham's gfladert.
Da Thomas tuat neta des, wos er tuan muas.
Da Thomas is hiatzt scho a Zeitl do.
Da Thomas hot a Noarm auf seim rechtn Haxn.
Des is mei jingara Bruada.
Da Thomas hot ma ois gem, wos i hom woit.
Da Thomas hot ma ois gem, wos i braucht hob.
Des is a Hendl.
Waun i nua wissat, wos i sogn soi!
Setzts eich hi.
Da Hauns wird si eichere Kiah auschaun.
Es hod a Zeidl braucht.
Da Tom hot a schwoarze Kotz ghobt.
Da Tom is ned so ana.
Des homa gwisst, dass da Tom wü, dass ma des tuan.
So oan wia den hob i scho.
Mir hom imma nu a Gaudi.
Da Tom spüt gaunz sche guat Schach.
So oane wia de hau i eh scho.
So ans wia des hob i eh scho.
Mir tuans mitanaund.
De Trachtn san ausm historischn Oidogsgwand entstandn.
Friara hod ma de Trachtn jedn Tog ozong.
Leidln, vawendts wieda meara echt boarische Weata!
I bin da Jack.
I bin da Henry.
I bin da Ludwig.
Heit is neamd in d'Hockn kemma.
Des wiard a echte Gaudi wern.
Da Thomas trinkt nia an Wein.
Da Thomas kunnt desmoi gwinna.
Steig vo derer Lata owi!
Oans woaß i gwiss: ohne Dochzügi ist des Doch koa Zügidoch und ohne Turmzwüfi ist da Turm koa Zwüfiturm.
I kum do net aussi!
Tua weida. Mir hom jo net 'n gaunzn Tog Zeit.
Ohne Schmäh?
Da Thomas hot ma a Göd gfladert.
Lossn S' gfälligst Ihr dauernde Feanzerei bleibm, sonst muaß i amoi aundere Seitn aufziagn!
Wia’s weidagaunga is, des kinnts eich denga.
Gö, du host des nu net tau, wos'd tuan soin hättatst.
„Des is do ois a hirnvabraunnter Schmarrn!“ – „Dir passt a nia wos, du oider Grantscherm.”
Da Löwe muaß's do owizaht hom.
Du bist nix fir a Hochschui.
Da Mathias und i san mit d'Helene in da Universität.
Hau di üba d'Heisa, du Depp du bleda!
Deppn hätt i scho gnua gseng in mein Lebm, oba an soichanan wia'n Thomas no nia!
Mi hot kana gfrogt, drum sog i a nix.
Die Oamut is gwiss des Schrecklichste auf da Wöd. Mir derfert ana zehn Millionen herleng und sogn, i soi arm sei dafia – i nehmert‘s net.
I bi angfressn.
Geht 'm Tom da Reiß?
Da Tom hot si aufgregt.
Da Tom hot an Spitz ghobt.
Du host uns zum Noarn ghoidn.
Du zahst beim Oabeitn gaunz sche an.
Weng uns brauchst di net owituan, vo uns is eh kana schoarf auf dei Oide, manat i amoi.
„I hau mi üba d'Heisa.“ – „Oba du bist jo grad erst kumma!“
Da Tom hot die Opfibutzen in' Biomükübi ghaut.
Hot da da Tom amoi verzöht, wia 'r sein Haxn verlurn hot?
I woas net, wos zum Tuan is, und sunst woas a neamd.
„Schau, dass d‘ weidakummst!“ - „Verzeihung, was sagten Sie?“ - „Dass d‘ di schleichen soist!“
I kaun den Schas nimmer länger zruckhoitn.
Schau da amoi die grausliche Wassersuppn au!
Da Thomas is hoaglig.
Da Thomas geht ma net o.
Oiwei sogst jo.
Nia sogat i na.
I bi gaunga, wia's ma's aungschofft ham.
I hob tau, wos ma augschofft hom.
Guadn Dog!
I hob koa Hockn.
I woa hocknstad.
I mechat neta a wengal a Ruah.
Da Thomas foahrt mitn Radl aufm Gehsteig.
Ihr werds es allanich mochn miassn, göts?
Ihr werds es söba mochen miassn, göts?
Wos zohlatst ma denn?
Des kunntatn s' nia tuan.
Des kunntatn s' mochn.
Gö, du wirst a wengal mehr Göd brauchn ois des?
Wöche Liadln kaunnst am bestn singa?
Da Thomas is oiwei nega, gö?
Gö, da Thomas is oiwei stier.
Des mocht di narrisch, gö?
An Zwüfi am Tog, host mit di Gössn ka Plog.
A Oa an jedm Tog und es trifft di nia da Schlog.
I hob a so a Leiberl wia du.
Glei gib i da's.
Glei gib i s'da.
Glei gib i da'n.
I mogs net glenga.
Mir wern zfuaß aufihatschen.
Fost warats ma auskumma.
Es is net zum Glaubm.
Es faungt friah zum Tagln au.
I hob ma grod a Watschn eigfangt.
Mia hom net n'gaunzn Tog.
Da Tom hots gwisst.
Oas, zwoa, drei, fiare, fimfe, sechse, sieme, åchte, neine, zene.
Null, oas, zwoa, drei, fiare, fimfe, sechse, sieme, åchte, neine, zene.
Zene, öife, zwöife, dreizea, fiazea, fuchzea, sechzea, sibzea, åchzea, neizea, zwånzge.
Zene, zwånzge, dreißge, fiazge, fuchzge, sechzge, sibzge, åchtzge, neinzge, hundad.
„Warum gehört der Mund zum Gesicht?“ – „Oba geh, es frogt do a neamd, warum d‘ Augen zum Gfrieß ghern“
Wiaso schaust 'n olle damlaung auf d'Uhr?
Burschen, glaubt's jo net, dass uns des Viech ins Haus kimmt.
I mag di.
An guadn!
I bin z'spot kemma, wei i an Potschn ghobt hob.
Sie ziagt an Fotz.
Glei foid da watschnbaum um!
Fuffzehn is koa primzahl.
Dreie moi fümfe is fuchzehn.
Hamma nix gehört.
Grüß dich!
Griaß di!
Habedere!
Gö, mitm Auzahn host' es net a so.
Gö, drawig hostas du net so leicht.
Bei dir geht's imma sche pomali, gö?
Hudln is net so deins, gö?
Fuffzig oda fuffzehn?
I hob ma docht, i dasauf.
Da Thomas wirds ned richten.
Da Thomas muaß kumma, a waun er ned wü.
Heit hob i goa ned gnapfitzt.
Da Thomas braucht mit dem nimma weidatuan.
I hob ois kauft, wos'd ma gsogt host.
Da Thomas und seine Freind spün Fangerl.
„Chef, I hob ma denkt, mia kunntn ...“ – „Rosi, zum Denkn san aundere do!“
Red do net so an Stuss zsamm!
Red do net so an Stüfi daher!
Am besdn fahrm ma glei los.
Wer hot da 's Haxl gstölt?
Deine Irxn miachtln.
Braan ma des?
Wos brauch i?
Wos braan ma?
Wos braan ma hoid?
Wos braan ma no?
Des is a Hiadl.
Waunst' dasaufst, bring i di um!
„Kannst du ebas wardn?“ – „Des kon i. Des hob i no nie vasaut.“
Wo is Minga?
D Oidstod vo Rengsburg is Teil des kuituaellen Wäideabes.
I will ois.
Unsa Heisl hod a Zeltdoch.
Da Mugagidda is zarissn.
Des is für die Fisch.
Ma gfoid mei Sproch.
I hob grad nix zu dua.
Mir san diplomatisch.
Sie ham moang G'buatsdog.
Host 'n Feitl?
Host 'n Messer?
Host mi? Redst du no Boarisch?
Hostas leicht vagessn?
Kunnt des echt so gach kumma?
Zerscht hob i gmoant/ i datrogats goa nia/ hiazt hob i's datrogn/ owa frogts mi ned wia.
Foahr o mit dem gaunzn Zeigs.
Da Tom is nur hoib so schnö grennt, wiera kinna hätt, wauna woin hätt.
Aus an vergrodanen Omlett wird nu a guade Eierspeis.
I hob ma's aufgschriebm.
I hob's ma aufgeschriebm.
Um zweie schlißn ma.
Dafia hamma etza koa zeid.
Wia’s weidagaunga is, des kinnts eng denga.
Bei dir geht's lei imma schen potschasn, wos?
Kumm ma net mit Gschichtln.
Des Buach is elendig fad; i bin imma nu beim erschtn Kapitel.
Des konn i ned glam.
"Host du des echt scho amoi tau?" - "Jo freili."
"Host' des wirkli scho amoi gmocht?" - "Sowieso. Eh kloar."
Host scho wieda pofelt in da Speis?
Glei werma's eafarn.
Gib ma's!
Gib's mir!
Fia des, wos du fia mi getan hosd, konn i dia gar ned genug danken.
Do hot's di wieda amoi gscheid auf die Pappn ghaut! He, Sophie, geht's eh? Kaunst aufstehn?
Setz ma uns a wengal weida dauni!
Ebas stimmt ned.
Braan ma no ebas?
Etza kon i di net abholen.
Dreffa mia um fümfe.
Um fümfe muaßt du do soan.
Gemma oda bleima?
San Eana Eanare Ötern ogaunga?
