Злучаныя Штаты мяжуюць з Канадай.
Распаўсюджвайце эсперанта!
Ты хацеў расказаць мне пра свабоду?
Яго аргумент быў далёка не рацыянальны.
Там хтосьці ёсць?
Дайце мне бутэльку віна.
Мідоры з’ела большую частку апельсінаў.
Гэта самая абсурдная ідэя, якую я чуў.
У мазгоў складаная структура.
Я люблю гэтую кнігу больш за ўсё.
Якая самая высокая гара ў Паўночнай Амерыцы?
Нават японцы могуць памыліцца, калі размаўляюць па-японску.
Я вельмі сумую па табе.
Я прачнуўся і ўбачыў у пакоі злодзея.
Адрамантуй гадзіннік.
Усе людзi нараджаюцца свабоднымi i роўнымi ў сваёй годнасцi i правах. Яны надзелены розумам i сумленнем i павiнны ставiцца адзiн да аднаго ў духу брацтва.
Адзін, два, тры, чатыры, пяць, шэсць, сем, восем, дзевяць, дзесяць.
Я падрыхтаваў слабы водны раствор цукру.
Я не ведаю, калі Боб прыехаў у Японію.
Я не ведаю.
Мяне завуць Джэк.
«Кот?» — спытаў стары.
Гэтая праблема сапраўды патрабуе рашэння, але гэта тое ж, што страляць з гармат па вераб'ях.
За камаром не ганяйся з тапаром.
Я вярнуўся ў Японію.
У пакоі не было нічога, акрамя старога крэсла.
У англійскай шмат запазычанняў з французскай.
Тоні размаўляе па-англійску лепей за мяне.
Груба жартаваць з свайго начальніка на людзях.
Магу я паглядзець на Ваш пашпарт?
Ён злодзей.
Новы тунэль злучыць Брытанію і Францыю.
То быў злы трус.
Гэта быў злы заяц.
Мы думаем, што Венецыя — цудоўны горад.
Дзе яно схавана?
Ты ведаеш, дзе ён купіў свой фотаапарат?
Яны прыйшлі да вываду, што ён збрахаў.
Як чалавек жыве, так ён і памрэ.
Што ты рабіла ў мінулую нядзелю?
У які клуб ты хочаш уступіць?
Ён паклаў руку мне на плячо.
Ён вярнуўся з Галандыі ў чэрвені.
Добрай раніцы.
У яе ўкралі сумачку.
Яна мая старэйшая сястра.
Гонар не дазволіў яму папрасіць дапамогі.
Мы ведаем яго.
Калісьці, даўным-даўно жылі бедны мужчына і багатая кабета.
Я двойчы быў у Кіёта.
Сам заварыў кашу, дык сам і расхлёбвай.
Сама кашы наварыла, сама і еш.
Я тут ужо дзве гадзіны.
«Палюбі бліжняга свайго як сябе самога», — гэта цытата з Бібліі.
Космас поўны таямніц.
Я маю шмат сяброў.
Вы размаўляеце па-шанхайску?
Ён зноў згубіў свой парасон.
Ён пачуў шум з кухні.
Мне падабаецца павольны рытм гэтай песні.
Паліцэйскі быў п’яны.
У яе круглы твар.
Жалеза — карысны метал.
Мне трэба выбачыцца перад Эн.
Чыя гэта сумка?
Прывітанне.
Вітаю.
Ало.
Суддзя прысудзіла яму год зняволення.
Ён мае ўласны дом.
Хто зляпіў снегавіка?
Калі б я быў птушкай, я б паляцеў да цябе.
Не ўсе птушкі могуць лётаць.
«Дзякуй», — «Няма за што».
Дай мне ключ ад гэтага за́мка.
Дай мне ключ ад гэтага замка́.
Адзін, тры і пяць — гэта няцотныя лікі.
Але яму пашанцавала.
Ён узяў ручку і пачаў пісаць.
У кожнага свая праўда, але ісціна — адна.
Сёння я бачыў зорку.
Сёння я бачыў шпака.
Мініспадніцы выйшлі з моды.
Гэты здымак зрабіў ён.
Пол толькі што патэлефанаваў.
Пол толькі што пазваніў.
Калі ласка, пішыце пра ваш сапраўдны досвед.
Я расчараваўся ў табе.
Вось чаму ён злаваў.
Я не магу ісці далей.
Няшчасны выпадак здарыўся пазаўчора.
Біл прачнуўся рана, каб папасці на першы цягнік.
«Колькі каштуе гэтая насоўка?» — «Дзевяноста пяць цэнтаў».
Два гэтыя регіёны адрозніваюцца рэлігіяй і культурай.
Учора ішоў дождж.
Я ведаю, адкуль ён.
Вучыцца ніколі не позна.
Сёння на ёй белая сукенка.
Нам ледзьве хапае часу, каб з’есці снеданне.
У мяне атрымалася закончыць працу.
Абавязкова напішы нам, калі дабярэшся да Лондана.
Цяжка скардзіцца на такіх добрых людзей.
У тваім сачыненні няма памылак.
А, усё як заўсёды.
Напісаўшы на сабе незразумела што і атрымаўшы неперадбачаны рэзультат, што ты будзеш рабіць?
Як вы ведаеце.
Летам у Кіёта вельмі горача.
Ты ўбачыш розніцу.
Паважаныя пасажыры! Пры ўваходзе ў транспартны сродак і адсутнасці праязнога білета шматразовага выкарыстання пракампасціруйце білет аднаразовага выкарыстання, не чакаючы наступнага прыпынку.
Калі ласка, дайце нам нейкія ўзоры.
Калі я ішоў па вуліцы, я сустрэў старога сябра.
Шум усё галаснейшы і галаснейшы.
Дзе твой бацька?
Надвор’е заставалася гарачым два тыдні.
У яго ёсць яшчэ адзін сын.
Я помню, як я сустрэў яго ў Парыжы.
Мы сядзелі ў поўнай цішыні.
Ён хутка стамляецца.
Якая прыгожая вясёлка!
Што ты робіш у вольны час?
Я пахаваў свайго сабаку на могілках для хатніх жывёл.
Цмок — гэта выдуманая істота.
Я больш не магу цярпець гэты боль.
На стале адзін яблык.
Нада мной навіс цень.
Я прыйшла ў школу своечасова.
Шклянка поўная малака.
Чай з лімонам, калі ласка.
Гарбату з цытрынай, калі ласка.
Можа, абгаворым гэта за кубкам кавы?
Калі ласка, звяртайцеся да старшыні!
Цягнік спыняецца на кожным прыпынку.
Куды ты хочаш паехаць гэтым летам?
Усе гатовыя.
У гэтага слова два значэнні.
Яна кажа, што любіць кветкі.
Да таго часу, калі прыехала пажарная брыгада, увесь будынак згарэў.
Я жыву з бацькамі.
Мы муж і жонка.
Дзе прыбіральня?
Дзе туалет?
Гэты знак паказвае, што адказ правільны.
Мне шкада, што я туды пайшоў.
Я вывучаю англійскую.
Я не магу пагадзіцца на гэты план.
Ён сумуе па сваёй сям’і.
Яго веласіпед сіні.
У трусоў доўгія вушы.
Трусікі высунулі пыскі.
Дабранач! Прыемных сноў!
Джон жыве ў Нью-Йорку.
Без цябе ў гэтым горадзе пуста і самотна.
Не блытай жаданне з каханнем.
Фіранка загарэлася.
Сёння я ўстаў позна.
Няхай будзе з табою сіла.
Мэры Хэт была на на гэтым тыдні ў Новым Арлеане.
Горад поўнасцю спустошаны.
Пульт ад тэлевізара пад канапай.
Гэтыя дрэвы пасадзілі яны.
Ваўкі звычайна не нападаюць на людзей.
Зайздрасць і гонар ходзяць поруч.
Раненыя мядзведзі, як правіла, вельмі небяспечныя.
Я Вас не разумею.
«Дзякуй», — «На здароўе».
Я ні ў чым не вінаваты.
Я цябе кахаю.
Вялікі дзякуй!
Шчыра дзякую!
Кітайскія іерогліфы вельмі прыгожыя.
Ты павінен несці адказнасць за свае ўчынкі.
Студзень — першы месяц года.
Прагназаванне — гэта спосаб сказаць, што адбудзецца, а потым паясніць, чаму гэта не адбылося.
Можна паглядзець на Вашу газету?
Дзе газета?
Ён пайшоў у краму.
Туалетнай паперы няма.
Я яшчэ не ведаю сваёй адрэсы, я пэўны час буду жыць у сяброўкі.
Каментарыяў пакуль няма.
Каментароў покуль няма.
Радыё выключана.
Лічыцца, што ў гэтым лесе жывуць здані.
Я лічу, што ён мае рацыю.
Я лічу, што ён правы.
Пекін — сталіца Кітая.
Я зрабіў памылку.
Вось мой сцяг для нюнорска. Так як ідэалогія нюнорска асноўваецца на максымальным разыходжанні з дацкай, дацкі фон сцяга замяняем ісландскім, бо творцы мовы выкарыстоўвалі ісландскую для натхнення. Форма сцяга не прамакутная, бо... ну, дзіўны ён, гэты нюнорск.
Мюрыэл зараз дваццаць.
Маёй мовы няма ў спісе!
Няма нічога каштоўнейшага за каханне.
Ён паехаў на веласіпедзе.
Людзі б прадалі душу, каб слухаць канцэрт з гэтых месцаў.
Цану гэтай кнігі зменшылі напалавіну.
Амазонка — другая па даўжыні рака ў свеце пасля Ніла.
Дазвольце мне прывітаць Вас з Вашым поспехам.
Мая цётка радавалася майму поспеху.
Я не ведаю, што мне цяпер рабіць.
Паглядзіце на гэты высокі будынак.
Гэта царква, ў якой мы пажаніліся.
Гэта касцёл, у якім мы пажаніліся.
«Не»,— паўтарыў англічанін.
Хто глядзіць за гэтым сабакам?
Што цяжэйшае, свінец ці золата?
А калі пабачыш Тома, перадай яму ад мяне вітанне.
Кожны раз, калі ідзе дождж, дах працякае.
Ён мае два алоўкі: адзін доўгі, а другі кароткі.
Юрыст чакаў на Бэна.
Адвакат чакаў Бэна.
Людзі маюць зразумець, што свет мяняецца.
Гэты дом абаграваецца сонечнай энэргіяй.
Закрый за сабой дзверы.
Спадзюся, у мяне атрымаецца звесці канцы з канцамі.
Давайце вывучым гэты верш на памяць.
Дыснэйлэнд быў пабудаваны ў тысяча дзевяцьсот пяцьдзесят пятым годзе.
Запах руж напоўніў пакой.
У космасе няма паветра.
Вадзіцель аўтобуса нясе адказнасць за бяспеку пасажыраў.
Ужо 7.
Вы калісьці былі на Кюсю?
Добрыя традыцыі трэба захоўваць.
Яна згубіла грошы, сям’ю, сяброў.
Трымай пры сабе слоўнік.
«Metroid Prime 3: Corruption» — гэта відэагульная ад Nintendo, якая даступная выключна на Wii.
Сіметрыя нудная.
Калі я прыйшла дадому, я заўважыла, што згубiла кашалёк.
Прыйшоўшы дадому, я заўважыў, што згубіў кашалёк.
Дом ля возера мой.
Кажуць, кіты калісьці даўно жылі на сушы.
Я планую паехаць на наступным тыдні ў Еўропу.
Ён біолаг.
Мы выкарысталі ўвесь вугаль.
Раней, калі ў нас яшчэ былі гульдэны, усё было таннейшае, ніж зараз з еўра.
Ты можаш уявіць, якім было б нашае жыццё без электрычнасці?
У маі ўсе птушкі адкладваюць яйкі.
Я б з радасцю ўсё гэта пераклаў, але не ведаю галандскай.
Які прыгожы сад.
Звярніце ўвагу, што максімум не заўсёды існуе.
Гэтае палатно — шэдэўр імпрэсіянісцкага мастацтва.
Я нешта для цябе маю.
Плакаты адразу ж знялі з сцяны.
Бура зруйнавала ўвесь горад.
Я згубіў кашалёк па дарозе да школы.
Маё цярпенне лопнула.
Можа, і мне падабаўляць сказаў без перакладу? Так можна вельмі хутка падняць рэйтынг сваёй мовы.
Калі знойдзеш якуюсь цікавую кнігу, калі ласка, купі яе для мяне.
Спадарожнік знаходзіцца на калямесячнай арбіце.
Гэта толькі дарэмная трата часу.
Не звяртай увагі на тое, што ён кажа.
Вы прыйдзеце на гэтую сустрэчу?
Я хацеў бы нешта выпіць.
Гэтая кніга будзе табе вельмі карыснай.
Гэта інтрыгуе.
Гэта цікава.
Мой бацька ўрач.
Калі б Бога не было, то Яго варта было б прыдумаць.
Мы спрабавалі пераканаць яго.
Ты памятаеш?
Калі ты ўсміхнешся, я буду шчаслівы.
Ты ўмееш весці бухгалтэрыю?
Усе зайцы — казлы!
Яны былі занятыя.
Не, сядай.
Я хачу спаць.
Ён выпіў шклянку чырвонага віна.
Я нарэшце знайшоў рашэнне гэтай праблемы.
Я згубіў ключ.
Піаніна дарагое, але машына даражэйшая.
Як твае справы? Я вельмі даўно цябе не бачыў!
Няма нічога новага пад сонцам.
У нас па два вуха.
Мяне запрасілі на абед.
Месцы для курцоў ці для некурцоў?
«Ты будзеш вучыцца пасля абеда?» — «Так, буду».
Кожны з нас быццам месяц: усе маюць цёмны бок, які нікому не паказваюць.
Перамога малаверагодная, але магчымая.
Вар’яцтва карыснае для здароўя.
Даруйце, хто гэтая жанчына?
Прабачце, хто гэтая кабета?
Як прайшоў урок французскай?
Неба было ўсеянае зоркамі.
Ты не стаміўся?
Галандыя — маленькая краіна.
Нідэрланды — маленькая краіна.
На сваёй радзіме, у Францыі, праэкт Tatoeba стаў культурным і сацыяльным феноменам.
Ён не ведае, хто збудаваў гэтыя дамы.
Каву з вяршкамі і цукрам, калі ласка.
Свет мяняецца ўсё хутчэй і хутчэй.
Гэта мае штаны.
Калі ласка, пакажыце мне гэтыя фатаграфіі.
Вяленая рыба мне не да смаку.
Квінтэсенцыя свабоды — гэта матэматыка.
Сутнасць свабоды — ў матэматыцы.
У Беларусі жывуць прадстаўнікі розных рэлігій.
Германія — парламентская рэспубліка.
Мой дзядуля любіць гуляць.
Лета скончылася.
У братоў Грым Чырвонае Каптурко ніякага роду, а ў Шарля Перо мужчынскага.
«Яна чытае кнігу?» — «Так».
Дзякуй богу.
Хто хоча какаву?
Каму какаву?
Мой бацька не заўсёды ходзіць на работу пешкі.
Давай прытворымся інапланецянамі.
Дабранач, Цімі.
Я выпадкова!
Я іх ведаю.
Яму пашанцавала знайсці работу.
У жырафаў вельмі доўгія шэі.
У цябе ёсць аловак?
Гм. Мне здаецца, што я заблуджу, па якой бы дарозе я не пайшоў.
Ці не маглі б Вы мне сказаць, як дайсці да вакзала?
Асабіста я ніколі не бачыў НЛА.
Пакажыце мне ўзор.
Англійцу вельмі складна зымітаваць сапраўдны амерыканскі акцэнт.
Гэта той хлопчык, якога я бачыў учора.
Праблема ў тым, што Вы занадта маладая.
Ты выпадкова не ведаеш, дзе яна жыве?
Можа, ты ведаеш, дзе яна жыве?
Калі ласка, уключы тэлевізар.
Не, дзякуй.
Батарэя разражаджаная!
Ён інтраверт.
Гадзіннік не працуе.
Выслоўі Канфуцыя вядомыя.
Ён не толькі не працуе, але нават і не знайдзе працу.
Гэта машына, пра якую я казала на днях.
У прагнозе надвор’я сказалі, што заўтра пасля абеду будзе дождж.
Настаўнік паясніў урывак з верша.
Ёй пяць год.
Табе падабаецца спяваць?
Звычайна я іду дахаты ў чатыры.
Снег пайшоў.
Дзе вы бачылі гэтую жанчыну?
Дзякуй!
Я не размаўляю па-японску.
З днём нараджэння, Мюрыэл!
Вы размаўляеце па-англійску?
Вы ведаеце англійскую?
Холадна.
Не забывай нас!
Я згубіла кашалёк.
Мне пара ісці спаць.
Пароль — «Muiriel».
Ідзе дождж.
Я зарабляю 100 еўра ў дзень.
Давай нешта паспрабуем!
Не хвалюйся.
Табе лепей паспаць.
Сёння 18 чэрвеня, а гэта дзень нараджэння Мюрыэл!
Не забудзь білет.
Я не разумею.
Не ведаю, ці будзе ў мяне час.
Я проста і не ведаю, што сказаць...
Я была ў гарах.
Я хутка павярнуся.
На жаль, гэта так.
Ніхто не даведаецца.
Гэтага не будзе.
Гэта ніколі не скончыцца.
Што?
Ты ўпэўненая?
Але сусвет бяскрайні.
У чым праблема?
Вы памятаеце мяне?
Хутчэй!
Адукацыя ў гэтым свеце мяне расчароўвае.
Я вегетарыянец.
Я болей не ведаю, што мне рабіць.
У мяне ёсць мроя.
Я маю мару.
Мне не хапае слоў.
Зараз я ў аэрапорце.
Я пайду.
Сумую па табе.
Гэта мяне не здзіўляе.
Гэта не важна.
Гэта нядаўні здымак?
Гэта надта дорага!
Жыццё прыгожае.
О, тут матылёк!
Калі ласка, не плач.
Калі ласка, прабач мяне.
Дык што?
Гэта таму што ты дзяўчынка.
Неба блакітнае.
Гэта будзе каштаваць 30 еўра.
Вітаем!
Што ты робіш?
Што гэта?
Адкуль ты?
А чаму ты пытаешся?
Няма за што.
Гэта не нож. Вось ГЭТА — нож.
Не забудзь адправіць ліст.
Усе хочуць з табой сустрэцца. Ты знакамітасць!
Я не ведаў, адкуль гэта прыйшло.
Я не ведаю, што гэта.
У мяне баліць галава.
Я не ведаю, ці ён дагэтуль у мяне.
Я абажаю лазанью.
Я павярнуся.
Я пакажу табе горад.
Я ніколі не любіў біялогію.
Горная сцежка была накрытая мяккай коўдрай лісця, па якой было лёгка ісці.
Перакладзіце наступныя сказы на японскую.
Я мала магчымасць паехаць за кардон.
Пуцін казаў, што тэрарыстаў трэба «мачыць у прыбірацьнях».
Том і Франк — добрыя сябры.
Том і Франк — дружбакі.
Прывітанне, я Томоко Сато з Японіі.
Я не разумею, чаму Германія перамагла на Еўрабачанні.
Гэта дом, у якім паэт правёў сваё дзяцінства.
Гэта дом, у якім паэта правёў сваё дзяцінства.
Гэта дом, у якім паэтка правяла сваё дзяцінства.
Гэта дом, у якім паэтэса правяла сваё дзяцінства.
А зараз?
Прывітанне, свет!
«Сатанінскія вершы» Салмана Рушдзі — сапраўдны шэдэўр сучаснай літаратуры.
Я перакладаю.
Ён шмат ведае пра жывёл.
Табе варта было б прыслухацца да сваёй маці.
Думаю, ён не прыйдзе.
Кітай намнога большы за Японію.
Хачу ў Львоў...
Калі б я мог паслаць табе зефір, Чанг, я б гэта зрабіў.
Я зусім не ведаю французскай.
Гэта што, жарт такі?
Не за дзень Вільня станавілася.
Не адразу Кракаў пабудавалі.
Масква не адразу будавалася.
Свет змяняе камунікацыя, а не інфармацыя.
Вы атрымалі ліст?
На душэ стае цёпла, калі чуеш у песні на (здавалася б!) чужой мове: славацкай, македонскай, славенскай, — здаёмыя з дзяцінства словы і нават разумееш цэлыя фразы.
Вось за што я люблю Еўрабачанне.
Мае думкі ліпнуць да павуціння львоўскіх вуліц.
А праўда, што па-в’етнамску «Дзякуй» гучыць «Come on»?
З юбілеем Аляксея Дударава прывітаў Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка.
Гэта анімэ пра тое, як звычайны японскі школьнік ажаніўся на сваёй настаўніцы-інапланецянцы. Гэта Японія, там такое здараецца.
З таго часу, як я сам стаў насіць акуляры, мне стала падабацца анімэ, дзе галоўныя героі ў акулярах.
Я ўчора купіў кнігу.
Горная сцежка была накрытая коўдрай лісця, мяккая і зручная для хадзьбы.
Мой бацька жыве і працуе ў Токіа.
Яна пераканала мужа правесці водпуск у Францыі.
Яны яго паважаюць.
Цябе цікавіць музыка?
Табе трэба ёй дапамагчы.
Не, не я, а ты!
Гэй, глядзі, трохгаловая маўпа!
Яна сапраўды разумная, праўда?
Парэжце, памойце і высушыце, калі ласка.
Ты стамілася, так?
Ты мусіш старанна працаваць.
Ты мусіш старанна вучыцца.
У цябе няма тэмпературы.
Ты надта цяжка працуеш.
Ты ведаеш адказ?
Ты тут жывеш?
Табе трэба ісці.
Я зрабіла яго сама.
Я ведаю яе адрэсу.
Ён ведае, што ён у небяспецы.
У інтэрнэце мала сайтаў на татарскай мове.
Гэта твой веласіпед?
Вам трэба перасесці на іншы поезд на наступным прыпынку.
У гэтай кнізе расказваецца пра новую мовазнаўчую тэорыю.
Дзіцё грае на арфе.
Табе трэба абараняць сваю сям’ю.
Хто разбіў вазу?
Мы шпацыравалі па берагах Тэмзы.
Мы гулялі на берагах Тэмзы.
Заўтра будзе добрае надвор’е?
Я граю на скрыпцы.
Які добры здымак!
Прышый гузікі на кашулю.
Ты па мне сумавала?
«Ён учора напісаў ліст?» — «Так».
Гэтая машына ездзіць ужо не так добра, як раней.
Гэты веласіпед належыць нашай школе.
Гэты ровар належыць нашай школе.
Біл умее ездзіць на веласіпедзе.
Я не настаўнік.
Стала цёмна. Магчыма, хутка пойдзе дождж.
Мой брат — дурань.
Для мяне гэта не праблема.
Для мяне, гэта — не праблема.
Яшчэ тры пасажыры зайшлі ў аўтобус.
Яго жыццё мяне не цікавіла.
Люсі абавязкова прыйдзе.
Ён шмат разоў бываў у Еўропе.
Гэта нядорага.
Прыемна пазнаёміцца.
У сталінскую эпоху вязні ў канцэнтрацыйных лагерах рабіліся рабамі на службе дзяржавы.
Пры абмеркаванні справаздачнага даклада ЦК КПСС на з’ездзе было адзначана, што пад кіраўніцтвам Камуністычнай партыі ў цесным супрацоўніцтве з усімі сацыялістычнымі краінамі савецкі народ дасягнуў вялікіх поспехаў у барацьбе за пабудову камуністычнага грамадства ў СССР і за мір ва ўсім свеце.
Вецер пяшчотна цалаваў дрэвы.
Гэты эканаміст інстынктыўна прадчуваў бягучы спад.
Мы заменім бягучую версію пры абнаўленні.
Сумленнасць не акупляецца пры сучаснай падатковай сістэме.
Калі пафарбуеш гэта жоўтым, адразу заб’ёш двух зайцаў: і будзе кідацца ў вочы, і зэканоміш грошы, бо зможаш выкарыстаць фарбу, якая ў цябе ўжо ёсць.
Ён трымае сваё слова.
Мне падабаецца матэматыка.
Спадар Сміт — кандыдат у мэры.
Калі паліваць гваздзікі 7Up’ам замест вады, яны трымаюцца нашмат даўжэй — часта аж тры ці чатыры тыдні.
Госці заўсёды прыносяць радасць; калі не прыходам, то адыходам.
Што мне апрануць — штаны ці спадніцу?
Што сягоння на вячэру?
У Нідэрландах ёсць звычай, што, калі пры будаўніцтве дома дайшлі да найвышэйшай кропкі, і дах гатовы да кладкі чарапіцы, гаспадар частуе будаўнікоў так званым «чарапічным півам», каб адсвяткаваць гэта. На каньку даху ставіцца сцяг. Калі гаспадар скупы і адмаўляецца пачаставаць работнікаў, ставяць не сцяг, а мятлу.
Ён вядомы мастак.
Я сустрэў Мэг у Кіёта на мінулым тыдні.
Гэта Майк. Хіросі тут?
Гэта сапраўдны чалавек.
«Хто гэтая дзяўчынка?» — «Гэта Кейко».
Шмат шуму з нічога.
У іспанцаў ёсць два прозвішча.
Калі ласка, не забудзь падпісацца.
Ты маеш яблыкі?
Колькі яблыкаў?
Хутчэй павяртайся.
Гэтыя яблыкі вялікія.
Я ем яблык.
На стале ёсць яблык.
Гэта таксама яблык.
Гэты яблык салодкі.
Яна вельмі прыгожая.
Ён вельмі прыгожы.
На стале ёсць адзін яблык.
Гэты яблык чырвоны-чырвоны.
Пад сталом ёсць яблык.
Ты не любіш яблыкі?
У Казані ёсць метро.
Гэты аўтобус едзе ў Мінск.
Гэта сцяг Японіі.
Гэта Японія.
Я прыехаў у Японію з Кітаю.
Я жыву ў Японіі.
Я нічога не ведаю пра Японію.
Я сустрэла яго, калі ён быў у Японіі.
Возера Товада знаходзіцца на поўначы Японіі.
Калі вы ўпершыню прыехалі ў Японію?
Новы научальны год пачынаецца ў Японіі ў красавіку.
Ікебана — традыцыйны від мастацтва ў Японіі.
Сонца на захадзе пафарбавала высокі дах у чырвоны колер.
Гэтая краска — найпрыгажэйшая з кветак.
Пчолы лётаюць з краскі на краску.
Я бачу кветку на стале.
Пчолы лётаюць сярод кветак.
Кветкам і дрэвам патрэбныя свежае паветра і чыстая вада.
Кветкі хутка вянуць пасля таго, як іх зрэзалі.
Мы мусім паліваць кветкі.
Не чапай кветкі.
Якія прыгожыя краскі!
Мы арабы.
Ты хто?
Яму нарэшце ўдалася знайсці работу.
Аўтар мовы Словіа нават стварыў на ёй порнасайт.
Куй жалеза, пакуль гарачае.
Плошча Рынак — гістарычны цэнтр горада.
На плошчы Рынак ёсць чатыры фантаны з статуямі Нептуна, яго жонкі Амфітрыты, Дыяны і Адоніса.
Гадзіннік на львоўскай ратушы ўпершыню ўстанавілі ў 1404 годзе.
Гартман Вітвер — вядомы львоўскі скульптар.
Я ніколі раней не чуў пра Львоў.
У гэтага цвінтара нават ёсць свой сайт, і там ёсць старонка «Навіны»! Як вы сабе ўяўляеце навіны з могілак?!
Праз дзесяць год наш горад моцна зменіцца.
Кейт п’е шмат малака кожны дзень.
Я слухаю музыку.
Альфрэд, кароль Англіі, быў не толькі вялікім валадаром, але й цудоўна ведаў замежныя мовы.
Я бачыў Джона ў бібліятэцы.
Я заглянуў у кнігарню і купіў цікавую кнігу.
У суботу мы пайшлі ў кіно, а потым у рэстаран.
Калі ласка, перадайце прывітанне спадарыне Адрэеску!
Чорныя хмары праплывалі над горадам.
Кабінет спадара Папеску на дзясятым паверсе.
Будынак ААН вельмі вялікі.
Будынак ААН вельмі уражвае.
Мая малодшая сястра настаўніца, старэйшая — лекарка.
Спадар, калі ласка, запоўніце гэты фармуляр.
Калі ласка, мадам, частуйцеся!
Падыдзі сюды, дзяўчынка, сядзь!
Спадарыня Іанэску, я хацеў бы ў Вас нешта спытаць.
Спадар Спэнсэр працуе ў краме.
Прывітанне, як ты?
Добры вечар, як Вашы справы?
Дабранач, мама.
Усем добрай раніцы.
Добры вечар.
Вы размаўляеце па-японску?
Снег накрыў увесь горад за адну ноч.
Мой бацька запрапанаваў свае паслугі вядомай гандлёвай кампаніі.
Апошнім часам шмат гаворыцца пра архітэктуру новай школы.
Сёння добрае надвор’е.
Дрэў было вельмі мала.
Сёння добра.
Румыны з Трансільваніі размаўляюць вельмі павольна.
Я люблю хадзіць пешкі.
Я дам яму кнігу заўтра.
Я дам ёй кнігу заўтра.
Спачатку Вам не падабалася гэтая ідэя, але зараз Вы, здаецца, задаволеная.
Даніэла патэлефанавала мне дадому.
Я б запрапанаваў Вам кавы, калі б у Вас быў час.
Я б запрапанаваў табе кавы, калі б у табе быў час.
Нам сказалі, што з-за снегу мы можам ісці дадому.
Я сустракаю Міхаэлу кожнага ранку у метро.
Я сустрэў Міхаэлу на станцыі метро.
Калі я сустрэў Анку ў Бухарэсце, яна была студэнткай.
Калі б я пабачыў Анку, я б яе, мажліва, не пазнаў.
Спадзяюся, што Вам хутка стане лепей.
А можа кубачак гарачай кавы?
Нам патрэбныя грошы.
Нам патрэбныя гэтыя грошы.
Гэта вельмі добрая гарбата.
Гэтая гарбата вельмі добрая.
Гэта вельмі добры чорны чай.
Адкуль я ведаю?
Я гэтага не ведаю.
Ты верыш у зданяў?
Калі я глядзеў праз туман, мая будучыня прамільгнула ў мяне перад вычамі.
Не кожная лампа чароўная.
Ён не паліць.
Ён не курыць.
З гэтым тэлескопам можна ўбачыць зоры і мары.
Гэты тэлескоп дазваляе пабачыць зоры ды мроі.
Зірнуўшы праз туман, я ўбачыў, як мая будучыня прамільгнула ў мяне перад вачамі.
Я ўпэўнены.
Дарэмна спрачацца з лёсам.
Толькі беспрацоўныя ходзяць на спатканні па серадам.
Магчыма, заўтра пойдзе снег.
Дарога доўгая.
Ён спіць, як немаўля.
Я збіраўся пазваніць ёй, але забыў.
Возера Товада вядомае сваёй прыгажосцю.
Якая прыгожая ў цябе сястра!
Цікава, што здарылася з Полам.
Што здарылася з тваёй сястрой?
У якім класе твая сястра?
Раней я гуляў з сваёй сястрой у парку.
Мэры пакінула сястру, каб памыць вокны.
У легендзе сказана, што яна была русалкай.
Чамусьці здаецца, што гэты тыдзень акажацца цяжкім.
Гатуючыся да халоднай зімы, мы купілі большую пліту.
У Канадзе размаўляюць на англійскай.
На маё здзіўленне, дзверы адчыніліся бясшумна.
Як табе Кіёта?
Гэта не дарога, а сцежка.
Я дарэмна даваў ёй парады.
Кожнай раніцы я ем мёд на снеданне.
Дзіўна, што ён заблукаў.
Закрыўшы ўсе дзверы, я пайшоў спаць.
Ён быў вельмі прыгожы.
Было вельмі прыгожа.
У мяне ўтрая болей грошай, чым у цябе.
У канцы канцоў, ён меў рацыю.
Гэты храм прысвечаны Юпіцеру.
Хто з іх лепей спявае?
Хто яны?
Пакладзі крыху болей цукру.
Я танна дастаў матацыкл.
Мне не падабаецца вясна.
Калі ласка, прынясіце два куска крэйды.
Калі будзеш поруч, заходзь у госці.
Яму вельмі падабаецца музыка.
На чым засноўваецца ваша тэорыя?
Кампаніі былі патрэбныя грошы.
Гэтае пытанне было вырашанае.
Адзін ў вялікім горадзе, я пачаў сумаваць па дому.
Джона цікавіць гольф.
Я паклаў яго у шуфлядку.
Яны пілі колу.
Тое, што мы жывем з нейкім чалавекам на адной вуліцы, не значыць, што ён мой сябра.
Гэтае пячэнне недарагое, але смачное.
Марыя траціць шмат грошай на адзенне.
Мяне заставілі туды пайсці.
Новыя мадэлі японскіх аўтамабіляў звычайна з'яўляюцца вясной.
Стасоўна рахунак-фактуры №56789, якая павінна была быць аплачаная ў мінулым месяцы, мы яшчэ не атрымалі ад Вас грашовы пераказ.
Хто навучыў вас танцаваць?
Маю машыну ўкралі ўчора вечарам.
Я пачынаю разумець.
Яна павярнулася, калі пачула яго голас.
Гэта відэа нуднае.
Мой сабака часта ляжыць на траве.
Сінтэнноўдзі - найстаражытнейшы храм у Японіі.
Не ўдавай, што не ведаеш.
Майя рабілі сваі мячы з гумы.
Калі заўтра пойдзе дождж, гульню перанясуць.
Бацька пераклаў гэты французскі дакумент на японскую.
Ён знайшоў сваіх бацькоў.
Ой, як позна!
Калі ласка, пакажы мне сваю фатаграфію.
Гэты чай занадта моцны. Дадай крыху вады.
Мы табе дапаможам, добра?
Здаецца, мы не зразумелі адзін аднога.
Ці не маглі б Вы паказаць мне, дзе я на гэтай карце?
Гэты гадзіннік выраблены ў Швейцарыі.
Час работы нашага магазіна - з 10 да 7.
Калі ў кандыдата спыталі пра яго палітыку, ён даў толькі туманны адказ.
Гэты хлопчык падобны на бацьку.
Яна за сягоння закончыць?
Я сканцэнтраваўся на чытанні.
Мы чулі, як дзверы зачыніліся.
Я доўга яе чакаў.
Няшмат студэнтаў, якія чытаюць на лаціне.
Ён хоча ўдзельнічаць у спаборніцтве.
Як табе клімат у Японіі?
У небе ляцела пташка.
Гэтую кнігу варта перачытваць зноў і зноў.
Я маю веласіпед апошняй мадэлі.
Я буду сумаваць па табе, калі цябе не будзе.
Ён адказаў, што не ведае.
Гэта была цёмная, бязмесячная ноч.
Я ведаю Таро дзесяць год.
Учора гэты карабль ператнуў экватар.
Мы Вам дапаможам, добра?
Жыццё надта кароткае, каб вывучаць нямецкую.
Жыццё надта кароткае, каб вывучыць немецкую.
Я размаўляю на эсперанта так, быццам там нарадзіўся.
«Ало, хто гэта?»
Пасля абеду можа пайсці снег.
Я думаў, што ён можа прыйсці.
Заўтра нядзеля.
Поспехаў на экзамене!
Яна дала яму гадзіннік.
Вы хочаце ведаць мой сакрэт? Ён вельмі просты...
Ты хочаш ведаць маю таямніцу? Гэта вельмі проста...
Ты хочаш ведаць мой сакрэт? Ён вельмі прасты...
У цябе ёсць яблыкі?
Дзе ты жывёш?
У яго вялікая сям'я.
Заўтра пойдзе снег.
Асцярожна, машына!
Ён знайшоў мой ровар.
Дзе Вы жывеце?
Дзе пан жыве?
Раней людзі хадзілі пешкі з Эда да Кіёта.
Я ведаю твайго бацьку.
Мне падабаецца джаз.
Я маладая.
Я веру ў цябе.
Я веру табе.
Мне не падабаецца кава.
Гэта ўсё, што я ведаю.
Адкуль мне ведаць?
Ты мяне кахаеш?
Ты мяне любіш?
Але чаму?
Я сказаў, што зраблю яе шчаслівай.
Рускія капіююць французскія манеры, але заўсёды на пяцьдзясят год пазней.
Гарантыя на гэты гадзціннік — на адзін год.
Ён, фактычна, мільярдэр.
Табе трэба было наведаць Кіёта.
У Венецыі заўсёды шмат турыстаў.
Хто гэта чытаў мой дзённік, пакуль мяне не было?
Ён мой стары сябра.
Я хворы на сэрца.
Яго фатаграфія была ў газеце.
Пойдзем мы ці не не залежыць ад надвор'я.
Ён не даў мне аплаціць рахунак за абед.
Два школьніка пад адным парасонам? Вельмі нязвычная сітуацыя.
Мы абгаварылі гэтую праблему.
Вільготныя трапічныя экватарыяльныя лясы, размешаныя ў вузкім рэгіёне каля экватара, знікаюць так хутка, што да 2000 года восемдзесят працэнтаў іх могуць быць знішчаныя.
Калі ён вернецца?
Гэты стары дом пабудаваны з дрэва.
Вішні чырвоныя.
Ты вядзеш дзённік?
Дзе мой гадзіннік?
Дзе маі гадзіннікі?
Правільны адказ.
У цябе шмат кніг.
Ты маеш шмат кніг.
Ты не разумееш.
Учора быў мой дзень нараджэння.
Учора быў дзень майго нараджэння.
Таямніца дыялектыкі Гегеля у канечным ліку толькі ў гэтым: ён абвяргае тэалогію з дапамогай філасофіі для таго, каб пасля абвергнуць філасофію з дапамогай тэалогіі.
У чалавека ёсць шмат жаданняў, якія ён на самой справе не хоча здзяйсняць, і лічыць, што гэта не так, было б няправільна. Чалавек хоча, каб гэтыя жаданні засталіся толькі жаданнямі, і яны каштоўныя толькі ў яго ўяўленні; іх спраўджванне прынясло б толькі горкае расчараванне. Адным з іх з’яўляецца жаданне жыць вечна. Калі б яно збылося, чалавеку б вельмі надакучыла вечнае жыццё, і ён бы вельмі моцна захацеў памерці.
У нармальнай, прыроднай смерці няма нічога лякаючага; у смерці чалавека, які рэалізаваў сябе і пражыў сваё жыццё.
Ты ўвесь час глядзіш тэлевізар.
Хто ваш настаўнік англійскай мовы?
Хто твой настаўнік англійскай?
Мяжа, якая аддзяляе Жыццё ад Смерці, у лепшым выпадку цьмяная і туманная. Хто можа сказаць, дзе заканчваецца адно і пачынаецца другое?
Магчыма, гэты свет — гэта Пекла для другой планеты.
Гэта пошта, а то - банк.
Цікава, чаму яго не было.
Што гатуеш?
Ты штосьці тут згубіў?
Гэты парк нагадвае мне пра маё дзяцінства.
Гэта вельмі рэдкі выпадак.
Хто аўтар гэтага апавядання?
Ты калісьці бачыла, як ён плавае?
Што з табой здарылася ўчора вечарам?
Калі ласка, паясніце, як туды дабрацца.
Табе падабаюцца яблыкі?
Вам падабаюцца яблыкі?
Гэта ўсё, што я хачу зрабіць.
Я маю слоўнік.
Што вы гатуеце?
Што Вы гатуеце?
Дзядуля прастудзіўся.
Мы добрыя сябры.
Яна стаяла перад класам.
Я маю сябра, які жыве ў Кіёта.
У мяне ёсць сябар, што жыве ў Кіёта.
Давай крыху адпачынем пад дрэвам.
Я нарадзілася ў 1979 годзе.
Куды ты ўчора хадзіў?
Я не люблю яблыкі.
Праблема ў тым, што сонечная энэргія занадта дарагая.
Гэтая песня нагадвае мне пра дом.
Я жыву поруч, але рэдка яе бачу.
Я ўжо закончу каледж, калі Вы вярнецеся з Амерыкі.
Пакуль я не патэлефанаваў, ён не прыйшоў.
Пакуль я не пазваніў, ён не прыйшоў.
У сусвеце шмат галактык.
Яна прымае душ шторанак.
Яна павольна знікала ў туманным лесе.
У Майка ёсць некалькі сяброў у Фларыдзе.
Я сустрэнусь з табой у нядзелю а трэцяй.
Я сустрэнуся з табой у нядзелю у тры.
Я сказаў сабе: "Гэта добрая ідэя".
Мы збіраліся прабыць там каля двух тыдняў.
Здаецца, дзеці стаміліся ад плавання.
Магчыма я антысацыяльны, але гэта не значыць, што я не стасуюся з людзьмі.
Я не ведаю, што яшчэ можна зрабіць.
Я навучыўся жыць без яе.
Сапраўды?
Я магу толькі чакаць.
Абдумай гэта.
Калі вам будзе зручна?
Том вольна размаўляе па-японску.
Калі вы не хочаце хадзіць на заняткі на семінары "Барацьба з карупцыяй ўсярэдзіне фірмы", вы можаце заплаціць 200 грывень і атрымаць сертыфікат проста так.
Пашуковая сістэма «Яндекс» стала падтрымліваць і татарскую мову.
Спяшайся павольна.
Спяшайся марудна.
Літва ўваходзіць у Еўрапейскі саюз.
Не. Ён не любіць воду!
Я прастудзіўся.
Пра што вы гаварылі?
Заўтра Дзень маці.
Амерыканскі народ абраў спадара Клінтана прэзідэнтам.
Даруй, але я пайду дахаты.
Я люблю есці гарачы суп.
Ты ўпэўнены, што нічога не забыўся?
Ён, здаецца, хворы.
Час, што змацняе сяброўства, аслабляе каханне.
Час узмацняе сяброўства, але аслабляе любоў.
Мэры цікавіцца палітыкай.
Мэры цікавіць палітыка.
Я мушу рыхтавацца да кантрольнай.
Я мушу рыхтавацца да кантрольнай работы.
Сітуацыя безнадзейная.
Я люблю класічную музыку.
Які вялікі гарбуз!
Я люблю есці кавун.
Табе трэба было патэлефанаваць загадзя.
На чым грунтуецца гэты аргумент?
Што я маю?
Маці шукае няньку для дзіцяці.
Ці не маглі б Вы адчыніць акно?
З дзяўчынкі смяяліся ўсе яе аднакласнікі.
Ён спазніўся на цягнік на адну хвіліну.
Я стаміўся ад паўсякдзённай жыццёвай рутыны.
Я стамілася ад паўсякдзённай жыццёвай рутыны.
Да якой групы ты хочаш далучыцца?
Яна павольна паўтарыла сваё імя.
Дзеці пайшлі гуляць у парк.
Я не хачу на цябе ціснуць.
Ён расчараваў натоўп.
Вось мы і на станцыі Уэно.
Да якой групы Вы хочаце далучыцца?
Я сапраўды яе кахаў.
Я сапраўды яе любіла.
Я сапраўды яе любіў.
Кіёта варта наведаць.
Урад мае адмяніць гэтыя правілы.
У пэўным сэнсе такі палітычны рух можна назваць рэвалюцыяй.
Зразумела, што ён удаваў хваробу.
Вы калісьці чыталі творы Мілтана?
Ты калісьці чытаў творы Мілтана?
Ты калісьці чытала творы Мілтана?
«Сягоння хавалі малочніка. Прыйшло шмат народу, бо ўсе ў вёсцы яго ведалі». — «О, у Лінсхотэне ёсць малочнік?» — «Ну, не, цяпер ужо не!»
Я болей яго не ўбачу.
Пара ісці спаць.
Запоўніце форму асадкай.
Калі ты прыйшоў у школу?
Калі ты прыйшла ў школу?
Калі Вы прыйшлі ў школу?
Яна паказала нам прыгожы капялюш.
Я не згодны з табой.
Я не згодная з табой.
Я не згодны з Вамі.
Я не згодная з Вамі.
Хелен зышла на наступным прыпынку.
Я парваў струну на сваёй гітары.
Я парваў струну на гітары.
Не ведаю, ці буду мець на гэта час.
Ён тры дні жыў на крэкеры ды вадзе.
Опера пачынаецца ў сем.
Кожны раз, калі я заходзіў да яго, яго не было дома.
Усе былі шчаслівыя.
У мяне тры сабакі.
Зараз нам трэба дзеяць, а не абмяркоўваць.
Калі трэба, я хутка прыйду.
Пакрыўджаныя людзі крыўдзяць людзей.
Ангелец, бельгіец і галандзец уваходзяць у паб і сядаюць ля стойкі. Бармэн кажа: «Зачакайце, гэта жарт ці што?»
«Тут усе літары перагорнутыя!» — «Не, так трэба, гэта руская».
На рынку такі сыр каштуе толькі пяць з нечым еўра.
Што здарылася?
У мяне жахліва баліць зуб.
Нядаўняя нястача кавы выклікала шмат праблем.
Адкажыце на наступныя пытанні на англійскай.
У мяне дзве дваюрадныя сястры.
У мяне два дваюрадных брата.
Я маю дваюрадных брата і сястру.
Я прывязаў свайго сабаку да дрэва на падвор'і.
Яго амнэзія — псіхалагічная, а не фізічная праблема.
Я чую гук барабана.
Калі ласка, скапіюйце гэтую старонку.
Ён амаль заснуў.
«Сягоння пахавалі малочніка. Было многа народу, таму што ўсе ў вёсцы яго ведалі». — «О, так у Лінсхотэне ёсць малочнік?» — «Ну, не, цяпер ужо не!»
Гэтая кава такая гарачая, што я не магу яе піць.
Ты выпіў тры кубкі кавы.
Пачакайце, пакуль я дап'ю каву.
Не кладзіце мне ў каву цукар.
Я праліў каву на дыван.
Мой бацька любіць моцную каву.
Мы хацелі б купіць канапу.
Старыя дываны каштоўнейшыя за новыя.
Першы дыван — сама прыгажосць.
Мы мусім купіць да гэтага пакою новы дыван.
Яны яшчэ не прыехалі.
Добрымі намерамі выбрукавана дарога ў пекла.
Добрымі намерамі пекла высланае.
Благая яблыня — благія яблыкі.
Ён нічога благога не зрабіў.
Людзі з дрэнным зрокам не могуць бачыць далечыню.
Няма нічога благога ў тым, што хлопец карыстаецца касметыкай.
Некаторыя людзі добрыя, некаторыя людзі благія.
Самалёт спазніўся праз дрэннае надвор'е.
Мне стала дрэнна ад вустрыц, якія я з'еў учора вечарам.
Мая жонка блага водзіць машыну.
Карысныя толькі тыя веды, якія вучаць нас, як шукаць дабро і ўнікаць зла.
Не ведаю, ці гэта добра.
Шкада, што я не ўмею спяваць.
Я пачаў чытаць кнігу.
Я пачаў пісаць кнігу.
Ты не здагадаўся закрыць вокны?
Вады болей, ніж трэба.
Здаецца, вы сумленны чалавек.
Так, звычайна.
Большасць людзей, якія ядуць відэльцамі, жывуць у Еўропе, Паўночнай Амерыцы ды Лацінскай Амерыцы; людзі, якія карыстаюцца палачкамі, жывуць ва Усходняй Азіі, а тыя, хто есць пальцамі, жывуць у Афрыцы, на Блізкім Усходзе, у Інданэзіі ды ў Індыі.
Ён убачыў, што ён неправы.
"Я разумею, як ты пачуваешся, Хіросі", - сказаў Майк.
Ніколі не думаў, што і сам так памылюся.
Калі глядзець здалёк, гэты камень падобны на аблічча чалавека.
Том плавае не лепей, ніж сякера.
Што гэта за камень?
Дапамажы мне перасунуць гэты камень.
Мост зроблены з камення.
Табе вырашаць.
Я помню, што недзе Вас сустракаў.
Незвычайна бачыць рок-зорак з гальштукам!
Гэтая праблема ўзнікла з-за няправільнага разумення адзін аднаго.
Калі ласка, вось мая візітная картка.
Што сёння на вячэру?
Маркі ў гэтай краме не прадаюцца.
Гэтая блузка баваўняная.
Ніхто не звярнуў увагі на яго папярэджанне.
Ён абавязкова прыйдзе.
Дайце, калі ласка, шклянку вады.
Мой адказ правільны?
Я веру ў Кена.
Сабаку звуць Кен.
Не вер яму.
Я ледзнь не пакінуў парасон у цягніку.
А яшчэ мы хадзілі ў храм.
Мэта спраўджвае сродкі.
Платон мне сябра, але ісціна даражэйшая.
Сягоння жудасна холадна.
Табе трэба толькі прыбраць у сваім пакоі.
Францыя знаходзіцца на захадзе Еўропы.
Пах руж напоўніў пакой.
Ужо сходзіць сонца.
На французскай размаўляюць у Францыі.
Ты сапраўды не ўмееш плаваць?
Я такі чалавек, што жыве дзеля аднаго імгнення.
Ты, магчымне, разумееш жоднага слова з таго, што я сёння кажу.
Непарушна стаяць дрэвы, загорнутыя ў змрок, шчодра ўкрытыя краплістай расой.
Я стаміўся, і, што горш, хацеў спаць.
Дзіўна, што яна такое зрабіла.
Яго маці хвалюецца за яго.
Не твая справа!
Ты можаш прыдумаць нешта лепшае?
У гэтай раце небяспечна плаваць.
Усе гатовыя?
Гэты гальштук табе вельмі да твару.
Пікасо — вядомы мастак.
Ідзі павольней.
Шкло вырабляюць з пяску.
Учора вечарам Том не павячэраў.
Вы глядзелі гэты фільм?
Што галава, то розум.
Добры тавар сам сябе хваліць.
Гэта частая памылка.
Бэці яе забіла.
Бэці яго забіла.
Маё прозвішча — Хопкінс.
Мяне звуць Хісасі.
Маё прозвішча — Хасімото.
Мяне звуць Танака Іціра.
Маё прозвішча — Ван.
Мяне звуць Андрэа.
Бэці забіла сваю маці.
Бэці забіла яго маці.
Абот забіў Мэры.
Абот забіла Мэры.
Элістэр забіў Барбару.
Барбару забіў Элістэр.
Элістэр Барбару забіў.
Забіў Барбару Элістэр.
Забіў Элістэр Барбару.
Барбару Элістэр забіў.
Ааран забіў Элізабэт.
Ааран забіў Елізавету.
Бэці — серыйная забойца.
Беці хутка водзіць машыну.
Бэці прыйшла апошняй.
Калі я ўпершыню сустрэла Бэці, я хвалявалася.
Што б я без цябе рабіў?
Я буду вучыцца.
Мы часта гуляем у шахматы.
На вечар прыйшлі ўсе вучні.
Ты размаўляеш па-італьянску?
Я хачу рамашку.
Прынц пакланіўся Беласнежцы.
Яно сапраўды беласнежнае.
Камары ў Мінесоце вялікія, як буслы.
Яна прыйшла!
Я болей ніколі не буду пераходзіць па спасылкам, напісаным Мюрыэл.
Я люблю бегаць.
Чый гэта ровар?
Плёну ў працы!
Ён вярнуўся з офісу.
Можаш увайсці.
Учора я была занятая.
Яна захварэла на гэтым тыдні.
Як твае справы, Майк?
Як Вашы справы, Майк?
Я ведаю яго імя.
Я ведаю яе імя.
Я ведаю яго толькі па імені.
Заўтра будзе ісці снег.
Я пішу ліст.
Ты уйгур?
Вы уйгур?
Я не уйгур, я рускі.
Ён скончыў Такійскі Універсітэт.
Яна скончыла Такійскі Універсітэт.
Я спісаў тры нататнікі.
У рабінавыя ночы цяжка заснуць.
Ён вярнуўся з майстэрні.
Хто не працуе, той не есць.
Ежа ячшэ не гатовая.
Ён не гаворыць па-французску, як і я.
Гэта было не сапраўднае каханне.
Чаму вы не прыйшлі?
Чаму Вы не прыйшлі?
Чаму ты не прыйшоў?
Які ж ты гультай!
Камуністычная партыя — авангард працоўнага класу.
Бэці любіць класічную музыку.
У вас ёсць папера?
Наш рэстаран знаходзіцца поруч з паўднёвым аўтобусным прыпынкам.
Наша яда танная.
Ты сёння прыйшоў сам?
Вы сёння прыйшлі самі?
Ты сёння прыйшла сама?
Вы нядаўна прыйшлі?
Вы нядаўна прыехалі?
Вы тут нядаўна?
Ты тут нядаўна?
Ты нядаўна прыйшла?
Ты нядаўна прыехала?
Ты нядаўна прыйшоў?
Ты нядаўна прыехаў?
Плоў з мясам каштуе восем юаняў, а вегетарыянскі плоў — толькі чатыры юаня.
Мыш выпаўзла! Паклічце котку!
Тут пацук! Паклічце ката!
Тут пацук! Пакліч ката!
Дзе повар?
Дзе кухар?
Дзе кухарка?
Наш плоў каштуе чатыры юаня.
Вы ядзіце мяса?
Плоў у нас каштуе чатыры юаня.
Хто працуе сягоння вечарам?
У нашай лапшы шмат усяго.
У нас сапраўды цудоўны повар.
Нам патрэбен агонь.
Давайце замовім дванаццаць шашлыкоў!
Гэтая кніга належыць Тоні.
Гэта Тоніна кніга.
Дзіцяці патрэбна маці.
Вы з Урумчы?
Ты з Урумчы?
Вучыце уйгурскую!
Вы вярнецеся заўтра?
Ты вярнешся заўтра?
У яе шмат кніг?
У яго шмат кніг?
Наш рэстаран найлепшы.
Яйкі таксама закончыліся.
У нас закончыліся і яйкі.
Даруйце, у нас скончыліся манты.
Даруйце, у нас скончыліся прыгатаваныя на пары булачкі.
Але я не ўмею гатаваць кебабы!
Наш рэстаран лепшы за той.
Пачысціце бульбу.
Начысціце бульбы.
Пачысці бульбу.
Начысці бульбы.
Гэта хітрасць Цао Цао.
Гэты стол чысты.
Я люблю лыжкі.
Мая сястра прынясла мне кветкі.
Хто будзе прыбіраць сёння вечарам?
Сёння мне трэба вярнуцца дахаты крыху раней.
Як скажаце!
Я ведаю ўсё.
Вось твой сабака. А дзе мой?
Ён зрабіў шмат памылак у сачыненні.
Вы калісьці былі ў Мексіцы?
У нас была вельмі цяжкая зіма.
Мяне цікавяць старыя гарады свету.
Яна ўгрызлася ў яблык.
Дрэвы мяне супакоілі.
Мне патрэбны чалавек, што ведае французскую.
Да ўчарашняга дня я нічога пра яго не ведаў.
Падумай пра старых бацькоў.
Сёння ранкам я піў каву, а не чай.
Тэорыя не заўсёды супадае з практыкай.
Мая думка падобная да вашай.
Прагнозу надвор'я не заўсёды можна верыць.
Я пачынаю ненавідзець гэтую дзяўчынку.
Ёй трэба кінуць паліць.
Злучаныя Штаты — гэта рэспубліка, а Злучанае Каралеўства — не.
Пра старых добра клапаціліся.
Ён чытаў кнігу седзячы.
Ён сядзеў, чытаючы кнігу.
Мы сустракаемся з Мэры сёння пасля абеду.
Ён стаў надта старым, каб плаваць.
У гэтым класе 40 вучняў.
Гэты клас складаецца з сарака вучняў.
Праз церне да зорак.
Я вышэйшы за цябе.
Я крыху вышэйшы за Вас.
Я крыху вышэйшы за цябе.
Ты дзе?
Ніколі не кажы дрэннага пра людзей за іх спінамі.
Лацінская — мова будучыні!
Хворы ляжыць у ложку.
Я не люблю англійскую.
Гэта мой дом.
Лепей, ніж нічога.
Я купіла ёй ляльку.
Пірог смачны.
Няхай будзе святло!
Прыказкі — упрыгажэнне мовы.
Iсцiна ў вiне.
У здаровым целе здаровы дух.
Мы пайшлі пагуляць у парк.
Ён з радасцю прыняў нашу прапанову.
Леў — цар звяроў.
Яна ніколі не пападае па мячу.
Ён слухаў музыку.
Яна падняла кулак, быццам хацела мяне ўдарыць.
Том — абсалютна сумленны чалавек.
Ён не чакаў, што пражыве так доўга.
Яшчэ крок — і ты мёртвы.
У яе зялёныя вочы і светла-карычневыя валасы.
Я Вас кахаю.
Я люблю Вас.
Я грамадзянін Рыма.
Гэты сцяг вельмі прыгожы.
Я мушу адрамантаваць гадзіннік.
Рызыка вялікая.
Ён напісаў адзін ліст.
Вы можаце напісаць ліст па-англійску?
Гарбата вельмі горкая і несмачная.
Ты хочаш удзельнічаць у гэтым рызыкованым эксперыменце?
Я 12 гадзін правёў у цягніку.
Час ляціць, як страла
Не май сто рублёў, а май сто сяброў.
Настаўнікі не павінны апірацца толькі на аўтарытэт.
Я часта сустракаю яе ў супермаркеце.
Шмат моладзі сёлета паехала на Гаваі.
Якое неба блакітнае!
Твой сабака вельмі вялікі.
Вы часам не ведаеце, дзе яна жыве?
Трымайце грошы ў бяспечным месцы.
Вы ведаеце, щто Вы зрабілі?
Ён сапраўдны мусульманін.
Яны пераклалі тэкст.
Ты вярнуўся?
Вы вярнуліся?
Ты вярнулася?
Калі гэта здарылася?
Я не п’ю кавы.
Французская мова багатая на сінонімы.
Вы не зразумелі.
Груган гругану вока ня выдзяўбе.
Ты не зразумеў.
Ты не зразумела.
Гэта зроблена ў Казахстане.
Добры дзень, Вы спадар Огава?
Гэта апавяданне пра зоркі.
Воўк воўка не кусае.
Паветра нельга ўбачыць вачыма.
Ало. Гэта спадар Огава?
Брусэль — сталіца Бельгіі.
Што ў гэтай сумцы?
Што адбываецца?
Прыходзь, калі зможаш.
Калі ласка, размаўляйце грамчэй.
Гэта чыстае золата?
Праблема з нашым часам у тым, што будучыня ўжо не такая, як раней.
Ён зрабіў мяне сваім асістэнтам.
Штодня мой брат бярэ ў бібліятэцы новую кнігу.
Андрэй Хадановіч — велічыня беларускай паэзіі.
А я зараз у Львове!
Я карыстаюся Твітэрам.
Я планую застацца ў горадзе.
Гэта Браян Рок.
Пакажы мне, што ў цябе ў левай руцэ.
А потым?
Яго ведалі ўсе ў вёсцы.
Яна на мяне нават не паглядзела.
Вы б не хацелі пайсці з намі?
Яны назвалі свайго сына Джонам.
Ты маеш рацыю.
Хвіліну! Не кладзіце трубку!
Заўтра будзе жарка?
Заўтра будзе жарка.
Дзе я магу адрамантаваць гадзіннік?
Загляне сонца і ў наша аконца.
Усяму свой час.
Заўсёды ёсць яшчэ сказы.
Калі ласка, скажыце яму пачакаць.
Ён працуе ў банку.
Ён працуе ў банцы.
Спаць на дыване — гэта клас.
Ён швейцарац.
На кніжнай палічцы толькі кнігі.
Усе краіны размяшчаюць сваі пасольствы ў сталіцы.
Як часта вы ездзіце за кардон?
Калі яны дабраліся да вакзалу, цягнік ужо адышоў.
Ён абавязкова стане прэзідэнтам, раней ці пазней.
Наша каманда перамагла ў гульне.
Даклад яшчэ не падзцвердзілі.
Гэтая гісторыя здалася мне цікавай.
Перад будынкам ёсць машына.
Яе ўсе любяць.
Толькі дарослым можна глядзець гэты фільм.
У Майка ёсць сябра, што жыве ў Чыкага.
Ваша імя — першае ў спісе.
Прэзідэнт Францыі наведаў Акінаву.
Пры нагодзе я цябе з ім пазнаёмлю.
Гэта кніга, якую я чытаў учора вечарам.
Усё добра.
Краіна багатая на прыродныя рэсурсы.
Джудзі вырашыла апрануць сваё новае бікіні.
Джэйн цікавіцца ікэбанай.
Дапаўненне — гэта тое, што ў японскай звычайна адзначаецца часціцамі «о» ці «ні».
Здаецца, яны шчаслівыя.
Яму вельмі падабаецца фантастыка.
Я лічу, што гэта сапраўдны Пікасо.
У той час у Японіі не было чыгункі.
Посля школы я гуляў у тэніс.
Гэтую ж гісторыю ты можаш прачытаць у любой газеце.
Спадар Браун выкладае ў Гарвардзе.
Я хачу закрыць свой рахунак.
Яны з сябрамі селі на лаўку.
У яго два алоўкі: адзін доўгі і адзін кароткі.
Я вывучаю англійскую кожны дзень.
Маё хобі — збіраць прыгожых матылькоў.
Сёння я не знайшоў работы.
Я хачу, каб ты быў Эйнштэйнам.
Калі ласка, паясні гэта.
У гэтай краіне я быў іншаземцам, і да мяне ставіліся адпаведна.
У Канадзе размаўляюць на французскай?
Раман заканчваецца смерцю гераіні.
Ён напоўніў бутэльку вадой.
Гэта твая мама зрабіла?
Калі ты змяніла адрас?
Ніхто не спазніўся.
Гэта дом, дзе я нарадзіўся.
Дзе твой дом?
Малако скісла.
Я з Калумбіі.
Горад размешчаны на ўсход ад Лонадана.
Слава Украіне!
Я збіраюся ў краму. Табе нешта купіць?
Мая сястра не мае вышэйшае асветы.
Прынесіце, калі ласка, рахунак.
Падкажыце, калі ласка, як дабрацца да Львова.
Любая, запрапануй гасцям каву.
Прысніся мне гэтай ноччу.
Прыпынак на розе, а ты, маскалік, ужо прыехаў.
Дзе мы сустрэнемся?
Спадар Браўн размаўляе па-японску вельмі добра.
Я веру ў Бога.
З рэлігіяй ці без яе, добрыя людзі могуць паводзіцца добра, а благія могуць тварыць зло; але для таго, каб добрыя людзі пачалі тварыць зло, ім патрэбная рэлігія.
Ідзі хутчэй, бо спознішся на цягнік.
Калі б не было вады, ніхто не жыў бы на Зямлі.
Цуды называюцца цудамі таму, што іх не бывае!
Дзякуй табе, Божа, што я не маскаль.
Ад чарта адхрэсцішся, а ад маскаля не адмовішся.
У мяне ад гэтай хуйні брат памёр.
Бог стварыў сусвет.
Ён па нацыянальнасці ўкраінец.
З цягам часу раны загойваюцца.
Дзе гарбата з малаком?
Я давяраю яму таму, што ён ніколі не хлусіць.
Людзі не могуць жыць вечна.
Калі ты яго запросіш, ён магчыма прыйдзе.
Калі б ты яго запрасіла, ён магчыма б прыйшоў.
Усе людзі розныя.
Так, іду.
Я не палю.
Вы дадалі каментар, а не пераклад. Каб дадаць пераклад, пстрыкніце па значку «あ→а» над сказам.
Tatoeba: Сказы, сказы і яшчэ раз сказы.
Пакарміце птушку!
Гэта добры падручнік.
Усе ведаюць гэтыя навіны.
Ізраіль трэба сцерці з карты свету.
Я яшчэ нічога не еў.
Мне падабаецца вывучаць гісторыю.
Гэта маё пытанне.
Адзіная розніца паміж мной і вар’ятам у тым, што я не вар’ят.
Ага, а ты?
Пакістан — мусульманская краіна.
Я не маю часу на чытанне кніг.
Чалавек, што напісаў гэтую кнігу, — доктар.
Матэматыка — добры урок.
Суматра — гэта выспа.
Tatoeba: Пераходзь на цёмны бок. Мы маем шакаладнае пячэнне.
Google фнорд любіць вас.
Калі мы выкарыстоўваем эсперанта, мы знаходзімся на адным і тым самым узроўні, па меншай мены моўным.
Апошнім часам Мюрыэл любіць мяне зліць.
Demetrius узводзіць на мяне паклёп!
Бэці вельмі добра гаворыць на эсперанта.
Бэці адмовілася ад прапановы Мюрыэл.
Ты пачала вывучаць эсперанта.
Мюрыэл наводзіць на мяне паклёп!
Дзіма пераспаў з 25 мужчынамі за адну ноч, а потым забіў іх.
І ты, Брут?
У Савецкай Расії сказ піша цябе!
Яна вельмі разумная.
Яна вельмі добра гатуе.
Аўтобус прыедзе на прыпынак праз пятнаццаць хвілін.
Яго дзяўчына — японка.
Нямецкая — найлепшая з моваў у свеце.
Людзі, малодшыя за 18 год, не могуць ажаніцца.
Гэта добрая газета, праўда?
Гэты пакой не падыходзіць табе для сну.
Яго сяброўка — японка.
Юмі Ісіяма — настарэйшы член каманды Лёка.
Нямецкая — найшепшая мова ў свеце.
Гус Хідзінк галандзец.
Ні адзін браўзер не бяспечны.
Ніводзін браўзер не бяспечны.
Калі ласка, пачакай паўгадзіны.
Калі ласка, пачакайце трыццаць хвілін.
Багдан Таневіч падае ў адстаўку праз рак тоўстай кішкі.
Калі ласка, будзь ветлівым.
Калі ласка, будзь ветлівай.
Не.
Windows — найчасцей выкарыстоўваемая аперацыйная сістэма ў свеце.
Ліза Ліліэн замужам за Дэнам Шнайдарам.
Якая гадзіна?
Я ўношу свой уклад.
Не шумі.
Не шуміце.
Калі ты зарэгіструешся на Фэйсбуцы, твае дадзеныя будуць адасланы разведцы.
Так.
Auldey — гэта кітайская марка.
Tatoeba — праэкт з адкрытым крынічным кодам.
Звычайна я ўстаю а восьмай гадзіне.
Губка Боб і Патрык — сябры.
Тайская — афіцыйная мова ў Тайландзе.
Вы замужам?
Вы жанаты?
Машына Марка называецца «Thunder Giant».
Nakido — платформа для абмену файламі.
Парагвай — краіна ў Паўднёвай Амерыцы.
Евангеліна Лілі — канадка.
Анжаліка Піклз вельмі эгаістычная.
Дасцін Москавіц — яўрэйскі бізнэсмэн. Ён адзін з заснавальнікаў сайта Facebook.
Я з нецярпеннем чакаю гэтай новай версіі Tatoeb’ы.
Калі ласка, размаўляйце павольней.
Ты дома?
Боль амаль прайшоў.
Гэта быў найлепшы дзень майго жыцця.
Яўген атрымае Шнобелеўскую прэмію за свой уклад у літаратуру.
У нас урок фізкультуры.
Калі ласка, не бегай у класе.
Калі ласка, не бегайце ў класе.
Калі ласка, сядай.
Возера вельмі глыбокае.
Я сеў не на той цягнік.
Дабранач.
Яна любіла тоўстых мужчын, таму вырашыла перайсці ў будызм.
Ён вывучаў электрамеханіку і будызм у мясцовым універсітэце.
Сёння ў Германіі больш буддыстаў, ніж людзей, што ведаюць, як спякчы добры шакаладны пірог.
Я яго сёння ўбачу.
Труба — гэта музычны інструмент.
Вы прыймаеце крэдытныя карткі?
Вось мой ключ.
Я згубіў свой ключ.
Вы можаце выклікаць мне таксі?
Здраднікі будуць высланыя.
Кіншаса — сталіца Дэмакратычнай Рэспублікі Конга.
Хто гэты чалавек?
Здані сапраўды існуюць?
Я спала з сваім начальнікам.
Яна паглядзела на яго твар.
Ён прыехаў з Англіі.
Мне падыходзіць.
У гэтай жанчыны моцны характар.
Ён яе кахае.
Чалавек рана ці позна памірае.
Куды ідзе гэты цягнік?
Хлопец прыхіліўся тварам да вітрыны крамы.
Толькі нямногія маюць дзве машыны.
Мой сын паступіў ва ўніверсітэт.
Я прыйду на сустрэчу.
Я паўсюль бяру з сабой камеру.
Б’юць па таму слупу, што высоўваецца.
Які ён стары!
Мой бацька крыху старамодны.
Дзе спыняецца аўтобус, што ідзе ў горад?
Ён дасведчаны карыстальнік кампутара.
Я плаваю гэтак жа кепска, як бегаю.
Як прыемна глядзець на дзіця, што спіць.
Ці не маглі б вы завярнуць падарунак?
Мы ўзважылі розныя меркаванні.
Яны захапляліся маляўнічай панарамай з узгорка.
Яму ўсміхнулася ўдача.
Калі хочаш дачакацца ад мужчыны шлюбнай прапановы, добра яго накармі!
Ён заставаўся самотным усё жыццё.
Ён неахвотна пайшоў на сустрэчу з ёй.
Малады Танака - найдурнейшы ў аддзеле.
Але ведаеш, пра гэты "іншы свет" сведчанняў няма.
Я павінен выканаць хатняе заданне да паслязаўтра.
Прадукты з ГМА небяспечныя для чалавечага жыцця.
Я б выпіла зялёнай гарбаты з язмінам.
Я б выпіў язмінавага зялёнага чаю.
У цябе вельмі прыгожы почырк.
Той, хто яшчэ нядаўна думаў, што ён нечым кіруе, апынаецца раптам у драўлянай скрынцы, ляжыць нерухома, і ўсе навокал разумеюць, што цяпер ад яго ніякай карысці, спальваюць яго ў печы.
Я хачу вывучыць іўрыт.
Яна заплакала, прачытаўшы ліст.
Як надвор’е?
Твой гальштук добра выглядае.
Я моцна памыліўся, думаючы, што ён сумленны чалавек.
У Савецкай Расіі урок вучыць настаўніка!
Гэта той самы слоўнік, пра які я ўчора разказваў.
Усе смяяліся з Джэка.
Верны сябра — рэдкі птах.
Я не веру ў бога.
Я атэіст.
Я завітаў у кнігарню і набыў цікавую кнігу.
Прывітанне, я Башыр!
Хто ведае, куды дзеўся Мікола?
Я вельмі рады.
Сонца свеціць.
Заменгоф, стваральнік планавай мовы эсперанта, быў акулістам.
Кейт штадзённа п'е шмат малака.
Словамі немагчыма перадаць, як моцна Вы памыляецеся.
Мама сварыць каня?
Калі ласка, не забівай мяне.
Калі ласка, абярыце мову інтэрфейсу Image Viewer.
Image Viewer — праграма для прагляду выяў. Гэта невялічкая праграма з базавай функцыянальнасцю. У яе перакладзе могуць удзельнічаць карыстальнікі праэкта Tatoeba.
Опцыя «Размяшчэнне» дазваляе выбраць рэжым адлюстравання выявы. Ёсць чатыры варыянты паказу: «па цэнтру», «замасціць», «расцягнуць» і «аўтапамер». Варыянт «па цэнтру» дазваляе паказаць выяву ў цэнтры вобласці паказу. Варыянт «замасціць» дазваляе паказаць шмат выяў поруч адна з адной, «расцягнуць» дазваляе прывесці памер выявы да памеру вобласці паказу, а «аўтапамер» — змяніць масшатаб выявы згодна з размерам вобласці паказу.
Націсніце на выяву і абярыце размяшчэнне. Націсніце на «Адчыніць», каб адчыніць выяву. Націсніце на «Выхад», каб выйсці з праграмы. Опцыя «Размяшчэнне» дазваляе выбраць рэжым паказу выявы.
Пачнём, як толькі ты будзеш гатовы.
Жыву ў Беларусі і тым ганаруся.
Няхай жыве пярсідская мова!
Няхай жыве мова фарсі!
Купляйце беларускае!
Выставу «Купляйце беларускае!» рэкламавалі з дапамогай спаму.
Кот  — не чалавек.
Бэці забіла ўсіх.
Мне падабаецца wxWidgets, таму што, у адрозненне ад большасці бібліятэк, у ёй функцыя называецца Centre(), а не Center().
Макрасы для jEdit пішуцца на BeanShell.
Хуткасны электрацягнік павышанай камфортнасці Мінск—Брэст адправіцца праз пяць хвілін з чацвёртага пуці ля трэцяй платформы.
Я не разумею, навошта ва ўкраінскім алфавіце пераносілі мяккі знак: на мой погляд, было нашмат лагічней, калі ён быў у канцы.
Любіш ружу — цярпі і калючкі.
Нямае руж без шыпоў.
Свяшчэннай кнігай мусульман з’яўляецца Каран.
Ён мой найлепшы сябра. Ён мне амаль як брат.
Сябры называюць мяне Бэт.
Цябе не варта чытаць кнігу ў такім цёмным пакоі.
Дурань, навошта ты з'еў агурок! Ты ж ведаў, што я хацела зрабіць сабе маску з агуркоў!
Нават не пробуй загаварыць мяне да смерці — я маю Ohropax.
Я не сказ. Мяне трэба выдаліць з праэкту Tatoeba.
Згодна з точкай зору прыдзірлівых мадэратараў, тое, што не з'яўляецца сказамі, уяўляе сабой смяротную пагрозу для праэкту Tatoeba.
Ён вельмі разумна зрабіў, што адмовіўся ад хабара.
Няма Бога апрача Алаха, і Мухамад пасланец яго.
У майго брата добрая памяць.
Jon jeździć u škołu na aŭtobusie.
Što?! Ty znoŭ budzieš na jaje bocy?!
Ja nia viedaju i nie chaču viedać.
Я не ведаю, што гэта за чалавек.
Ён сам аб'ехаў свет за восемдзесят дзён.
Яна прадае агародніну.
Калі я пайду далінай сьмяротнага ценю, не ўбаюся ліха, бо Ты са мною; Тваё жазло і твой посах — яны супакойваюць мяне.
Тэрміновае паведамленне: некалькі сот гадоў таму назад людзі размаўлялі не так, як мы размаўляем зараз.
Гэтая кніга мая.
Гэтая кніга належыць мне.
Біблія вучыць нас любіць не толькі нашых суседзяў, але і нашых ворагаў; магчыма гэта таму, што звычайна гэта тыя ж самыя людзі.
Пурысты павінны памерці. Мову нельга трымаць у клетцы традыцыі.
Дзякуй за тваю прыгожую паштоўку.
Я толькі імігрант, што намагаецца абараніць англійскую мову ад яе носьбітаў.
Тая дзяўчынка хацела стаць актрысай.
У гэтай акторкі шмат прыхільнікаў.
Маладая дзяўчына хацела стаць зоркай галубога экрану.
Вы маеце мабільны?
Вы маеце мабільны тэлефон?
Маеш далькажык?
Маеш мабільны?
U paŭnočnaj Eŭropie zima pačynajecca raniej.
Дзе ты будзеш?
Ja razmaŭlaju pa-anhielsku, pa-rasiejsku j pa-hlabalijsku.
Я размаўляю па-англійску, па-руску і па-глабалійску.
Я толькі што змяніў фатаграфію на маёй аватары.
Гэта вельмі смачна.
Ён працуе настаўнікам, але на самой справе ён шпіён.
У Кена ёсць два каты.
Кен мае двух катоў.
Сем раз адмерай, а адзін раз адрэж.
Уйгуры складаюць большасць у Кашгары.
Я чуў, што ваўкалакаў можна забіць, страляючы срэбнымі кулямі.
Добрай раніцы, шаноўнае спадарства!
Цяпер цямнее вельмі рана.
Марына Цвятаева была цалкам не ад гэтага свету.
Маша марыць арганізаваць рэвалюцыю, але саромеецца.
І што такога ў тым, што я правяраю электронную пошту кожныя пятнаццаць хвілін?
Мэры размаўляла па-японску павольна.
Гэты дзённік належаў жыхарцы блакаднага Ленінграду.
Ён француз.
Пацалуй мяне.
Мой нумар тэлефона — 789.
Чаму ты не разбудзіў мяне, каб сказаць такую важную рэч? Ну, цяпер я точна не змагу сканцэнтравацца на працы!
Сёння я пайшоў да лекара.
Можа, Вы ведаеце, як адсюль дабрацца ў горад?
Нам заўсёды трэба трымаць сваё слова.
Яна расказала мне цікавую гісторыю.
Ён пачаў новы бізнэс.
Што б ты рабіла, калі б убачыла мужчыну з іншай планеты?
Цяжка прачнуцца без кубка моцнай кавы.
Заўтра дзень майго нараджэння.
Заўтра мой дзень нараджэння.
Ці на аўтобусе ты едзеш у школу?
Вы ведаеце пра Сінгапур?
Я нарэшце звык да гарадскога жыцця.
Этыка — гэта галіна філасофіі.
Дзе ліфт?
Ён увогуле не глядзіць тэлевізар.
Я прыйшоў надта позна і спазніўся на цягнік.
Аддай гэты білет першаму, хто падыдзе.
Я заплаціў 40'000 іен за гэты магнітафон.
Табе стане лепей.
Спадзяюся, што я зноў цябе ўбачу.
Ён на два гады старэйшы за Огаву.
Я даў кнігу яму.
Жыццё пачынаецца, калі мы асэнсоўваем, хто мы сапраўды такія.
Толькі калі Тікако пайшла ад мяне, я зразумеў, як моцна я яе кахаў.
Вечнасць можна апісаць многімі тэрмінамі, такімі як заўсёды, і заўсёды, і заўсёды…
Самалёты замянілі электрацягнікі.
Мэры цікавая палітыка.
Школа адчыняецца зноў у верасні.
«AI» значыць «штучны інтэлект».
Ці магу я спадзявацца, што ты пазычыш мне сваю друкарскую машынку?
Ён паглядзеў на мяне з дзіўным выразам.
Не мы адні падтрымліваем гэты план.
Я не ведаю, праўдзівая гэта гісторыя ці не.
Як пішацца «Эяф'ялаёкюль»?
Ён майстра правакацыі.
Вы адна?
Ты самотны?
Можна ўзяць твой парасон?
Даніяр падзякаваў паліцэйскаму.
Усе яны з Ісландыі.
Гэтай кнігі ў мяне няма.
Я забыў яго імя.
Я забыў, як яго звуць.
Самалёты занялі месца электрацягнікоў.
Некаторыя перакладчыкі мянялі імя Аліса на Соня або Аня, негледзячы на тое, што Аліса — гэта распаўсюджанае рускае імя.
Ці мае Боб рацыю?
Гэта нічога не зменіць.
Я збіраюся працаваць у бардэлі.
«Хто такія уйгуры?» — «Не ведаю».
Рублеўская стварыла надзвычай праўдападобныя вобразы такіх постацей гісторыі як Францыск Скарына, Франц Савіч, Барбара Радзівіл і іншыя.
Майк з Кенам сябры.
Каб яго пераканаць, хапіла 1000 іен.
На працягу стагоддзяў Кракаў быў сталіцай Польшчы.
Па легендзе ў лесе жылі прывіды, таму людзі абміналі яго.
Англійская мова бясспрэчна з'яўляецца найпрасцейшым і ў той самы час найэфектыўнейшым сродкам міжнародных зносін.
Я толькі што паглядзеў на Ваш блог — ён, здаецца, цікавы.
Толькі што глянуў на твой блог — здаецца, ён цікавы.
Хубілай заснаваў дынастыю Юань у 1271 годзе.
Яна заплятала свае валасы ў косы.
Ён кінуў мне яблык.
Каракорум — былая сталіца Манголіі.
Улан-Батар — сталіца Манголіі.
Доктар… Я б хацеў пра нешта пагаварыць. Мне здаецца, што ў мяне вельмі шмат праблем, калі я размаўляю па-англійску, і я проста не ведаю, што мне рабіць.
Мовамі не трэба карыстацца для такіх мэтаў, якія могуць сапсаваць іх прыгажосць. Наадварот, трэба іх крыагенна замарозіць і любавацца імі ў цішыні.
Калі ты будзеш зупыняцца кожны раз, калі на цябе брэша сабака, тваё падарожжа ніколі не скончыцца.
Хрыстафору Калумбу не падабаліся іспанскія бардэлі, таму што ён лічыў іх бруднымі і вельмі дарагімі. Замест гэтага, ён выходзіў у мора, дазваляў — спецыяльна — сірэнам заманіць сабе, і потым адпадна праводзіў час.
Гэта хлопчыкі, а то дзяўчынкі.
Я выкарыстовую звычайныя палоскі паперы як закладкі.
Мае шнуркі развязаліся, калі я йшоў па вуліцы.
Я не веру, што ў свеце ёсць нешта, што немагчыма вывучыць у Берліне, акрамя нямецкай мовы.
Бесчалавечнасць Бога ў адносінах да чалавека застаўляе тысячы людзей тужыць.
У слоўніку няма слова «gullible».
Ён спыніўся папаліць.
Ён кінуў курыць.
Роджэр Мілер памёр у 1992 годзе ад рака лёгкіх.
Роджэр вандраваў па захаду з горада ў горад.
Шмат чаго яшчэ трэба зрабіць.
Гэта як раз тое, пра што я не падумаў.
Нам запрошваць Дантэ на вечарыну? Ні за што!
Ты бачыў відэа, дзе прэзыдэнт Абама забівае муху голымі рукамі?
Касметычная хірургія не ўваходзіць у большасць страхавых планаў.
Лепей бы ты не вёў маю машыну.
Мне зусім не вельмі падабаюцца прадукты Apple.
Гэта лепшая навіна за доўгі час!
Ачысці грамадства ад заганаў!
Ці сапраўды хлусня ў паратунак неабходная ў нашым сацыяльным жыцці?
«Хлуснёй у паратунак» мы называем няпраўду, сказаную, каб не крыўдзіць чалавека або апраўдаць яго спадзяванні.
Мая сястра штогод ездзіць у Карпаты.
Горы было відаць здалёк, і гэта відовішча захоплівала дух.
Маі бацькі пазнаёміліся ў гарах.
Згодна з Бібліяй, Бог стварыў свет за шэсць дзён.
Яна магла толькі рассмяяцца.
Храбрасць неабходна ўсім.
Маюко выйшла з пакою.
Я прадаю новыя парасоны.
На жаль болей у нас няма.
Але што ты будзеш рабіць, калі яна не прыйдзе?
Майму тату не падабаецца футбол.
Заўтра я еду з Осакі ў Токіа.
За што ты іх караеш?
Я напісаў адрэсу з адваротнага боку канверта.
Як бы ты гэта не рабіў, рэзультат будзе той самы.
Сандра патраціла ўдвая болей, чым я.
Я не ведаю дакладна, што яна збіраецца рабіць.
Я не чытаў жоднага яго раману.
Гэта гарбата занадта гарачая.
Не марнуй час на дробязі.
Я не хачу нікога сёння бачыць.
Я падарую табе веласіпед на дзень нараджэння.
Які вялікі сабака!
Вы далі мне добрую параду.
Вы заплацілі за кнігу?
Збаўце гучнасць, калі ласка.
Калі ласка, зрабіце глыбокі ўдых.
Яна задала мне пытанне.
Бывай, пабачымся зранку!
Я купіла дванаццаць паштовак.
Здымаем сурокі па фатаграфіі.
Клава прашчаецца з мужам.
Люся абажае соцрэалістычныя раманы — яны вельмі аптымістычныя.
Рускія ніколі не ўсмяхаюцца.
Стол зроблены з дрэва.
Пакуль Яўген заняты перакладам сказаў з рускай на англійскую, я хуценька падабаўляю беларускіх перакладаў і абганю уйгурскую.
Можна мне тут застацца крыху долей?
Я ўжо гатовы.
Ён абвінавачваецца ў кіднэпінгу.
Экспарт зброі быў забаронены.
Заўтра да першай пары.
Дораэмон часта ўсміхаецца.
Кукі — наймілейшы з усіх псоў.
Ты не можаш адкласці яго да заўтра?
Ён не мой кузэн.
Пачакай крыху. Я прыгатую табе трошкі.
Я мушу знайсці сваю ручку.
У жніўні заняткаў няма.
Я тэнісіст.
Кліент заўсёды правы.
Я спытаў яго, куды ён ідзе.
Тоні — выхаваны хлопчык.
Ібрагім узяў талончык да зубнога лекара, але без Клавы ён ісці баіцца.
Ты яшчэ жывы, Sysko?
Усё гэта толькі ліслівасць.
Клава любіць усё ірацыянальнае, менавіта таму яна працуе ў дзіцячым садку.
Ён практык і не верыць у магчымасць цудаў.
Цуды ёсць, проста мы не заўважаем іх у віры падзей.
Не дурыце яму галаву.
Я не закохвалася так з сямнаццаці год.
Пачакайце, не страляйце!
Што трэба, каб выйграць працэс?
Агонь гарыць.
Як ён раптам збялеў…
Яна проста зайздросціць вашай маладосці.
Тата, я кіну тэатр і не буду болей спяваць.
Мая дачка спявае ў тэатры.
Разетка іскрыць.
Заматай провад ізалентай.
Заклей ранку пластырам.
Спеў мясцовых птушак падобны да гука дрыля.
Леў перастрыбнуў праз гарачы абруч.
Гэтая мартышка ўмее іграць на фартэпіяна.
Мой папугай можа цытаваць Шэкспіра!
Парашок расчыняецца ў вадзе.
Лёд растае ў вадзе.
У бібліятэцы шмат вар’ятаў.
У бібліятэку нельга праносіць ежу.
Жоднае вяселле не абыдзецца без бойкі.
Тэрмінова выклічце хуткую дапамогу!
Люсіна нявіннае захапленне ператварылася ў манію!
Усе ведаюць і любляць гэтае свята.
Калі ласка, дай мне вады!
Наша ісціная нацыянальнасць — людскі род.
Мы мусім абмеркаваць гэта з дырэктарам тэт-а-тэт.
Яго рэакцыю цалкам немагчыма прадбачыць.
Жыццё зарадзілася ў акіяне.
Інфекцыя папала ў кроў.
Яна вечна ўстаўляе ўсім палкі ў колы.
Гэты чалавек памёр усёга некалькі гадзін назад.
Садавіна і агародніна важныя для збалансаванага харчавання.
Гэтая праца каштавала 100 долараў.
Ёсць тысячы фільмаў, якія трэба праглядзець да таго, як памерці.
Калі ты сустрэў яе ўпершыню?
Кожны дзясяты чалавек блізарукі.
Ты мусіш болей вучыцца.
Прыпыніце гэту мітусню!
Прывітанне, Мімі! Як справы?
Да Люсі немагчыма дазваніцца.
Люся вельмі наіўная і даверлівая дзяўчына.
Праз Ібрагіма Люся згубіла апетыт.
Ты яшчэ адкажаш за гэта, Ібрагім!
Мы сустрэнемся ў цэнтры залы на станцыі Планерная.
Шчасце Ібрагіма было ў яго неведанні.
Усе браты імкнуліся быць падобнымі да Ібрагіма.
Ібрагім вырашыў стаць бліжэй да народа.
Ібрагім мроіў пра асабістае шчасце.
Клава развешвае бялізну.
Клава зайздросціла Люсе.
Клава ўсё спрашчае.
Клава прашчае мужа.
Не турбуй мяне, калі я вучуся.
Люся ненавідзела сваё імя.
Не, дзякуй. Я стаміўся.
Люся чакае на пераможца з букетам бэзу.
У Люсі творчы крызіс.
Люся піша партрэт Мішы.
Люся цудоўна разбіраецца ў пыласосах.
Люся працавала на заводзе па зборцы пыласосаў.
У ранняй творчасці пісьменніка праяўляліся тыя ж тэмы, што і ў яго сталых творах.
Люся плявала ў столь.
Люся вывалілася з акна.
Люся ўявіла, што яна небачная.
Люся — вось мая каханая.
Калі уйгур сустрэў беларуса, на якой мове яна размаўлялі адзін з адным?
Калі уйгурка сустрэла беларуса, на якой мове яны размаўлялі адзін з адным?
У метра чамусьці шмат міліцыі.
Сонца аднолькава свеціць для ўсіх.
Ды кінь!
Не саромейся!
Увесь сэнс палягае ў дэталях, што вы не памецілі.
Усё ж такі ён змог убачыць свет у канцы танэля.
Ён прапіў свой талент.
Гэта імя было б забыта, калі б паэт не ўвекавечыў яго ў сваіх творах.
Яго ахвяру ніхто не ацаніў.
Мне нічога не трэба… мне патрэбныя толькі новыя штаны.
Я б і без тваёй дапамогі цудоўна справіўся.
Калі б не ты, я б стаў вялікім акторам.
Яго арыштавалі, хаця ён ні ў чым не вінен.
Ён марыў знайсці работу, але яго забралі ў армію.
Ён марыў стаць перакладчыкам, а стаў вадаправодчыкам.
Бацькі выгналі яго з хаты.
У свеце няшмат краін, што багатыя на прыродныя рэсурсы.
Ці не маеш папіць чаго гарачага?
Ці не маеце Вы таннейшых пакояў?
У цябе ёсць пытанне?
Зараз жа рабі сваё дамашняе заданне.
—Звычайна, я ў магазіне Армані, купляю касцюм,—адказаў Дзіма.
Я працую нават у нядзелю.
Гэта жалезны мост.
Я хацеў бы замовіць столік на дваіх.
Ты не можаш разлічваць на яе дапамогу.
Гэта аловак.
Набліжаліся Каляды.
Боб можа адказаць на ўсе пытанні.
Хаця ён і быў стомлены, ён працаваў.
Ты не разумееш. Ён цябе заб'е.
Як ты даведаўся пра гэтую навіну?
Рынак хутка расшыраецца.
Гэта аўтобус ці аўтамабіль?
Я цябе не пакіну.
Ён маладзейшы за майго брата.
Ён выехаў з Японіі ў канцы гэтага года.
Лічылі, што Бэн — злачынец.
Заўсёды ёсць работа па дому, якую трэба зрабіць.
Мы мусім датрымлівацца правіл.
Незнаёмец спытаў дарогу да вакзала.
Яна заўсёды носіць абярэг ад зла.
Калі ласка, пачакайце пять хвілін.
Месяц адлюстроўваўся ў возеры.
Царква акружаная лясамі і азёрамі.
Ці не мог бы ты паўтарыць гэта?
У такіх краінах як Нарвегія і Фінляндыя зімой шмат снегу.
Усё астатняе правільна.
Як табе жыць самому?
Горад абараняла вялікая армія.
Поспехам ён быў абавязаны як сваім здольнасцям, так і працавітасці.
Нам патрэбныя людзі, што размаўляюць на наўатлі! Толькі тых, хто ведае наўатль, можна ахвяраваць Уіцылапочтлі!
Адна жанчына напісала 30 кніг пра тое, як стаць шчаслівай, а потым пакончыла з сабой.
Практыка робіць дасканалым.
Том даў мне ручку.
Ты, магчыма, зблытаў Джэйн з яе сястрой.
Паколькі большасць з тых, кто размаўляе на эсперанта, вывучылі мову самастойна, інтэрнэт увогуле і такія сайты як www.lernu.net у прыватнасці былі вельмі карыснымі для гэтай мовы.
Можна Ваш аўтограф?
Табе калісьці здраджваў сябра?
Я люблю джаз.
Я разумею, як вырашыць гэтую праблему.
Заплюшчы вочы.
Заплюшчыце вочы.
Закрыйце кнігу.
Зачыніце акно.
Параўнай факты.
Прыходзь заўтра зранку.
Гатаваць цікава.
Мы можам пагаварыць?
Ты ўяўляеш?
Карлас абярнуўся.
Мой бацька, мабыць, быў прыгожым у юнацтве.
Параўнайце гэты сапраўдны каштоўны камень з імітацыяй.
Я забыў, была гэта субота ці нядзеля.
На нашу думку, яго прапанова разумная.
Я паснедаў у піжаме.
Ён глядзеў, як хлопчыкі плаваюць.
Глядзіце, не прапусціце ані слова, перапісваючы гэты дакумент.
Калі б я быў вольны, я б табе дапамог.
Я выпадкова ўзяў твой парасон.
Там трэба ведаць пра свае заганы.
Я не магу нічога зрабіць з тым, што ён лянуецца.
Мая сарочка яшчэ не высахла.
Гэта багатыя англічанкі, што падарожнічаюць да Італіі.
Я яшчэ звяжуся з Вамі па гэтым пытанні.
Спадар Сато добра размаўляе па-англійску.
Дзіма шырока расплюшчыў вочы, угледзеўшы на вітрыне цудоўны чорны касцюм, і расплюшчыў іх яшчэ шырэй, убачыўшы на бірцы цану 30'000'000,99 BYR.
Слухайце ўсе.
Я даўно яе не бачыў.
Паглядзі на таго хлопчыка, што плавае.
Судзячы па яго выгляду, ён магчыма жаўнер.
Ён сябра гольф-клуба.
Яна працягнула працаваць.
Фатограф зрабіў здымак майго дома.
У нас сёння няма заняткаў, бо гэта нядзеля.
Насельніцтва вымірае.
Ты едзеш у школу на аўтобусе?
Кветкі засыхалі без вады.
Нам не хопіць часу.
Дзякуй за Ваш ліст.
Паслугі пошты — гэта дзяржаўная манаполія.
Хм-м-м, як бы мне гэта сказаць?
Дзяўчынка, што стаіць там, — гэта Мэры.
Нам не хапае часу.
Цяпер, калі мы ўсе наеліся, хадзем.
Яны выйшлі з пакою адзін за адным.
Як збольшваецца колькасць сродкаў зносін, так і слабеюць сувязі паміж людзьмі. Гэта цудоўны прыклад сітуацыі, калі блытаюць сродкі і мэты.
Я ўпершыню размаўляю з замежнікам.
Я вельмі ўдзячны за тваю параду.
Я глыбока рэлігіёзны чалавек і веру ў жыццё пасля смерці.
Ён купляў якія папала кнігі.
Гэта таму што ты заўсёды старанна вучышся.
Салдаты былі адкрытыя для варожага агню.
Суддзя прысудзіў яго да смерці.
Кухар здзівіўся з яго жудаснага апетыту.
Я блукаў па вуліцах, каб забіць час.
Ён навучыў мяне плаваць.
Тэхас амаль удвая большы за Японію.
Я адчуў сябе няпрошаным госцем.
Кабінет мэра знаходзіцца ў мэрыі.
Гэтая выспа — амерыканская тэрыторыя.
Ты калісьці чуў, як яна грае на фартэпіяна?
Што б нам з'есці сёння вечарам?
Я нарадзіўся ў эпоху Сёва.
Я меў шанс яго ўбачыць.
Я толькі што купіў новы стол для свайго камп'ютэра.
У нашым доме два вольныя пакоі.
Ты маеш час у пятніцу пасля абеду?
Ён вельмі эгаістычны.
Ён прастудзіўся.
Яны жывуць у вялікім доме.
Дзіця амаль не патанула.
Гэта верш, напісаны на шатландскім дыялекце.
Яму падабаецца не толькі бейсбол, але і футбол.
Сягоння болей хмар, ніж учора.
Дзе талеркі?
Я так не думаю.
Лічыцца, што кіты маюць сваю мову.
Ён не ведае, што рабіць з сваімі грашыма.
Нехта грае на піяніна. Мабыць, гэта Ганна.
Мяне раптам пабудзілі на золку.
Амаль ніхто яму не верыў.
Тое, што яна сказала, я ўспрыняў літаральна.
Мадэм быў убудаваны ў кампутар.
Памылковая погляды на матэматыку сустракаюцца яшчэ часцей, чым памылкі ў напісанні майго імені.
Я мыю блузку.
Якая сёння дата.
Вам спадабалася ежа?
Табе спадабалася ежа?
Ён разбіў акно.
Я б хацеў бачыць свайго сына.
Шкада, што ты не пайшоў з намі.
У мяне няма часу паехаць у Амерыку.
У яго доўгі нос.
Якая ваша родная мова?
Мой бацька часта апавядаў нам пра свае школьныя годы.
Ён заспяваў старую песню.
Мая сястра Сьюзан прачынаецца рана шторанку.
Чаму вы не можаце прыйсці?
У той кніжцы было шмат старонак.
Том дома.
Гэта той ключ, што вы шукаеце?
Ці граеце вы на якімсьці музычным інструменце?
Колькі англійскіх слоў вы ведаеце?
Калі ты пойдзеш, я буду па табе сумаваць.
Не бяры гэта блізка да сэрца.
Палёт на выспу будзе каштаваць 100$.
У гэтым сказе як раз хапае складоў, каб ён быў хайку.
Ці ёсць жыццё да смерці?
Мой першы камп’ютар меў толькі 128 кілабайтаў памяці!
У маім першым кампутары было толькі 128 кілабайтаў памяці!
Мой першы камп’ютар меў памяці толькі 128 кілабайтаў.
Цікава, калі Анжаліка Агурбаш спявала песню на словы Някляева, ці магла яна ўявіць, што ён будзе балатавацца на прэзідэнта?
Полымя свечкі калышацца на мяккім ветрыку.
Я не магу з табой пагадзіцца.
Ён паклаў кніжку на стале.
На возеры было некалькі чаўноў.
Я сеў на аўтобус, каб не спазніцца на сустрэчу.
Яна вырасла каля мора, але яна не любіць плаваць.
Прагнозы надвор’я рэдка спраўджваюцца.
Спачатку мне ён не спадабаўся.
Я запрасіў Джэйн на абед.
Я катэгарычна адмовіўся.
Салдаты патрапілі пад агонь ворага.
У параўнанні з Токіа, Лондан — невялікі горад.
Яна сапраўдная ведзьма!
З пункту гледжання граматыкі з гэтым сказам усё ў парадку, але я лічу, што насамрэч ніхто не стаў бы яго ўжываць.
Хто апошні заходзіў у сістэму на кампутары?
Статуя Свабоды знаходзіцца ў Нью-Ёрку.
Украінскія дзяўчаты найпрыгажэйшыя ў свеце.
Украіначкі — найпрыгажэйшыя ў свеце.
Не выкідвай гэты часопіс. Я яго яшчэ не прачытаў.
Яна часта там снедае.
Ёй каля сарака.
Я болей не магу! Я не спаў тры дні!
Не, не і яшчэ раз не!
Сказа з нумарам 264405 не існуе.
Тое, што фінскія ці французскія суды могуць забараніць маці размаўляць з сваім дзіцём на роднай мове, сведчыць пра тое, што і ў Заходняй Эўропе ўсе абсалютна абыякавыя да правоў чалавека.
Нам патрэбныя закончаныя сказы.
Не мяняйце сказы, калі яны правільныя. Замест гэтага, Вы можаце дабаўляць натуральныя на слух альтэрнатыўныя варыянты.
Расплюшчы вочы.
Расплюшчыце вочы.
Чаму людзі забіваюць сябе?
Ён нічым не лепшы за злодзея.
Эсперанта з’яўляецца міжнароднай мовай не толькі намінальна, але і па своёй структуры.
Я хацеў пашукаць яго.
Ён спрабаваў вырашыць задачу, але яму не ўдалося.
Можна пазычыць Ваш слоўнік?
Што я зрабіла з сваімі ключамі‽
Любы сказ, што пачынаецца «Я не расіст, але», найбольш верагодна будзе сапраўды расісцкім.
Я не ведаю іўрыта.
Няхай жыве Імператар!
Не перакладайце гэты сказ!
З колькіх пенсаў складаецца адзін фунт?
Спадар Кавабата штогод лістуе дадому.
Гэй! Скот! Аплаці рахунак!
Скот! Калі ласка, прыгатуй хот-догі на лэнч.
У палітычных сістэмаў Велікабрытаніі і Японіі шмат агульнага.
Мой брат жыве ў Токіа.
Паглядзі! Цягнік прыехаў!
Я маю сабаку.
Яна паталефанавала мне з Токіа.
Возера сумна вядомае з-за забруджанасьці.
Джон з жонкай моцна пасварыліся.
Яна кахае яго больш за ўсё за яго хібы.
У параўнаньні з братам ён не такі разумны.
На тваім месцы я б не казаў такой бязглузьдзіцы.
Можаце заняцца гэтым у вольны час.
Вайсковец быў забіты падчас выкананьня абавязкаў.
Яна мае сем сыноў.
Яны далі дачцы імя Джэйн.
Яна ня мае грошаў на набыцьцё новага аўтамабілю.
Неверагодна, што ён забыўся на нашу сустрэчу.
Гэта вельмі дзіўная справа.
Я ня вельмі задаволены ўмовамі.
Навіна занадта добрая, каб быць праўдай.
Не кажы кепска пра яго за яго сьпіной.
Раптам ён зьмяніў тэму.
У нас скончылася нафта.
Я магу перакладаць зь нямецкай на ангельскую даволі добра, але наадварот перакладаць складаней.
Калі я буду заможным, я набуду гэта.
Што вам болей падабаецца: рок ці клясычная музыка?
Мяне задаволіць любы час.
Мая дамашняя работа амаль выкананая.
Каты бачаць у цемяні.
Ён быў абвінавачаны ў крадзяжы юбэлірных упрыгожаньняў.
Ён хворы на рак лёгкіх.
Ён быў арыштаваны за кіраваньне ў нецьвярозым стане.
Ні ладу ні складу.
Нам бракуе часу.
У мяне няма грошаў, але ёсць мары.
Калі б ён пра гэта ведаў, ён бы прыйшоў.
Колькі засталося бутэрбродаў?
Хлопец, які там стаіць, - мой сын.
Скоце! Калі ласка, прыгатуй на лэнч хадуны.
Хто з мячом да нас прыйдзе, той ад мяча i загіне.
Дзе дождж?
Буда, уражаны клопатам труса, перанёс яго на месяц і пакінуў у такім выглядзе на векі вякоў.
Хуткая шэрая лісіца пераскаквае проста праз лянівага сабаку.
У Латвіі прайшло свята чак-чак.
Чэмпіянат свету па футболе пройдзе ў Казані.
Ён хлусіць, як наняты.
Якое ўчора было надвор’е?
Нарэшце яна заснула.
Гэты кампакт-дыск мой.
Тая кніга іхняя.
Я цябе шукаў.
Я цябе шукала.
Квантавая фізіка занадта складная, каб прасты смертны мог яе зразумець.
Дзіцячая парнаграфія незаконная ў большасці краін, але Саэб хоча, каб я прыдумваў пра яе сказы.
З агню ды ў полымя.
Мудрасць — гэта праклён, калі яна нічога не прыносіць таму, хто ёй валодае.
Калі б жанчыны ведалі, як мы па іх сумуем, яны б хутчэй ішлі ад нас.
Мой дзядуля памёр тры гады таму назад.
Ён яшчэ піша раманы час ад часу, але не так часта, як раней.
Калі ў Вас будуць якія-небудзь сумненні, не вагаючыся паведамне мне.
Джон учора прыехаў у Японію.
Гэтая жанчына чытае па-ангельску.
Sysko, ты заўтра выправіш узбекскую транслітэрацыю?
Аднойчы ты прачнешся і зразумееш, што памёр.
Перацінаючы час, жамяра з мінулых часоў жыва танчыць у бурштыне.
Сабака — найвярнейшы з усіх жывёлаў.
Я думаю толькі пра цябе.
Надзея памірае апошняй.
Аднойчы я яго сустрэну.
Аднойчы я сустрэў яго.
Яна маё першае каханне.
«Ты любіш змей?» — «Звычайна не».
На гэтай выспе няма вады.
Ружы майго саду прыгожыя.
Цар Дарый быў звергнуты Аляксандрам Вялікім.
Горад Рым вядомы.
Я чакаю Вас у сябе дома.
Я атрымаў складаную работу, негледзячы на зласліўцаў.
Дні даўжэйшыя за ночы.
Шмат дзён ідзе дождж.
Я шпацыраваў з сваім братам.
Я пагуляў з сваім братам.
Нашы дзеці любяць сабаку, аднак я люблю ката.
Вы любіце японскія стравы?
Шчыра кажучы, ён мне не падабаецца.
Ваш план вельмі добры, аднак мой лепшы за ваш.
Месяц ззяе ў небе.
Пакуль у хворага ёсць дыханне, ёсць надзея.
Трэба есці, каб жыць, а не жыць, каб есці.
Я зрабіў, што мог.
Я зрабіла, што магла.
Я хачу, каб ты стаў лепей.
Смерць падобная на сон.
Лепей маўчаць, чым памыляцца.
У Афрыцы шмат львоў.
Львоў для львоў!
Маё сэрца забілася, калі я пачуў, што назвалі маё імя.
Яна паехала ў Парыж.
Словы кшталту «сэксізм» зараз у модзе.
Яна пераклала ліст з японскай на французскую.
У голасе яго гучалі ноткі засмучэння.
Не прыходзь болей.
Мае суседзі ўжо паяснілі мне, хто такая Б'ёрк.
Мае суседі па пакоі ўжо паяснілі мне, хто такая Б'ёрк.
Алег шчаслівы, што яго нехта любіць.
Гэй, Пандарку, як гэта ты стаў такі вядомы, што Фарамп пачала пісаць пра цябе сказы?
Тайфун зруйнаваў вельмі шмат дамоў.
З Новым годам!
Рады цябе бачыць!
Мы вучні.
Я штодня правяраю сябе ў трох рэчах: Ці я адданы, думаючы пра людзей? Ці я сумленны, калі сябрую? Ці я ўдасканальваюся ў тым, што мне пакінулі?
Гэта сабака.
Мне зусім не спіцца.
Вельмі добра.
Звычайна, Расія таксама мае ўсе дзяржаўныя атрыбуты.
Я не зразумеў з таго, што ён сказаў, нічога.
Падарожжа ў тысячу лі пачынаецца з аднаго кроку.
Ці бывае такое?
Ёды граматыку вывучаў ты.
Я перакладаю сказы на Татоэбе ў свой вольны час.
Не паліце ў гэтым пакоі.
Яна не высокая.
Не магу з табой пагадзіцца.
Вазьмі за правіла ўставаць у шэсць.
Прычына пажару была вядомая.
Я напішу ліст заўтра.
Цыбуля гатуецца хутчэй, ніж бульба.
Нам патрэбны натуральныя, а не літаральныя пераклады слова ў слова.
Мама вучыла мяне, што паказваць пальцам няветліва.
З двух ліхаў трэба выбіраць меншае.
Няхай жыве СССР!
Асцярожна! У садзе пяць галодных савецкіх кароў!
Tatoeba: таму што мова — не проста сума ўсіх слоў.
Яна сапраўды прыгожая, але вельмі эгаістычная.
«Інтэрнэт Эксплорэр» — найпапулярнейшы ў свеце аглядач інтэрнэт-старонак.
Ты нарадзіўся ў свіране?
Я траян, таму я заразіў твой мак.
Гэтая манга даволі папулярная ў Кітаі.
Чым лепей ён ведае мову, тым меней ён яе любіць.
Тут надта шмат людзей. Давай кудысьці адыдзем.
Стаміўшыся ад еўрапейскіх моваў, якія яму здаваліся «надта нуднымі», Хрыстафор Калумб выдумаў «калумбійскую» — настолькі складаную мову, што толькі ён мог на ёй размаўляць.
Вазьмі маю руку. Мы ўдвох пабудуем утопію.
Хто ведае, калі ў Ху Цзіньтао дзень нараджэння?
Ты — наша гордасць.
Вы слухаеце?
Сёння панядзелак.
Найгоршая адзінота — калі табе няўтульна самому з сабой.
Яна аблізвала лыжку.
Варожка неяк сказала Хрыстафору Калумбу, што ён праславіцца. Калумб на гэта раззлаваўся і патрэбаваў, каб яму вярнулі грошы — заяўляючы, што нават дзіцянё магло б сказаць такую відавочную рэч.
Пісаць можна на любой мове. Усе мовы на праэкце Tatoeba роўныя.
Ён здабыў толькі адзін лян золатам на дарожныя выдаткі.
Выкарыстоўваючы бронзу як люстра, можна ахайна апрануцца; выкарыстоўвуючы людзей як люстра, можно зразумець станоўчае і адмоўнае ў сабе; выкарыстоўваючы гісторыю як люстра, можна даведацца пра ўзвышэнне і заняпад дзяржаў.
Пачуўшы пра славу дзяўчыны Іма, Басё збочыў з дарогі, каб зайсці да яе. Яго расчуліла яё турбота пра бацькоў, і ён спачуваў яе беднасці, таму ён выцягнуў з кішэні адзін лё і аддаў ёй.
Саэбу вельмі падабаецца Гарацый.
Я часта чытаю кнігі.
Басё расказаў пра гэтую падзею.
Быць ці не быць — вось у чым пытанне.
Ці спяць уздельнікі Татоэбы?
Навошта Вам новы тэлевізар?
Ён толькі што выйшаў з майстэрні.
Яна толькі што выйшла з офіса.
Гэта мая памылка.
Яго веласіпед лепшы за мой.
Я купіў новы тэлевізар.
Гэта не кроў. Гэта бурак.
У студні няма вады.
Гэта праграма проста жарэ батарэю.
Акіра добра гуляе ў тэніс.
Мне 24 года.
Ёсць там дрэва, з выгляду падобнае на папяровую шаўкоўніцу, але з чорнай карой, кветкі якога ззяюць на чатыры бакі свету. Яно завецца шаўкоўніцай блукання. Калі зрабіць з яго падвеску на пояс — болей не заблукаеш.
Карова вялікая, таму яе рогі вялікія; авечка маленькая, таму яе рогі кароткія.
У Сіньцзяне шмат маляўнічых мясцовасцей.
Чы можа гэтая навіна быць праўдай?
Учора раніцай я з’еў вафлю!
Калі ты вольны, то я хацеў бы запрасіць цябе на кубачак кавы.
Я папрасіў два кубкі гарбаты і тры кубкі кавы.
Мне, калі ласка, кубак кавы.
Моё бацька штодня п’е па кубку кавы.
Кубак кавы каштаваў 200 іен у тыя дні.
Яна выпіла кубак малака.
Запрапануйце мне ўмовы, лепшыя, ніж у мяне зараз, і я буду з вамі працаваць.
Мой дзядуля вельмі здаровы.
Снеданне гатовае?
Яна вельмі добрая настаўніца.
Праца робіць вольным.
На што Вы намякаеце?
Раптам неба пацямнела.
„Вітаю, гэта Вы?“ — „Так, гэта я“.
Купіце нашу газету і выйграйце паездку ў Хмяльніцкі!
Ён закахаўся ў яе з першага позірку.
Я вялікі аматар Гетэр Яані.
Найгоршая песьня Эўрабачаньня была першай, а найлепшая — перадапошняй. Які абсурд!
Найгоршая песня Еўрабачання была першай, а найлепшая — перадапошняй. Які абсурд!
Я вялікая аматарка Гетэр Яані.
Гетэр Яані — найлепшая спявачка на песенным конкурсе «Еўрабачанне 2011».
І, нарэшце, дванаццаць балаў Эстоніі!
У людзей, якія лічаць, што хвалявацца аб дробязях не варта, яшчэ ніколі не было мухі ў спальні.
Калі б я ведаў яго лепей, я б сказаў яму праўду.
Я хачу памерці разам з Гетэр Яані.
Я купіў гэта ўчора.
У мяне ўсё баліць.
Я магу зрабіць гэта за адзін тыдзень.
Я блізка вакзала.
Я заўсёды забываю імёны людзей.
Але гэта дзіўна пахне.
Я паснедаў а восьмай гадзіне.
Я з Англіі.
Я прыняў яе запрашэнне.
Я вучань, а ён не.
Хтосьці ўвогуле жыве на Альфе Цэнтаўра?
Зараз я чытаю кнігу.
Я хачу прыняць удзел у гэтай канферэнцыі.
Я прыехаў у Японію, каб пабачыць Кіёта.
Я гуляю ў бейсбол.
Я добра размаўляю па-англійску.
Я магу зрабіць гэта адна.
Я сеў на апошні аўтобус.
Калі Вам гэта патрэбна?
Ён штодня голіцца.
Кожны ведае яго імя.
Я тут у камандзіроўцы.
Яго даклад прыцягнуў нашу ўвагу.
Яго пахавалі на могілках ля царквы.
Заспявай нам песню, калі ласка.
Сёння раніцай я бачыў Ліз.
Я папрасіў бацьку дапамагчы.
Я поўнасцю з табой згодна.
Я амаль не злавіў рыбу.
Мне крыху нядобра.
Дзе гарэлка?
Цяжка любіць некага, калі ты не ведаеш, што ён любіць цябе так жа моцна, як ты любіш яго.
Цяжка любіць некага, калі ты не ведаеш, што ён ці яна любіць цябе так жа моцна, як ты любіш яго ці яе.
Два вучня пад адным парасонам? Двузначная сітуацыя!
Я дрэнна сябе адчуваў.
Гэта не цацка!
Я люблю правансальскую мову.
Ты ведаеш спадара Браўна?
Я магу пазычыць вам крыху грошай, калі вам яны патрэбныя.
Тысячы разоў можа кахаць чалавек, але толькі адзін раз ён кахае.
Усе пытаюцца ў мяне, як гэта—быць дальтонікам.
Каліфорнія вядомая сваёй садавінай.
Кожная краіна мае дзяржаўны сцяг.
Давайце есць кавун!
Гэты сказ перакладуць.
Ён таксама не прыдзе.
Што здарылася з тваёй машынай?
Ну, і дзіўнейшыя рэчы здараліся.
Гэта азёрная вада вельмі халодная.
Маеце свежыя клубніцы?
У мяне атрымалася дастаць два білеты на канцэрт.
Яны ядуць яблыкі.
Я хачу здзівіць яго.
Хіба яны не клапоцяцца пра сабаку?
Я «блакітны»! Ужо пара звыкнуць да гэтага!
Вецер вее.
Не было жодных азнак жыцця на востраве.
Факты паказваюць, што аптымальнай працягласцю лекцыі з’яўляецца 30, а не 60 хвілін.
Цырымонія адбудзецца заўтра.
Цырымонія пройдзе заўтра.
Гэта якасны, фірмавы наручны гадзіньнік.
Пацукі размнажаюцца хутка.
Цягнік ідзе з хуткасьцю 50 міль у гадзіну.
Мы пагаварым пра гэта пазьней.
Я зноў і зноў задумваюся над гэтым.
Завод працуе на поўную магутнасць.
Я буду кахаць цябе заўсёды.
Я заўсёды буду любіць цябе.
Колькі вам будзе гадоў налета?
Прамова Тома была выдатная.
Ён задаў мне два пытанні.
Я купіў кнігу аб жывёлах.
Наўкол дома ёсць агароджа.
Ён зрабіў важнае навуковае адкрыццё.
Цукар растае ў вадзе.
Я затэлефаную табе, як толькі буду ў аэропорце.
Зарубі сабе на носе!
Была прыемна размаўляць з ёю.
Мне падабаецца, як ты ўсміхаешся.
Мне болей падабаецца кава.
Тут і зараз.
У нас двое дзяцей.
Тут можа быць ваша рэклама.
Мая мама вельмі добра грае ў гольф.
Давай! Пойдзем!
Гэта мой сябар Том.
Зачыніце ўсе дзверы і вокны!
А так, заўтра я збіраўся нешта рабіць.
Сусвет бязмежны.
Ён любіць іграць у футбол.
Я навучаўся ў гэтай школе.
Так. Гэта дакладна.
Ніхто ніколі не чуў пра гэта.
Вы бачылі гульню?
Важныя геаметрычныя фігуры — гэта трохвугольнік, квадрат, прастакутнік, круг, паралелаграм і трапецыя.
Гэтая кніга варта чатыры даляры.
Гэтая кніга каштуе чатыры даляры.
Гэтая кніга стаіць чатыры даляры.
Я прачытаў усе яго раманы.
Я таксама чуў падобную гісторыю.
Ты цалкам мае рацыю.
Ты зусім праў.
Вы не памятаеце, але я ніколі не забуду.
Кен хоча ровар.
Яна кажа пра ўсё са сваімі бацькамі.
Юнко - прыгожая дзяўчына.
Запішыце гэта тут, калі ласка.
Я вельмі люблю сабак.
Трыма асноўнымі монатэістычнымі рэлігіямі з'яўляюцца іслам, хрысціянства і юдаізм.
Яны злезлі з дрэва.
Ці падабаецца вам белае віно?
Я заўжды задаволены, калі скончыў частку працы.
Было яшчэ даволі спякотна, хоць сонца стаяла ўжо нізка.
У жніўні заняткаў не было.
Мовы праграмавання - гэта яго хобі.
Плыві, пакуль можаш.
Спачатку я мушу выслухаць абодва бакі.
Чаму Нью-Ёрк называюць "Вялікі яблык"?
Цёмныя тучы вісяць нізка.
Бацькі адказныя за выхаванне сваіх дзяцей.
Паўсюль ідзе дождж.
Я ня ведаю, дзе яно.
Магчыма, яна прыйдзе.
Я плачу крэдытнай карткай.
Я нікуды не хачу ісці.
Мяне стамляе слухаць вашыя скаргі.
У Марыі доўгія валасы.
Я веру, што хлопчык сумленны.
Каты здольныя бачыць таксама і ў цемры.
Яна была задаволеная, калі пабачыла вынікі.
Якое пытаньне, такі адказ.
Ён больш не можа ісці.
Усе зайздросцяць багатым.
Зрабі яшчэ адзін крок.
Прайдзі на адзін крок далей.
Твой брат вельмі раззлаваны.
Твой брат дужа злуецца.
Я больш не жадаю хлусіць.
Ён любіць Карла больш за астатніх сваіх сыноў.
Прынясі мне мой капялюш.
Трэба здымаць абутак, калі ўваходзіш у дом.
Пасьля трох тыдняў пошукаў ён знайшоў працу з добрай аплатай.
Перад сняданкам палей кветкі.
Яна набыла ровар, каб на ім ездзіць у школу.
Якое дрэва, такі і плод.
Я думаў, табе падабаецца вучыць новае.
Ён спадзяецца паехаць за мяжу.
Я дагэтуль не атрымаў твой ліст.
Ці размаўляеш ты на лацінскай мове?
Мне спатрэбіцца больш за тры гадзіны, каб прачытаць гэты дакумент.
Яны ўжо дапамаглі адзін аднаму.
Ці ёсць пакой для мяне?
Крэслы былі зробленыя з дрэва.
Гэты мост зроблены з дрэва.
Блакітны аўтамабіль дарагі.
Блакітны аўтамабіль каштуе дорага.
Я ведаю кожны куток горада.
Я вінны яму ня менш за 50000 ен.
Спадзяюся пабачыць цябе.
Куды вы ездзілі ў мінулую нядзелю?
Ці можаш замовіць таксі для мяне?
Ён не такі малады, як выглядае.
Яны правалілі іспыты.
У яе столькі ж марак, як і ў мяне.
Яна стаяла на лесьвіцы і фарбавала столю.
Ён шмат ведае пра замежную палітыку.
На жаль, яны не маглі жыць разам.
З першага раза нікога немагчыма ацаніць дакладна і справядліва.
Я зусім ня веру ў каханьне з першага погляду.
Чым больш яна сталела, тым больш яна прыгажэла.
Калі каханне сапраўднае, з часам яно мацнее.
Кожны месяц яе невысокі даход цалкам расходваўся да сярэдзіны месяца.
Чым больш ты кажаш, тым менш цябе слухаюць.
Раніцай я прачнуўся і ўжо ня змог зноў заснуць.
Калі ласка, скажы іншымі словамі, бо я пакуль нічога не зразумеў.
Не падганяй яе, інакш яна ўсё сапсуе.
З такой пераборлівасцю ў цябе ніколі не будзе сяброў.
У іх няма нічога агульнага.
Калі ласка, кажы ясна, каб усе маглі цябе зразумець.
Я пераканаў Джона наведацца да доктара.
Я добра сябе адчуваю ў яе прысутнасці.
Я ні снедаў, ні абедаў.
Я нічога не еў пасля сняданка і зараз вельмі галодны.
Чытаць кнігі вельмі цікава.
Мой пакой на чацвёртым паверсе.
Я вельмі спяшаўся, таму ўзяў таксі.
Вайна знішчыла краіну.
Я іду ў школу, таму што хачу вучыцца.
Я зусім ня мог яго зразумець, а ты?
Наколькі я памятаю, ён так не казаў.
Наколькі я памятаю, ён гэта не казаў.
Каб лічыцца сапраўдным, эксперымент павінны быць паўтараемым.
Я хачу быць чараўніком.
Ён любіць усё салодкае.
Да 1910 года кніга «Аліса ў краіне цудаў» ужо была перакладзена на наступны мовы: нямецкую, французскую, шведскую, італьянскую, рускую, дацкую, нідэрландскую, фінскую і эсперанта.
Ніхто не клапоціцца аба мне.
Вячэра з гасцямі звычайна канчаецца каля адзінаццатай гадзіны.
Ты мусіш патэлефанаваць маці як мага хутчэй.
Падчас маёй вандроўкі ў Аўстралію я ўпершыню перасёк экватар.
Гэтыя лекі дапамогуць табе.
Ён сапраўды падабаецца ўсім, бо вельмі разумны.
Гэта адзін з вучняў майго бацькі.
Ты бачыў, як ён выходзіў?
Том патэлефанаваў мне ўчора а дзявятай гадзіне.
Чаму гэтая кніга падабаецца падлеткам?
Адзін з яго трох аўтамабіляў блакітны, астатнія - белыя.
Мой дзед - з Осакі.
Я люблю перакладаць фразы, якія падабаюцца мне.
Я чытаю толькі дэтэктыўныя раманы.
"Ты бачыў мой мабільнік?" "Ён ляжыць на стале".
Ён вернецца не раней за панядзелак.
Кажуць, што на Марсе няма жыцця.
Публіка засталася задаволенай выступам.
Зараз толькі восем з паловаю, так?
Гэта праблема, з якога боку не паглядзі.
Яна зноў зрабіла тую самую памылку.
Я яшчэ не прачытаў кнігу, пра якую ты кажаш.
Я купіў кнігу.
Мне патрэбны хтосьці, з кім я магу размаўляць.
Калі будзе вячэра?
Ён прыехаў на аўтобусе ці цягніком?
П'ю за тваё здароўе.
Гэта была выпадковая сустрэча.
Маё сумленне чыстае.
Калі ласка, прачытай яшчэ раз.
Гэты прадукт зроблены ў Італіі.
Загані машыну ў гараж.
Гэта школа, дзе яна выкладае.
Марс больш за Луну падобны на Зямлю.
Ён ніколі не зважае, што кажа яго бацька.
Хлопчык плавае з сваімі сябрамі.
Я тэлефанаваў яму ўчора.
Яны прыйшлі, не павітаўшыся.
Чыясьці кніга засталася на стале.
Кінуць паліць - цяжка.
Давай зробім выгляд, нібы мы не ведаем, які ён чалавек.
Калі ласка, пачакай 5 хвілінаў.
Том вельмі цярплівы чалавек.
Я думаў, што ёй ня больш за 30 год.
Я не зразумеў ягоны жарт.
Калі б я ведаў праўду, я б табе сказаў.
Мне падабаецца твой новы колер валасоў.
Ён любіць прыгоды.
Час дзейнічаць!
Я іду ў краму.
Сёння раніцай ён падняўся позна.
Ён згубіў гадзіннік свайго бацькі.
Гэтых дзяцей не даглядаюць іх бацькі.
Мы мусім быць гатовыя да чаго заўгодна.
Гэта мой сабака.
Я трошкі баяўся.
Боб ударыў мяне, а не яе.
Сёння будзе дождж.
Я не люблю класічную музыку.
Ён вядомы ў горадзе.
Калі б ён сказаў мне праўду, я б прабачыў яго.
Адзіннаццаць студэнтаў атрымалі прэмію.
Многія людзі блукаюць па жыцці без мэты.
Чый гэта аўтамабіль?
Проста вывучы гэтую фразу на памяць.
Чым больш сыра, тым больш дзірак. Чым больш дзірак, тым менш сыра. У выніку: чым больш сыра, тым менш сыра.
Я верыў бы толькі ў такога Бога, які ўмее танцаваць.
Яна не можа быць у гэтым гатэлі, бо вярнулася ў Канаду.
Ён ударыў кулаком па стале.
Зямля пакрыта лясамі.
Як вы знайшлі мой дом?
Бяжы і схавайся ў гарах.
Што гэта значыць?
Што гэта азначае?
О салодкае імя свабоды!
Яшчэ трэба багата зрабіць.
У мяне свярбіць ў вуху.
Як часта ты яго бачыш?
Ён кажа на эсперанта з невялікім французскім акцэнтам.
Давайце пагуляем у тэніс.
Я вельмі шкадую, што даставіў вам так шмат непрыемнасцяў.
Убачымся заўтра ў бібліятэцы.
Калі б я быў маладзейшы ...
Стол выкарыстоўваецца мной.
Большасць амерыканцаў любяць гамбургеры.
Калі я вырасту, я хачу стаць каралём.
Мы чулі рык тыгра ўдалечыні.
Ён паводзіў сябе разумна.
Ёй не трэба працаваць.
Малаверагодна, што наша каманда выйграе.
Бутэлька поўная вады.
Пляшка напоўнена вадой.
Я ўстаў крыху раней, каб паспець на цягнік.
У адной удавы было дзве дачкі.
Я працую паліцыянтам.
Яна зрабіла сур'ёзную памылку.
Мне трэба шмат кніг.
Ты п'еш каву?
Неўзабаве ён вернецца дахаты.
Ён размаўляе таксама і на францускай.
Ён пераблытаў мяне з маёю маці.
Здавайся!
Спяшайся, тады ты паспееш у школу.
Хто гэта?
Дарма клікаць па дапамогу, ніхто цябе не пачуе.
Яму падабаецца гуляць самотна.
У мяне не менш за чатыры браты.
Я захварэў.
Ці мае твая краіна ядзерную зброю?
Большасць швейцарцаў размаўляе на трох, ці нават на чатырох мовах.
У маёй жонкі ёсць недахопы. Аднак я ўсё роўна яе кахаю.
Пацыент можа памерці ў кожны момант.
Прадпрыемства мае намер пранікнуць на кітайскі рынак.
Вясну я люблю больш за восень.
Практыка даказвае тэорыю.
Я правяду выходныя ў Токіё.
Ён бяжаў хутчэй за свайго брата.
Верагодна, што ён хлусіў.
Мы знайшлі, дзе ён жыве.
Колькі хлопчыкаў у гэтым класе?
Гэты гадзіннік зроблены ў Швейцарыі.
Чаму ты так адказаў?
Ах, калі б я быў багаты, я б купіў сабе дом у Гішпаніі.
Расліны паміраюць, калі ім не хапае вады.
Ці можаце сказаць, як патрапіць на станцыю?
Ён скардзіўся на тое, што не можа знайсці працу.
Ён адмовіўся даць ім інфармацыю.
Вось жа добрая справа, якую ты зрабіў!
Адказаць на гэтае пытанне лёгка.
Ён настаўнік фізікі, але таксама можа выкладаць матэматыку.
Ён выглядае стомленым.
"Ці будзеш пасля вячэры рабіць хатняе заданне?" "Так, буду".
"Пасля вячэры ты зробіш хатняе заданне?" "Так, зраблю."
Калі ласка, не пі піва.
Дай ёй гэта.
На тваём месцы я б прыслухаўся да іх парады.
Калі б я быў ты, я б зрабіў згодна іх парадзе.
"Я ўжо вельмі дарослы, каб гуляцца з насякомымі", сказаў хлопчык.
Я жыву там.
Сёння я адчуваю сябе значна лепш.
Калі ласка, скажы сваё імя.
Ён вучыўся ў акадэміі мастацтва, каб навучыцца маляванню і скульптуры.
"Ты запэцкаеш сваю вопратку". "Не важна. Яна ўжо ня вельмі чыстая."
Абодва аповеда - праўдзівыя.
Праз кепскае надвор'е самалёт спазніўся.
Я ганаруся тым, што ён справядлівы.
Ён адмовіўся скрасці грошы.
Мне давялося ісці дахаты пешшу.
Ці бачыў ты яе там?
Існуе адно адзінае зло: раз'яднанне.
Я хачу, каб ты памыў аўтамабіль.
Я правёў тыдзень у лякарні.
Ён нічога не сказаў, і гэта яе абурыла.
Я сустрэў яе на вуліцы.
Ён баіцца смерці.
Ён згубіў тое, што атрымаў ад свайго бацькі.
Ён пахлопаў мяне па плячы.
Сядай побач са мною.
Гора пераможаным.
Ён робіць сваю працу вельмі дакладна.
Усе дзеці смяяліся з Джэка.
"Твая армія бездапаможная супраць маёй", сказаў ён, смеючыся.
Я думаю, што яно задужа вялікае.
Пральная машына - цудоўнае вынаходства.
Яна верыць, што яе сын яшчэ жывы.
Мне падабаецца японская звычка прапаноўваць гасцям вільготныя сурвэткі, якія называюцца "асіборы".
Яе назвалі Элізабета, у гонар яе цёці.
Гэты стол разлічаны на шэсць персон.
Гэты малады чалавек няшмат ведае пра сваю краіну.
Ці чытаеце вы хоць штосьці акрамя бібліі?
Падабаецца мне гэтая спадніца, ці можна яе памерыць?
Фільм пачаўся а другой гадзіне.
Дужа добра, каб быць праўдай.
Вось лячэбніца.
Я сустракаюся з маім лекарам а чацьвертай гадзіне.
О божа! Што ты робіш?
Рачулка Остэ ўцякае ў Эльбу.
Вы немцы, так?
Чаму ты не змог прыйсці ўчора?
Першая сусветная вайна пачалася ў 1914 годзе.
Які ты дурань!
Раней людзі вандравалі пешшу.
Каб змяніць адзінкі вымярэння з метрычных на брытанскія ці наадварот, неабходна націснуць на кнопку «меню».
Калі ласка, паведамце мне па электроннай пошце пра любыя знойдзеныя памылкі ці адсутныя функцыі, якія вы хацелі б бачыць у наступных версіях калькулятара ІМЦ.
Буду рады любым каментарыям.
На гэтым прыпнку перасядзь на іншы аўтобус.
Што новага?
Маленькая дзяўчынка пацалавала хлопчыка, які падараваў ёй кветку.
"Я хачу гэтую кнігу", сказаў ён сабе.
Шмат дзікіх звяроў памерлі праз недахоп ежы.
Яе прадказанне спраўдзілася.
Скрыня важыць адну тону. Што там унутры?
Усе прагнуць вечнага міра.
"Вы студэнт з Японіі?" - "Так".
Ён моцны.
Паглядзі на таго хлопчыка, які плыве.
Яно што, увесь дзень на стале прастаяла? Трэба пакласці ў халадзільнік, бо сапсуецца.
У другой палове дня, магчыма, будзе дождж.
Не магу знайсці свой кашалёк і пашпарт.
Мне спатрэбілася пяць гадзін, каб дабрацца сюды на машыне.
Канешне, я пайду туды з табой.
Добрых канікул.
Калі ўдзень пахаладала, мне давялося апрануць швэдру.
Ён ляжыць на траве.
Сёння субота, адзіннаццатае снежня 2010-га года.
Залішне халодна, каб купацца.
Яна блакітнавокая ісламістка-кітаянка.
Твае бацькі зараз дома?
У тым месцы заўжды былі прыцемкі.
У мяне ёсць тры фотаапараты.
Тут ідзе дождж.
Сёння жудасная спякота.
Я зламаў сабе правую нагу.
Ён патлумачыў, як адбылася аварыя.
У маёй дачкі ліхаманка, ці выклікаць лекара?
Мы разлічваем на цябе, што ты пабудзіш нас своечасова, таму не засынай.
Мы наведаем іх, толькі калі не будзе дажджу.
Ці не жадаеце яшчэ трохі гарбаты?
Я вывучыў мову Эспэранта за чатыры месяцы.
У гэтым натоўпе нават іголка не зможа даляцець да падлогі.
Прыгожыя кветкі ў прыёмнай.
Ён застаўся верным сваім прынцыпам.
Я хачу яшчэ трохі паспаць.
Я не магу спыніцца чхаць.
Кожны самотнік самотны праз свой страх перад іншымі людзьмі.
Як салодка!
Ці гэта папулярна?
Яе закаханы позірк спаймаў яго.
Згуляем у шахматы яшчэ раз.
Перакладанне дапамагае нам лепей ведаць сваю бацькоўскую мову.
Гэты ліст адрасаваны табе.
Увесь рух быў перакрыты праз аварыю.
Яна добра ўмее таргавацца, каб дамагчыся нізкага кошта.
Я разрулю гэта. Я табе гарантую.
Лепш верабей у руцэ, чым жораў пад небам.
Ты ведаеш, што здарылася?
Я высвабадзіўся ад усіх кніг.
Мінулай ноччу мне сніўся забаўны сон.
Твая жыццёвая пазыцыя не такая як у мяне.
Лухта.
Гэтая машына бяспечная ў кіраванні.
З усіх студэнтаў толькі адзін прачытаў кнігу.
Я спадзяваўся, што скончу гэта ўчора.
Цікава, хто гэтая дзяўчынка.
Яна загнала аўтамабіль у гараж.
Ніхто не чакае, што яго падсцярагае.
Каханне робіць нешта, грошы - ўсё.
Заўжды ёсць наступны раз.
Гэтая сцяна больш высокая за тую.
Біл падняўся рана, каб не прапусціць першы цягнік.
Ён жыў тут пэўны час.
Барацьба супраць хваробы.
У рэшце рэшт, кожны павінны вучыцца сам.
Што лёгка прыходзіць, тое лёгка сыходзіць.
Разам ці асобна?
Нам давялося ўжываць электрычныя абагравальныя коўдры сёння ўвечары.
Яны жылі ў Гішпаніі некалькі гадоў.
Шкада, што я не маю сада.
Калі ваш дом будзе гатовы, каб засяліцца ў яго?
Ты чалавек.
Ён мае некалькі недахопаў, але я люблю яго.
Твае паводзіны не пасуюць джэнтльмену.
Ён адмаўляўся ад таго, што ён хворы.
Дзве жанчыны ўсміхаліся адна адной.
Каралева жыве ў Букінгемскім замку.
Я дапамог свайму бацьку ўчора.
Дзе Папа, там і Рым.
Пасвятлела, і яны патроху пачалі нешта бачыць.
Насельніцтва Нью-Ёрка меншае за насельніцтва Токіё.
Табе дзесяць гадоў?
Ён прыйшоў з спазненнем на трыццаць хвілінаў.
Мне сапраўды сорамна.
Колькі каштуе морква?
У мяне мазоль на правай ступні.
Царква стаіць ля падножжа ўзгорка.
А якой гадзіне адпраўляецца цягнік?
Я яшчэ не снедаў.
Гэта кот ці сабака?
Патрэбна перакласці тэкст на беларускую мову.
Чаму ён тут?
Спадзяюся, у мяне атрымаецца стачыць канцы.
Сабака - разумная жывёла.
Я хацеў бы зарэгістравацца.
Чорна-белы сабака ўкусіў мяне.
Я яго больш не кахаю.
Ты запрасіў яго?
Мы не можам існаваць без вады.
Вам падабаецца гэты горад?
Спадарству падабаецца гэты горад?
Надышлі такія часы, калі мы можам падарожнічаць у касмічнай прасторы.
Што будзе суджана, тое не будзе адгуджана.
"Ты любіш змей - канешне не!"
Усім добрай раніцы!
Поспехаў на экзамену!
Ці спяць удзельнікі Татоэба?
Я толькі што праглядзеў Ваш блоґ - ён, здаецца, цікавы.
У якой клясе твая сястра?
Ён атрымаў выдатную адукацыю ў Англіі.
Jon atrymaŭ vydatnuju adukacyju ŭ Anhlii.
Гэтыя кветкі растуць у цёплых краінах.
Вымый рукі!
Гэта сюрпрыз!
Гэта добрая ідэя!
Шкада, калі хтосьці памірае.
Кажуць, што каханне асляпляе.
Ой, прабачце!
Ой, даруйце!
Я патэлефаную табе праз гадзіну.
Мужчына, што тэлефанаваў гадзіну таму, быў Франк.
Немагчыма авалодаць ангельскай мовай за месяц.
"Чаму ты не прыйшоў?" - "У мяне не было выбару".
Дваццаць першае стагоддзе пачынаецца ў 2001 годзе.
Калі ласка, растлумачце мне гэтае правіла.
Гэта нешта сур'ёзнае?
У вёсцы няма злодзеяў.
У мяне дзьве родныя мовы.
Яна сучасная дзяўчына.
Маё вырашэнне навучацца за мяжой здзівіла маіх бацькоў.
Што станецца са светам праз 30 год?
Я вывучаю амерыканскую драму.
Гэта тое, што ён намаляваў.
Што да мяне, дык я задаволены.
Ёсць нешта важнае, чаго ты ня ведаеш.
Прабач, што я спазніўся.
Я не зразумеў.
Я ведаю, што ты жывеш тут.
Я б з задавальненнем паразмаўляў з Джудзі.
Я кажу табе гэта так, на ўсялякі выпадак.
Амаль няма такіх людзей, што б жылі да ста год.
Я не ведаў, што ў яе ёсць дзіця.
Яна жыве ў Лёндане.
Я быў у Амерыцы двойчы.
Мэтай ягонага жыцця было стаць музыкам.
Ён не паліць і не п'е.
Гэта таму, што ты ня хочаш быць адзін.
Калі бацькі далёка ад дзяцей, яны ня могуць зрабіць нічога ні для іх бяспекі, ані для іх дабрабыту.
Я студэнт.
Ці ты знайшоў свае ключы?
Была ноч.
Мы ведаем яе ўжо шмат год.
Była noč.
Кажуць, мая сястра прыгожая.
Тым лепш!
Ён паставіў скрынку на стол.
Гэты шлях звычайна брудны пасля дажджу.
Ты п'еш гарбату.
Вось твае боты.
Яна не была ўпэўнена наконт сваёй будучыні.
Афганістан і Іран у ХХ стагоддзі некалькі разоў мянялі свае дзяржаўныя гімны.
Мой слоўнік вельмі карысны.
Я слухаў, але не чуў аніякіх гукаў.
Я б жадаў адкрыць рахунак.
Я купіў гэта на мінулым тыдні.
Усе сказалі, што я не маю рацыю.
Гэта быў толькі жарт.
Я не размаўляю на іўрыце.
Ён абяцаў мне прыйсці рана.
Ён падараваў ёй ляльку.
Гэта два абсалютна розныя меркаванні.
Не хвалюйся аб мінулым!
Мяса, калі ласка.
Гэта ежа.
Чаму вы п'еце ваду?
Я дапамагу Вам, калі гэта будзе магчыма.
Я забыўся патэлефанаваць спадару Форду.
Які бацька, такі й сын.
Сёння раніцай ішоў снег.
У яго не больш за дзве тысячы йен.
Ён мае не больш за дзве тысячы йен.
Ты мне патрэбна.
Вораг прыйшоў у нашу краіну.
Надвор'е палепшылася.
Нешта здарылася з маім правым вокам.
Жыве ЗССР!
Табе падабаецца Сан-Францыска?
Калі ласка, адчыніце дзьверы!
Яна сказала яму, што ён мае рацыю.
Абодва вымаўленні правільныя.
Паспрабуй супакоіцца.
У Вас ёсць расклад?
Вы маеце расклад?
Мы не ў захапленні.
Чый гэта парасон?
Яны не змаглі прыняць да ўвагі асаблівыя патрэбы састарэлых людзей.
Яны не змаглі прыняць да ўвагі адмысловыя патрэбы састарэлых людзей.
Гэта цікавая кніга.
Ты б вытрываў, калі б з табой хто-небудзь так абыходзіўся?
Жанчыны працуюць.
Усе яны пагадзіліся з прапановай.
Мне не цікава.
Сталы ўзрост.
Мой брат зараз беспрацоўны.
Я дам выгнанніцам шанец вярнуцца ў свае родныя краіны.
Я не зразумеў жарту.
Спадзяюся, што вы дапаможаце мне.
Паленне ў офісе супраць нашых правілаў.
Пачакай хвілінку.
Вы заслугоўваеце ўзнагароду.
Другі семестр скончыўся.
Я буду адсутнічаць заўтра.
Спадзяюся, ты ў хуткім часе акрыяеш.
Думаю, я змагу сустрэцца з табой у бліжэйшым часе.
Ты пазычыў кнігу.
Што ты смяешся?
Гавары гучней, каб цябе ўсе пачулі.
Ваш пакой у два разы большы за мой.
Я збіраюся ўстаць заўтра рана.
Паспяшайся, інакш спазнішся!
Прывітанне ўсім!
Том не любіць хатніх жывёл.
Я хачу ведаць прычыну.
Ён нядобры чалавек.
Дайце мне цукеркі, калі ласка.
Дайце мне цукар, калі ласка.
Сумую па табе. Мне трэба цябе пабачыць. Можна я прыйду?
Сёння вельмі верагодна пойдзе дождж.
Даруйце, Вы можаце сказаць гэта яшчэ раз?
Ён супраць новага плана.
Я не люблю курыць, бо гэта дрэнна для здароўя.
Ты ўмееш іграць на скрыпцы?
Ён задаў мне адно пытанне.
У гэтага іерогліфа два значэнні.
Твая кніга тут.
Як бы там не было, пабачымся ў сераду а першай у басейне.
Гэты фільм цікавы?
У яго сям'і шмат людзей.
Ты што, не ўмееш ездзіць на веласіпедзе?
Куды яны зараз ідуць?
Яна пайшла дадому.
Яго англійская лепшая за маю.
Я не ведаю, ён большы чы меншы за мяне.
Жанчыны звычайна жывуць даўжэй за мужчын.
Канада большая за Японію.
Калі «у кожнага правіла ёсць хоць адно выключэнне»—гэта правіла, то хаця б у аднаго правіла няма выключэнняў.
Музычныя ноты на маёй мове—гэта до, рэ, мі, фа, соль, ля і сі.
Індывідуалізм—гэта эпідэмія 21 стагоддзя.
Шкада, што ніхто тут не вывучае беларускую.
Пасля таго, як я прачытала ўсе яго гісторыі, Хрыстафор Калумб стаў маім улюбёным героем.
Не ведаю, ці зможаш ты зрабіць гэта сам.
Тыгранятка выглядала як вялікае кацянё.
Калі ты не ведаў мяне з гэтага боку, то ты не ведаў мяне ўвогуле.
Ты апошняя, каго я чакаў тут сустрэць.
Я п'ю каву.
Разуменне сучаснасці немагчыма без добрага разумення мінуўшчыны.
Мне ўжо пара ісці ў банк.
Я выпіў два кубкі кавы.
У лядоўні ёсць штосьці папіць?
Яна вучыцца плаваць.
Як Вас завуць?
Як Вас клічуць?
У гэтай бібліятэцы ёсць журналы на англійскай мове?
Мы стаміліся і хочам піць.
Ён арыстакрат.
Настаўнік казаў: «Як мала чалавекалюбства ў тых, у каго прыгожыя размовы і цудоўныя манеры!»
Калі раніцай даведаешся пра Шлях, вечарам можна паміраць.
Неба высока, Імператар далёка.
А ці бывае ў высакароднага мужа сум?
У высакароднага мужа бывае сум на ўсё жыццё, але не бывае маркоты на адну раніцу.
Паднябесная — чароўная рэч, яе немагчыма захапіць сілай.
Ты лепшы за мяне.
Калі Вы ствараеце на Татоэбе сказы на турэцкай і эстонскай, вельмі верагодна, што Вы — boracasli.
Я хачу меч як гэты!
Увага: чылійская іспанская можа гучаць дзіўна ў любым іншым месцы.
Эўлія Чэлебі — гэта турэцкі вандроўнік, які жыў у XVII стагоддзі.
Венгерская мова лепшая за эсперанта.
Ты здрадзіў мне. Чаму?
Джон разумнейшы за Біла.
Хачу сабе такі меч!
Гэта машына такая дарагая, як я яе куплю?
Мэры думала, што Том дарэмна траціць час, вывучаючы лаціну.
Трусікі такія мілыя.
Я не ведаю, што мне рабіць.
Мяне выкрадалі іншапланецяне.
Мне патрэбны перакладчык.
Я не еў тры дні.
Калі яна прыйдзе дадому?
У гэтым пакоі ёсць тэлевізар.
Том быў ледзьве жывы, калі мы знайшлі яго.
Бурдж-Халіфа сёння з'яўляецца самым высокім хмарачосам на свеце.
На якой мове Вы жадаеце ўбачыць назвы жывёл?
На якой мове ты хочаш убачыць назвы жывёл?
Павярні экран, каб убачыць іншыя малюнкі.
Дакраніся да жывёлы, каб пачуць гук.
Перасунь палец налева ці направа, каб пабачыць іншую жывёлу.
Як ты будзеш сартаваць жывёл?
Аддай!
Я вельмі люблю грэнкі.
Усе свае надзеі беларускі народ ускладае выключна на першага Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь Аляксандра Лукашэнка і яго сына Колю.
Чаму неба блакітнае?
Вера творыць цуды!
Бульба вельмі танная.
Я люблю ўсё на свеце.
Але, дакладна ведаючы маркоту, і каханне, і смерць, і тое, што ўсе яны — бляклыя вобразы, калі глядзець на іх з спакойнага месца, на якім нам і трэба заставацца, ён працягваў плакаць, прагнуць кахання і баяцца смерці.
Ён блакітных крывёў.
Глядзі, гэта Палярная зорка.
Мы людзі, бо глядзім на зоркі, ці мы глядзім на зоркі, бо мы людзі?
Нашы продкі ведалі астралогію.
Паглядзі на знічку.
Зоркі раскіданыя па ўсяму начному небу.
Зоркі дрэнна бачна праз агні горада.
Сонца — найяскравейшая зорка.
Зямля — гэта не зорка, а планета.
Некаторыя зоркі амаль не бачна неўзброеным вокам.
Ты верыш, што зоркі кіруюць нашым лёсам?
Мы правялі ноч на траве, разглядаючы зоркі, каб зразумець сэнс ці логіку жыцця.
Цяпер мая мара — толькі патухшая зорка.
Я не канадка.
Мой бацька паехаў у Амерыку.
На пачатку стварыў Бог неба і зямлю.
Я расчараваная, што ты не напісаў мне адказ.
Яна надта стамілася, каб працаваць.
Усе ведаюць, што два плюс два — чатыры.
Ты завядзеш мяне туды?
Лондан уваходзіць у лік найбольшых гарадоў свету.
Таму, хто жадае ісці па шляху мудрасці, не трэба баяцца няўдач, бо колькі б ён не прайшоў, мэта заўсёды будзе недасяжна далёкай.
Шэкспір — гэта прозвішча пісьменніка.
Спачатку давайце паглядзім на гэтую вядомую карціну.
У Тома ёсць запасны ключ, схаваны ў садзе.
Тыя невялікія грошы, што ён зарабляў, ён траціў на кнігі.
Што з ім не так?
Я думаў, што Том спіць.
Калісьці яна вяла дзённік, але зараз не вядзе.
Яго каханне знікла таксама хутка, як знічка.
Няшчасная кабета, захлёбваючыся слязьмі, расказала сваю гісторыю.
Ён заўсёды губіць свой далькажык.
Ён падшыванец.
Сезам, адкрыйся!
Сабака мёртвы.
Гід таксама прапануе экскурсію па замку Мансегюр.
Гэты хлеб вельмі смачны.
Ёсць шмат зорак большых, чым наша Сонца.
Я застануся дома сёння.
Ён напісаў кнігу пра Кітай.
Ён часта прыходзіць позна ў школу.
На наша здзіўленне яна затаіла дыханне на тры хвіліны.
Воцат мае востры смак.
Я вельмі шчаслівы ў Грузіі.
Я вельмі шчаслівая ў Грузіі.
Геніяльныя працы таварыша Сталіна дазволілі савецкай лінгвістыцы заняць вядучую пазіцыю ў светавой навуцы.
Галаву ўверх!
Мне трэба купіць маркі.
Кава і цыгарэты.
Том папрасіў Мэры купіць кавы і цыгарэтаў.
Я ніколі не пакіну цябе.
У вас добрая памяць.
Калі б я не ішоў па той вуліцы ў той дзень, я б дагэтуль жыў сваім жыццём, а яна — сваім, і нашы жыцці ніколі б не перасякліся.
Маці Тэрэза нарадзілася ў Югаславіі ў 1910 годзе.
Навошта людзі ідуць у кіно?
Навошта людзі ходзяць у кіно?
Учора вечарам я напісаў ліст.
Эльбрус з'яўляецца самай высокай гарой у Еўропе.
Ён любіць гуляць у футбол.
У неба ёсць вецер і дождж, у чалавека — радасць і гнеў.
Той, хто пазнаў шлях, заўсёды спакойны.
Рот нізкага чалавека стварае прыносіць ліха Паднябеснай.
Снега шмат.
Кітайцы з Ганконга, якія ведаюць толькі адну замежную мову: англійскую, ніколі не навучацца эфектыўна выкарыстоўваць лацінскі алфавіт.
Хто дапаможа мне?
Пабачыўшы ікол слана, ты ведаеш, што ён большы за быка; пабачыўшы хвост тыгра, ты ведаешь, што ён большы за лісіцу; пабачыўшы адно, ты ведаеш шмат.
Я чытаю гэтую кнігу.
Я бачу слёзы ў тваіх вачах.
Ён прыняў нашу прапанову.
У цябе добры настрой?
Няўжо вы размаўляеце па-шанхайску?
Вы размаўляеце на шанхайскім дыялекце?
Усё добра, не бойся!
Ён не ведае, дзе права, а дзе лева.
Ніколі не карміце сваю котку сабачым кормам.
Вы спазніліся.
Слоўнік, што гаворыць, — ужо болей не фантастыка.
Я бяру каву і булачку.
Ты вучышся штодня?
Ён працуе, каб забыць.
Ён верыць, што ён герой.
Ён лічыць, што ён герой.
У «Кнізе зменаў» прадстаўленае настаражытнейшае дваічнае кадаванне.
Не забудзьцеся напісаць нам.
Францыя знаходзіцца ў Заходняй Еўропе.
Дзяўчына з прагноза надвор’я сказала, што як максімум у нас сёння вечарам будзе слабы дождж.
Том пацалаваў Мэры ў лоб.
Там пабачыў трайную вясёлку.
Том убачыў трайную радугу.
Па задумцы жывёла ў верхнім левым куце — гэта дракон.
Задумвалася, што жывёла ў верхнім левым куце — гэта цмок.
Прынц думаў, што маладую дзяўчыну з’еў цмок.
Тут жывуць цмокі.
Я не такі дурань, як ты думаеш.
Калі я прачнуўся, у мяне балела горла.
Ён вольна размаўляе па-кітайску.
Ён прадаў усё, што маў.
«Я паміраю без цябе». — «Я прыйду на тваё пахаванне».
Кабета стаіць перад бібліятэкай.
Ходзяць чуткі, што ён хоча пераехаць у Італію.
Усе ведаюць радок «Цвёрда трымаўся юнак на дапросе», але многія зараз не ведаюць працяг: гэта верш пра хлопца, які памёр, адмовіўшыся адрачыся ад Камсамолу.
Жыць як вампір і звыкнуць да гэтага зусім не цяжка.
Ён прысеў пачытаць раман.
Адзін з нас памыляецца.
Як хутка Том размаўляе!
Гэта не так дрэнна, як здаецца.
Ты можаш пайсці са мной разам.
У яго ёсць машына.
Хрыстос уваскрэс!
Шмат хто любіць людзей, мала хто ведае.
Гэта маё жыццё.
Ёсць пытанні?
Ты ведаеш гэта?
Ты ведаеш яго?
Місака ажанілася з канадцам у мінулым чэрвені.
Місака ажанілася з канадкай у мінулым чэрвені.
Дакладчык не падышоў учасна, і сход пачаўся позна.
Летам мы ходзім у лес збіраць грыбы.
Званок празвінеў, пачаўся ўрок.
Птушкі адляцелі ў цёплыя краі.
Страус не лётае, у яго вельмі кароткія крылы.
Страус — найбольшая, наймацнейшая птушка.
Працоўныя ідуць на завод.
Яна жыве ў вёсцы.
Якое найдаўжэйшае слова ў казахскай мове?
Колькі ж казахаў сапраўды размаўляе на казахскай мове?
Я купіла ёй добры падарунак на Каляды.
У полі змагаюцца цмокі; іх кроў чорна-жоўтая.
Сытна паеўшы, не трэба ісці плаваць.
Магчыма ён сёння прыйдзе.
Калі ласка, пазыч мне сваю кнігу.
Мы мужчыны.
Не хочаш пайсці пагуляць у парк?
Я не ведаю, дзе яна жыве.
Я не ведаю, дзе ён жыве.
У Лондане шмат прыгожых паркаў.
Дзе мая кніга?
Ты найвышэйшы.
Я ўпэўнены, што не бачыў яго раней.
Пра што думаеш?
Ён крыху нагадвае бацьку.
Якая прыгожая птушка!
Я напісала гэтую кнігу.
Я ўчора купіў тут кнігу.
Ты любіш белы шакалад?
Я рады цябе бачыць.
Я буду заўсёды па ім сумаваць.
Лодку паглынуў туман.
Лодзь паглынуў туман.
Прыйшоўшы дахаты, кабета пасадзіла ячменнае зярнятка ў вазон.
Я прыгатую сасімі на абед.
Тата піша кітайскія іерогліфы.
Дзін гуляе на камп'ютары.
Там прадаюцца мандарыны?
Што гэта за кніга?
Сёння хмарна.
Залежны стан выкарыстоўваецца ў кітайскай мове ў наступных выпадках.
Залежны стан выкарыстоўваецца ў паўночнакітайскай мове ў наступных выпадках.
Залежны стан выкарыстоўваецца ў паўночных дыялектах кітайскай мовы ў наступных выпадках.
Настаўнік казаў: «Мудрэц радуецца вадзе, а чалавекалюбец радуецца гарам; мудрэц рухаецца, а чалавекалюбец спакойны; мудрэц радасны, а чалавекалюбец доўга жыве».
Горад пабудаваны ў нізіне.
Дзіця ляжыць на ложку.
Ён мне даў яблык.
Я маю два вока.
Яна грэлася ля агня.
Я нічога не ведаю пра бульбу.
Я час ад часу сустракаю яго ў клубе.
Шмат чапляў жыве на гэтых балотах.
24 мая — дзень славянская пісьменнасці і культуры.
Пераклад немагчымы.
Ніхто не ведае, як выглядае гэта машына.
Ці ёсць штосьці, што мы можам зрабіць?
Слова не крыстальнае, празрыстае і нязменнае, гэта скура жывой думкі, і яно можа значна адрознівацца па колеру і зместу у залежнасці ад умоў і часу выкарыстання.
«Бабуля, а што гэта за ягада?» — «Чорныя парэчкі». — «А чаму яны чырвоныя?» — «Таму што зялёныя».
Іхнія яблыкі не такія смачныя, як нашыя.
Маё жыццё — гэта толькі сон матылька? Ці гэта рэальнасць?
Персік прыгожы ў квеце.
Усім вялікі дзякуй.
Нашаму персічку трэба шмат сонца і цяпла.
Індустрыялізацыя — гэта пытанне канкурэнтаздатнасці Казахстана ў свеце, што развіваецца глабальна.
Яны японцы ці кітайцы?
Вайна падабаецца толькі тым, хто яе не бачыў ...
Часам след памыліцца, каб быць правільна зразуметым.
Жыццё добрая тым, што не заўсёды адпавядае нашым чаканням!
Перад нашай краінай адкрыты новыя перспектывы.
Яна пайшла ўдосьветку.
Не кажы яму пра гэта, а то ён пачне плакаць.
У Казахстане распрацаваная канцэпцыя Горнага кодэкса.
Мячэць «Хазрэт Султан» будзе не толькі месцам для малітвы, але і буйным духоўна-асветніцкім цэнтрам.
Яны называлі шакалад „ежай багоў“.
У мяне сёння баліць галава.
Калі можаш, завітай да мяне ты.
Ён лекар і пісьменнік.
Я чытаў гэты раман увесь дзень.
Кубачак кавы, калі ласка.
Што з табой?
Не адчыняй акна.
Ён мае дом ля мора.
Абодва яны мае калегі.
Дзень змяняе ноч.
Смачна есці!
Ніхто не ведае, куды ён уцёк.
Не ўсе кнігі павучальныя.
Толькі мая маці разумее мяне.
Зразумела, чаму ты не хочаш туды ісці.
Мне не зразумела, што вы маеце на ўвазе.
Усім было зразумела, што ён стаміўся.
Гэтая птушка не можа лятаць.
Дом, пабудаваны Томам, цудоўны.
Дзень чаргуецца з ноччу.
Мая мэта — стаць лекарам.
Я прыгажэй за цябе.
Я прыгажэй за вас.
З якой частцы Канады ты прыехаў?
Ён не такі разумны, як яго старэйшы брат.
Няма неабходнасці адказваць на гэты ліст.
Што за рэч у цябе ў правай руцэ?
Раскажы мне што-небудзь аб сваёй сям'і.
Мой бацька мае звычку чытаць газету перад снеданнем.
Бясспрэчна, ніхто не будзе шукаць гэты сказ.
У пакоі вялікі павук! Хутчэй, знішчыце яго!
Кажуць, што няма нічога больш каштоўнага за час.
Яна мае пачуццё гумару
Ты б чаму аддаў перавагу: пайсці ў кіно ці застацца дома?
Колькі вам трэба?
Ён размаўляе па-англійску лепей за мяне.
Я не ведаю, чаму Том не хацеў пабачыць Мэры.
«Навошта ручай без пякучае смагі?» — пытае ў сваім вершы Аркадзь Куляшоў.
Усе фатаграфіі і відэазапісы самалёта, які раскідваў плюшавых мішак, беларускія ўлады называюць фальсіфікацыяй і правакацыяй.
Львоўскі гарадскі савет яшчэ раз звяртае ўвагу на лжывую інфармацію адносна намеру забараніць размаўляць у Львове па-руску.
Так, кубак кавы, калі ласка.
Адзін з нас мусіць пайсці на сход.
А. Лукашэнка сказаў, што «парламент — гэта школа, і людзі, што прайшлі гэту школу, не павінны быць згубленыя».
Kawa — гэта рэалізацыя мовы Scheme для JVM, што дазваляе выкарыстоўваць усе бібліятэкі платформы Java.
Ты дрэнны хлопчык.
Гэты эфект заўважылі стваральнікі паўнаэкранных радактараў, такіх як PyRoom, FocusWriter ды DarkRoom.
Безумоўна, размяшчаючы на сваім сайце кнопкі сэрвісаў сацыяльных закладак, вэбмайстры думаюць пра паляпшэнне работы з сайтам у апошнюю чаргу.
Чамусьці я не змог выбраць unifont, хоць я яго і ўсталяваў, таму мне давялося сабраць dmenu з патчам падтрымкі xft, каб элементы меню на кітайскай паказваліся правільна.
Я не зразумеў ні сказа з таго, што ён гаварыў.
Я перфекцыяніст.
Урачы выпісваюць рэцэпты на той жа мове, на якой машыністы ў электрычках аб’яўляюць прыпынкі.
Няма.
Ні віно, ні опіум, ні тытунь непатрэбныя для жыцця людзей.
У Варшаве паліцыя ўнадзілася трасці людзей на вуліцах.
Прысягнуў ты, дзіцятка, — дык дабудзь жа ты мне цяпер гэткай вадзіцы, пашукай, прынясі, карэньчыкі мае бедныя падлі…
— Глянь, унь, на катлы вялікія, пад імі заўсёды агонь гарыць. Дзень і ноч наліваю я ў іх з гэтага возера поўна слёз людскіх і грэю, каб высахлі, аж пакуль усё гэта возера не высушу, аж пакуль пара ад іх не падымецца аж да неба!..
Аповесьць Адама Міцкевіча «Пан Тадэвуш», што так ясна, так шчыра малюе характар, звычаі і абычаі нашых беларускіх паноў часу Напалеона, ужо цяпер (1859 год) перакладаецца на расійскую мову.
Мой родны кут, як ты мне мiлы!
Яна абдурыла яго.
Шукайце ў крамах вашага горада!
Сарваныя кветкі хутка вянуць.
Яно такі і праўда: як бы там ні было добра, але калі гэтае дабро цэлы век астаецца без усякай змены, то яно лёгка перастае быць дабром.
Карл Маркс сцвярджае, щто «гісторыя грамадства — гэта гісторыя класавай барацьбы».
Карл Маркс бачыў у скарачэнні працоўнага дня асноўную перадумову вызвалення чалавека.
Як эканаміст Карл Маркс прытрымліваўся класічнай традыцыі, але звычайна ў падручніках па эканоміцы яму прысвячаецца асобны раздзел.
Карл Маркс вучыўся ў Берлінскім і Бонскім універсітэтах і атрымаў доктарскую ступень у Іенскім універсітэце.
Многа адказаў ёсць на гэта пытанне, многа легенд зложана людзьмі пра Чортаў камень: розум чалавечы не можа заспакоіцца, пакуль не вытлумачыць сабе цёмнага, невядомага, няяснага.
Адны суседзі казалі: «Вы — гэта не вы, а тое самае, што мы. Дык наце ж вам нашы парадкі, нашы школы, нашу мову, бо ваша мова такая ж, як і наша, толькі вы яе папсавалі». Тое самае казалі суседзі з другога боку, але толькі на свой лад.
У тую самую ноч, калі зацвітае папараць, — я толькі пераказваю тое, што ўжо зложана ў казках тутэйшымі людзьмі, — пазбіраліся на сходку русалкі, лясун, ваўкалакі, вадзянік, дамавік, здані і чараўнікі розных гатункаў.
Ён казаў, што ён сябар, але гэта мяне не ўразіла.
Найдаўжэйшая рака ў Японіі — Сінано на востраве Хансю, даўжыня якой складае 369 км.
Ты п'еш зялёную гарбату?
Я люблю амерыканскую ежу.
Я пабудаваў новы дом.
Гэты хлопчык бяжыць вельмі хутка.
Ён садоўнік.
Дзе вы бачыце кнігі?
Народ паўстаў супраць караля.
Я нікому не скажу.
Тата на кухні, таму што ён гатуе ежу.
Ён загадаў мне ўстаць.
У мяне грып.
Ён кінуў камень у возера.
Я стаю ў цені.
Дзе мае цмокі?
Я працую міліцыянтам.
Я сустрэў яго на аўтобусным прыпынку.
Бязпека важнейшая за ўсё.
Ён жыве ў Марока.
Хіба я забыў напісаць дату?
Каровы ядуць траву.
У яго быў дрэнны дзень.
Ён гаворыць хутка.
Дзе ён нарадзіўся і вырас?
Каб мова стала міжнароднаю, недастаткова назваць яе такой.
Я ніколі не прасіў пра гэта.
Студэнты павярнуліся.
На Дзень святога Валянціна я напісала імя свайго каханага пялёсткамі ружы.
Гэтыя дзверы зачыненыя зсярэдзіны.
Бацька, вось адкажы, а колькі твае авечкі даюць за сэзон поўсці?
Тэрмінова дашліце ратавальнікаў!
Хасэ выбраў атэізм і ніколі не шкадаваў пра гэта.
Ці не мог бы ты пазычыць мне свой веласіпед на пару дзён?
Зараз, калі цябе васямнаццаць год, ты можаш атрымаць вадзіцельскія правы.
З задавальненнем дапамагу табе.
Мае погляды падобныя на яго.
Зараз Том не мае хатніх жывёлаў, але раней ён трымаў сабаку.
Пераважная большасць заходнееўрапейскіх эсперантыстаў чамусьці вельмі не любіць ужываць «эсперантызаваныя» варыянты ўласных імёнаў.
Учора ў мяне ўкралі грошы.
На гэтае пытанне складна адказаць.
Гэта ружа вельмі прыгожая.
Менш за ўсё мне падабаецца матэматыка.
Цёмна, хоць вока выкалі.
Татоэба не прызначаная для абмену песнямі?! І як цяпер жыць?
Я не маю гарэлкі.
У жыцці, безумоўна, ёсць не толькі нядоля.
Запрашаем вас прыняць удзел у суботніках па месцу жыхарства і працы.
З словамі «Я па табе сумавала» яна пачала плакаць.
Застаўся горкі паслясмак.
Не бойцеся задаваць пытанні, калі вы не разумееце.
Ён вагаўся некаторы час.
Я вагалася, ці ісці з ім у кіно.
Ён вагаўся перад адказам.
Не вагаючыся, ён сказаў сваёй жонцы праўду.
Ніводная дзяржава не павінна ўмешвацца ва ўнутраныя справы іншай дзяржавы.
Ты не маеш права ўмешвацца ў справы іншых людзей.
Ты не павінен спадзявацца на дапамогу іншых людзей.
Я забыўся наклеіць марку на канверт.
Яна не хацела назваць сваё імя.
Ён лічыць так званую абавязковую адукацыю марнай.
Яны абвінавацілі яго, што ён яе забіў.
Яна падзякавала за падарунак.
Хто яшчэ знаходзіць час, каб напісаць доўгі ліст сябру?
Мы ўдваіх шукаем штосьці, чаго тут няма.
Яна ў садзе, садзіць ружы.
Пасля гэтага я пайшоў, але потым зразумеў, што забыўся сваю сумку ў іх доме.
Калі б я хацеў напужаць цябе, я б расказаў табе, што я сніў некалькі тыдняў таму.
Я такі дурны... Я спрабую растлумачыць табе рэчы, якія сам не разумею.
Я ўпэўнены, што спаткаў яго дзесьці раней, але я не памятаю, хто ён.
Я толькі што адтуль прыйшла.
Ты сёння прыгожая.
Том, ты дзе?
«Іншым разам», — сказала яна.
Ці быў ты ўчора вечарам дома?
Тое, што ён кажа, можа быць праўдай.
Ты хацеў навучыць свайго сына; а зараз, калі ён адвучыўся, удзельнічаў у бітве і памёр, ты крыўдуеш. Гэта як калі б ты прадаваў зярно, і крыўдаваў, што яно прадалася.
Ты ўжо забранявала білеты на самалёт?
Не перажывай, будзь шчаслівы!
Для мяне замежныя мовы вельмі цікавыя.
Я не люблю вучыць няправільныя дзеясловы.
Вазьмі кнігу і чытай яе.
Прымай жыццё з усмешкай!
Ты вымушаеш мяне марыць.
Ён ужо мужчына.
Канікулы цяпер скончыліся.
Гэта абсалютная праўда.
Я сасмяг.
Я сасмагнуў.
Я хачу піць.
Калі я пытаюся ў людзей, пра што яны больш за ўсё шкадуюць падчас вучобы ў школе, амаль усе адказваюць аднолькава: яны бессэнсоўна патрацілі так шмат часу.
Але ў мяне няма грошаў.
Не забудзь закрыць дзверы на замок!
Ты атрымаў 120% за экзамен па фізіцы? Ты мог бы, магчыма, выкладаць гэты прадмет...
У сучаснай Расіі шмат праблем.
У сучаснай Расеі шмат праблемаў.
Якая колькасць насельніцтва Індыі?
Дай чалавеку маску, і ён раскажа праўду.
Я баюся навальніцы.
Новыя станцыі метро: «Грушаўка», «Міхалова» і «Пятроўшчына» — адчыняць на Дзень Кастрычніцкай рэвалюцыі.
Хлопчык быў захоплены канструяваннем мадэлі самалёта.
Яна была паглыблена ў працу.
Ты ведаеш, як жангліраваць?
Ці можаш прысвяціць мне некалькі хвілінак твайго вольнага часу?
Я іграю на гітары ў вольны час.
Я жыву для сябе.
Патрэбна лепш вучыцца дзеля будучыні.
Я вельмі хвалююся за будучыню.
Вынаходніцтва тэлебачання выклікала рашучыя перамены нашага штодзённага жыцця.
Знішчэнне навакольнага асяроддзя жудаснае.
Усе намаганні доктара былі марныя, пацыент памёр.
Мы пратэставалі, але гэта было марна.
Я марна спрабаваў яе пераканаць.
Яго нечаканая хвароба ўтрымала нас ад падарожжа.
Меркаванне шакіруе толькі тады, калі гэта ўпэўненасць.
Ты такі нецярплівы са мною.
Ты павінен быць менш нецярплівым.
Ты такі нецярплівы са мной.
Пустыя бляшанкі былі раскіданы па ўсім пакоі.
Асколкі люстра былі раскіданы на падлозе.
З крыкам гледачы разбегліся.
А суддзі хто?
Яны нічога не даюць.
З Днём Маці!
Сіноптыкі аб'явілі ў сталічным рэгіёне штармавое папярэджанне.
Я ніколі цябе не забуду.
Гэта гісторыя адной коткі.
Яго прапанова не вартая таго, каб пра яе гаварыць.
Ён будзе гуляць у гольф у наступную нядзелю.
Ты бачыла, што я зрабіла?
Тое, што з імі здарылася, дагэтуль застаецца загадкай.
Колькі каштуе гэта сукня?
Я без мэты ішоў па вуліцы.
Дваццаць гадоў — гэта доўгі тэрмін.
Ты сам рабіў дамашняе заданне?
Сярод нас ёсць здраднік.
Вам трэба купіць аўтаадказчык.
Як мне гэта вытрымаць?
Колькасць турыстаў значна павялічылася ў апошнія гады.
Хто пакінуў дзверы адчыненымі?
Я не магу адказаць ні на адно пытанне у гэтым тэсце.
Ён убег у пакой.
Усе квадраты з’яўляюцца прамавугольнікамі, а ўсе прамавугольнікі — паралелаграмамі.
Ён менавіта той, хто мне патрэбны.
Я размаўляю сам з сабой.
Мы спусціліся, каб паснедаць.
Настаўнік падкрэсліў важнасць штодзённых практыкаванняў.
Ёсць думка, што такія выпадковасці зусім не выпадковыя.
Апошнім часам ён зашмат п’е.
Я зараз у Ганконзе.
Цягнік адпраўляецца ў шэсць.
Паважаныя пасажыры! На канцавым прыпынку, калі ласка, пакіньце салон аўтобуса.
Лотас, што нарадзіўся ў агне, ніколі не памрэ.
Вы памятаеце гэтую гульню?
Яны забылі пра сваю абяцанку.
Няўжо Дарэнда павярнулася?!
Гэта будзе мой апошні сказ на англійскай.
Я вучуся ў класічнай гімназіі.
Я люблю свой горад.
Другая сусветная вайна вылілася ў 1939 годзе.
Паважаныя пасажыры! Мінскі гарадскі савет дэпутатаў і Мінскі гарадскі выканаўчы камітэт сардэчна віншуюць вас з Раздвом Хрыстовым і Новым годам, жадаюць шчасця, здароўя і дабрабыту.
Як гэта магчыма?
Сёння дзень кампліментаў. Заўтра будзе дзень абраз.
Ён мой найлепшы сябра, таму што мы вельмі добра ладзім, і я магу даверыць яму тое, што не расказаў бы нікому іншаму.
У мяне ёсць сябра, што жыве ў Германіі.
Забіраю свае словы назад.
У цябе дрэнны настрой?
Жыццё магло б быць марай.
Ты ведаеш, як абясшкодзіць бомбу?
Кніга маленькая.
Разбіўшы люстэрка, Раксалана занепакоілася: яна верыла ў прыметы, а разбітае люстра абяцала ёй сем год няшчасця.
— Напэўна, быць табой вельмі страшна, — шэптам сказала Яніна.
Але цяпер, калі да мэты застаўся толькі крок, Орэст раптам разгубіўся.
«У нас час ужо няма ніякіх цудаў», — скажа табе той, хто не ўмее іх бачыць.
Су Шы і Су Цзыю паабяцалі згадваць адзін пра аднаго кожным дажджыстым вечарам.
Апошнія дні студзеня выдаліся халоднымі.
Čamu mnohim ludziam tak padabajecca Džon Lenan?
Jana pryjšła, kab sustrecca sa mnoj, niehledziačy na toje, što była zaniataja.
Daruj, što turbuju ciabie.
Pierakładzicie, kali łaska, heta na anhielskuju.
Перакладзіце, калі ласка, гэта на англійскую.
Ніколі не пішыце слова "боршч" і "вараная капуста" па-нямецку!
Гэта таму што англійская — сусветная мова.
Французская мова ўжо не так актуальная ў сучасным свеце, як некалькі стагоддзяў назад.
68,4% апытаных беларусаў адказалі, што не абралі б версію кнігі на беларускай мове ні пры якіх умовах.
U Biełarusi zabaronieny dostup da zamiežnych vebsajtaŭ, što nie prajšli dziaržaŭnuju rehistracyju.
У некаторых абласцях Францыі забаронены доступ да замежных сайтаў для дарослых.
Я змяніў і расшырыў тэкст.
Том купіў некалькі прэзерватываў.
Я не працаваў ўчора.
Чым больш чытаеш, тым больш спазнаеш.
Чаму ты затрымаўся?
У пакой увайшлі двое новых гасцей.
25 красавіка - сусветны дзень барацьбы супраць малярыі.
Я не хачу працаваць у гэтых умовах.
Прывітанне, зямляне! Мы прыляцелі з Марса, каб заняволіць вас.
Часам мне здаецца, што я ўвогуле не ўмею закохвацца.
Як на дзіва, страціўшы надзею і згубіўшы ўсё, што напаўняла жыццё сэнсам, ён быццам бы зусім не змяніўся звонку.
Пажоўклая лістота адчайна трымалася за галіны, быццам бы шукаючы падтрымкі, быццам бы думаючы, што неадхільнага можна пазбегнуць і што лёс можна змяніць.
Гэта меў бы быць жарт, але чамусьці мне зусім не смешна.
І чаму толькі ты так далёка?
«Я і дагэтуль нічога не ведаю, але ўжо навучыўся добра прыхоўваць гэта», — сказаў дзядуля.
Сонца ўжо схавалася за борам, і на небе адна за адной з’яўляліся сарамлівыя зорачкі.
«Бывай. Спадзяюся, мы ніколі ўжо не пабачымся», — сказала Наста ўслых, але пра сябе падумала: «Калі ласка, толькі не вер мне».
Наста і падумаць ніколі не магла, што штосьці такое здарыцца менавіта з ёй.
Калі б ты толькі ведаў, як я рады бачыць цябе!
«Як там твой як?» — «Ну як як... як як».
Звычайна, гэты блог завяла не сама Барбара Радзівіл, — пра яе паклапацілася сучасная беларуская паэтэса Марыйка Мартысевіч, якая ў сваіх вершах апісала перажыванні найяснейшае панны, крыху адаптаваўшы іх да сучасных рэалій.
Аніта Муй — ганконгская спявачка, чуллівыя песні якой хочацца слухаць і слухаць.
Я люблю кароткія вершы: у іх кожнае слова змястоўнае.
Ні сёння, ні заўтра, — ніколі я цябе не прабачу.
І ніхто ніколі ўжо не даведаецца, што гэта былі за людзі, як яны народжваліся і паміралі, што яны любілі і чаго цураліся, каго яны кахалі і каго ненавідзелі, пра што яны марылі і чым яны жылі, — засталіся толькі гэтыя камяні з надпісамі, якія ўжо ніхто не прачытае.
Крыштальныя горы гэтай планеты вельмі зацікавілі касмічных турыстаў з усёй галактыкі.
Я не ведаю, ці каханне гэта, ці не (у рэшце рэшт, хто ўвогуле ведае, што такое каханне?), але адно я ведаю дакладна: я хачу быць поплеч з табой.
Хоць і кажуць, што шчасце несапраўднае, пакуль не падзелішся ім з іншымі, але ты — маё шчасце, якое я не хачу аддаваць нікому.
Івану вельмі не падабалася, што не толькі газ, але нават сонца ў Беларусь прыходзіла з усходу — то бок з Расіі.
Спам на Татоэбе: адгэтуль і ў каментарыях!
Недзе за небакраем ёсць месца, дзе хаваюцца ўчарашнія надзеі і дзіцячыя мары.
Я ніколі цябе не забуду: я даўно зразумела, што цябе немагчыма забыць.
Мне было вельмі цяжка прызнацца сабе, што я закахаўся ў хлопца, — а потым было цяжка прызнаць, што гэта не выключэнне, а правіла.
Я вырашыла вывучаць балгарскую мову, бо яна найпрыгажэйшая з усіх славянскіх.
Яна пасля гэтага ўсё жыццё будзе клясці сіноптыкаў: калі б не іх прагноз, яны б пайшлі на спатканне ў тую суботу.
Дзе і калі я цябе ўбачу яшчэ раз?
Я чакала задоўга — і болей не чакацьму.
Арсеній любіць катоў, а я люблю Арсенія.
Там усцяж разраслася крапіва, — без доўгіх штаноў туды лепей не савацца.
Рабі што хочаш: хто я такая, каб цябе наказваць?
Сёння 4 чэрвеня — дзень, калі кітайскія ўлады забілі сотні людзей на мірнай дэманстрацыі на плошчы Цяньаньмэнь.
Вітаем у Вікіпедыі, свабоднай энцыклапедыі, якую можа правіць кожны.
Ці гэта жарабец, або кабыла?
Том склаў санет.
Мне падабаецца слухаць музыку.
Мая сястра - геній!
Я думаю, што Францыя - самая прыгожая краіна ў Эўропе.
Scheme — гэта мінімалістычная мова праграмавання з сямейства Lisp’аў.
На гэтых выхадных я планую злётаць на Марс, калі ў мяне атрымаецца купіць квіткі на касмалёт.
Што вывучае саветолаг?
Тут можна паесці?
Я паслала дзядулі гэты ліст.
Ён падняў гэта пытанне.
Ён падняў адно пытанне.
Я шукаю акуляры.
Што мне зараз рабіць?
Я нарадзілася дваццаць другога сакавіка.
Я не баюся смерці.
Сёння спякотна.
Гэта конь.
Пакажаш мне тое, што ты ўчора купіла?
З кім я зараз размаўляю?
Хто ён?
Я іду ў парк.
Ідзе дождж, вазьмі парасон.
Мне трэба ў горад, праз гадзіну павярнуся.
Я пайду па магазінам, праз гадзінку прыйду.
Ён звычайна прыходзіць на работу ў восем гадзін.
Сіняя ружа сапраўды прыгожая.
Чым болей людзей, тым лепей.
Ён добры чалавек.
Мне падабаецца той чалавек.
Будзе добра, калі я змагу паехаць у Японію.
Ці можна зрабіць гэтую музыку крыху цішэйшай?
Я сёння маю шмат дамашняй работы.
У яе пяць старэйшых братоў.
Яна мае пяць братоў.
Я не ведаю, што сказаць...
Мне вельмі падабаецца гэта кніга.
Ты ведаеш лацінскую?
Сёння я прайшоў дзесяць кіламетраў.
Яна вельмі хоча дабіцца поспеху.
Чаму ты спяваеш?
Усе людзі на Зямлі паходзяць ад агульнага продка.
Я б хацеў паслухаць, як спявае Том.
Мы павінну купіць новы роўтэр.
Ты замёрзнеш.
Я хачу выпіць штосьці халоднае.
Мы іх адшукаем.
У Арктыцы пінгвінаў няма.
Ці не пайсці нам адсюль?
Яна дапамагла свайму мужу выканаць яго работу.
Яны выйгралі срэбны медаль.
Ён мала ведае пра гэту жывёлу.
Гэта хлопчык.
Калі б не ты, ён быў бы яшчэ жывы.
Гэта вельмі прастое заданне.
Цалкам відавочна, што сэнс гэтых паскудных чалавеканенавісных тэорый заключаецца ў тым, каб узвесці паклёп на працоўныя масы, зняць з імперыялізму адказнасць за крывавыя войны, што ён параджае, навязаць думку пра вечнасць войн, якія быццам бы выклікаюцца агрэсіўнымі схільнасцямі чалавечай прыроды.
Я перазваню Тому.
Я патэлефаную Тому.
Хаця гэта праблема і не новая, у наш час яна набыла новыя абрысы.
Я дам гэта Тому.
Том не быў гомасэксуалам, але сябры Тома сказалі яго дзяўчыне, што ён гей.
Том не ведае французскай. Том і іспанскай не ведае.
Том лічыць, што ён ведае, колькі Мэры зарабляе, але Мэры зарабляе нашмат болей, ніж здаецца Тому.
Том і толькі Том можа гэта зрабіць.
Я толькі падобны на Тома. Я не Том.
Калі Том любіць Мэры, а Мэры любіць Джона, тады Том любіць Джона?
Ніхто не ведае Тома так, як яго ведаю я.
Праз татальную русіфікацыю ў Беларусі беларуская мова знаходзіцца на мяжы знікнення.
У 2012 годзе Беларусь павярнулі ў спіс Ворагаў інтэрнэту «Рэпарцёраў без меж».
У Беларусі чалавека забіў бабёр.
Budź ścipły, bo ty zrobleny ź ziamli. Budź vysakarodny, bo ty zrobleny z zorak.
Я люблю цябе болей, ніж учора, і меней, ніж заўтра.
Хоць я і не хацела, я пайшла туды, бо трэба было.
Так ты зробіш гэта?
Я зараз вывучаю эсперанта.
Ты плануеш летам правесці водпуск з Томам?
Том звычайна не носіць піжаму.
Некаторыя людзі не носяць піжам.
Мне падабаюцца жанчыны, але я з імі не ладжу.
Мой ложак зручнейшы за твой.
У цывілізованай Еўропе быкоў дагэтуль катуюць і забіваюць дзеля забавы.
Для мяне ён загостры.
Каралём чалавека робіць залатая карона.
Літасці не будзе!
Каханне — гэта спосаб, у які Прырода дае прычыну, каб жыць.
Хто гуляў не па правілам?
Ты заўсёды гуляеш па правілам?
Часам ён дзіўна сябе вядзе.
Я нашу аранжавую футболку.
Я нашу аранжавую цішотку.
Ён у офісе.
Ён працуе ў машыне.
Мы атрымалі скаргі ад аднаго з брусэльскіх удзельнікаў.
Калі там плануецца канец света?
Мне трэба было паслухацца доктаравай парады.
Я ведаю закон лепей, ніж ты.
Я ведаю, што ты рыхтуеш нейкі падман.
Я пра гэта не чуў.
На праэкце Tatoeba няма рэкламы.
Археолагі лічаць, што яны знайшлі палац Цара Давіда.
Калі ты апошні раз пстрыкаў па рэкламе ў інтэрнэце?
Каравай на вяселлі быў не вельмі смачны.
Том сказаў настаўніцы, што хварэў, але гэта была хлусня.
У яго баліць галава.
Том добра гуляе ў тэніс.
Спадзяюся, што ўсе яны правільныя.
У яе баліць галава.
У мяне адзін брат і дзве сястры.
Я гуляў у тэніс з Бобам.
Ты ўчора ўвечары працавала?
Я ўчора прачнуўся позна.
Я купіла цішотку.
Пайшлі на вуліцу! Дажджа няма.
Яны зараз працуюць?
Яна не робіць дамашняе заданне, яна чытае кнігу.
«Ты напісаў ліста?» — «Не, зараз пішу».
«Дзе Том?» — «Гуляе з Мэры ў тэніс».
У яго прыгожая машына.
У мяне прыгожы сабака, і ён мой найлепшы сябра.
Мой тата быў акторам.
Ты сёння вечарам будзеш чытаць гэту кнігу?
Зараз я гляджу тэлевізар.
Том яшчэ не павярнуў мне кнігу, якую Мэры хоча прачытаць.
У яе ёсць кніга.
Ты маеш веласіпед?
Я маю камп’ютар і штодня ім карыстаюся.
Учора ты была дома.
Я ўчора працаваў у офісе.
Два гады таму я напісаў кнігу.
Учора я слухаў музыку.
Учора я пайшоў у парк.
Учора я пайшла ў парк.
Я вучылася ўвесь дзень.
Я не веру нічому з таго, што кажа Том.
Я патэлефаную табе завтра, добра?
Яна злякалася і закрычала.
Я злякаўся і закрычаў.
Ці ты са мной, ці ты супраць мяне.
Ты згодны ці не?
Том хутчэй за ўсе пераможа.
Здаецца, Том перамагае.
Мне здаецца, што ў дні заўсёды замала гадзін, каб усё закончыць.
Я люблю суп, дзе многа агародніны.
«Чаму ты мне хлусіш?» — «Я не хлушу».
Я не пайду.
Мы слухаем музыку, а ты?
Я слухаю музыку, а ты?
Я паклікаў сына.
Я пайшоў у аэрапорт, каб сустрэць бацька.
О, глядзі, глядзі! Там вялікая вясёлка!
Калі ты будзеш капіяваць мае сказы, я буду капіяваць твае!
Што б не здарылася, я буду поплеч.
Не пакідай соевы соус у шклянцы. Я думаў, што гэта кава ці штосьці такое, і ледзь яго не выпіў.
Я з ранку нічога не еў і зараз даволі галодны.
Чаму машына перад намі едзе так павольна?
У гэтай асацыацыі 30 сяброў.
У гэтай асацыацыі 30 членаў.
Яна выйшла замуж за іхціолага.
Даруй, я не п’ю алкаголю.
Я з’еў картапляных чыпсаў.
Прыплывы выклікаюцца месячным прыцягненнем.
Том размаўляе па-англійску з моцным французскім акцэнтам.
Я гатовы да найгоршага.
Я гэтага не бачыла.
Калі чэсна, мне насамрэч усё роўна.
Наша настаўніца задае нам шмат дамашняй работы.
Пакой Лізы трэба прыбраць.
Том быў адзіным хлопцам у класе.
Я вучыў французскую замест нямецкай.
Курэнне забаронена ва ўсіх частках рэстарана.
Том хацеў пажартаваць, але ніхто не засмяяўся.
Том прыгатаваў сабе штосьці паесці.
HTTP 2 толькі дадае новы ўзровень складнасці, не вырашаючы ніякіх сапраўды важных праблем.
Маркус стаў узурпатарам.
Зрабі яго фотаробат!
Марыя - кніжны чарвяк.
Bob vielmi lubić vienhierski bob.
Толькі пластычная хірургія зробіць табе прыгажэйшым.
Хаваючыся ад паліцыі, Дзіма правёў ноч у кантэйнеры для смецця.
Наступнай раніцы Дзіма выбраўся з кантэйнера, і тут жа зразумеў, што ўсё яго адзенне цяпер пахне смеццем.
„Мне вельмі патрэбнае новае адзенне“, — падумаў Дзіма.
На шчасце, як раз поруч з завулкам, дзе Дзіма спаў, была крама Армані.
„Я б выглядаў у ім, як сапраўдны Джэймс Бонд“ — сказаў Дзіма сам сабе і зайшоў у краму.
Чай у чайніку.
Гарбата ў імбрыку.
Ён лічыць сябе героем.
Ты заўсёды п’еш каву на сняданак?
Ты мара, што здзейснілася.
Калі ты шчаслівы, то я таксама.
Я няшмат пра цябе ведаю.
Так, кампутары — шкодныя.
Еўропа — гэта паўвостраў у Заходняй Еўразіі.
Яна так ніколі болей і не ўбачыла сваіх дзяцей.
Еўропа — спадарожнік Юпітэра.
Еўропа — гэта кантынент.
Скора пойдзе дождж.
Маё хобі — музыка.
Том заблукаў ў лесе.
У Сінгапуры размаўляюць па-англійску.
Я забыў PIN-код.
Я забылася на PIN-код.
Гэта песня заўжды нагадвае мне пра маё дзяцінства.
Я вядомы актор.
Матылькі гэтага віда цяпер ужо вымярлі.
Юэбін — гэта адзін з кітайскіх ласункаў.
Якая ў цябе група крыві?
Мэты вызначаюць, якой ты будзеш.
Мэтамі вызначаецца, кім ты станеш.
Зямля можа задавальніць нашы патрэбы, але не нашу прагнасць.
Я не магу жыць без цябе.
Maju nadzieju, što ty heta razumieješ.
Кітайская нашмат складанейшая за іншыя замежныя мовы.
Я маю дастаткова грошай.
Я бачу гэта ў тваіх вачах.
Тамаш і Марыя не хочуць размаўляць з Янам.
Тамаш і Марыя цябе не любяць.
Марыя — жонка Тамаша.
Гэта Эдыта, мая жонка.
Ці гэта канадскія грошы?
Я не ведаў, што падае снег.
Не трэба размаўляць так голасна.
Я хачу пабачыць, як гэта скончыцца.
Мая сям’я штогод едзе ў Італію.
Том шторанку ідзе на шпацыр.
Я мушу скончыць сваю працу.
Гэта кніжка, якую я прачытаў два разы, была падарункам ад Пятра.
Час уцякае, вечнасць чакае.
Тамаш мае кніжку, якую Марыя хоча прачытаць.
Я тут першы раз.
Мне трудна адказаць адразу.
Яна упёртая.
Ён пабудаваў новы дом.
Не люблю быць адзін у хаце.
Не люблю быць адна ў хаце.
Раскажы мне штосьці пра сабе і сваю сям’ю.
Я ўжо не вегетарыянец.
Часопіс каштуе меней, ніж кніжка.
У жніўні я еду з маёй сяброўкай у Японію.
Можа пазней.
Я ўчора атрымаў ваш ліст.
Я не ведала гэтай песні.
Мой дзень нараджэння — 10 лістапада.
Том дурны.
Прынясі мне шклянку вады.
Касетныя бомбы — гэта злачынства супраць чалавечнасці.
Вітаю цябе.
«Ты ведаеш Тома?» — «Я ведаю пра яго».
Я вяду свой дзённік на Google+, каб ніхто яго не прачытаў.
Ён працягнуў эксперымент.
Хаця гэта толькі для сымпатычных мужчын.
Ён цябе выкарыстоўвае.
Я шмат чаго вывучыла пра грэчаскую культуру.
Ты не можаш хадзіць па вуліцах у такім дзіўным адзенні.
Няма часу.
Я пачакаю тут, пакуль ён не вернецца.
Том закахаўся ў Мэры.
Прыйшла вясна.
Том нічога не хоча.
Як гэта часта бывае, яго не было ў хаце.
Кандыдатаў не бракуе.
Ён быў хворы, але пайшоў у школу.
Ён не здольны прыняць рашэнне.
Гэта возера глыбокае.
Колькі я маю заплаціць?
Для пачаткоўца ты вельмі добра гуляеш у тэніс.
Мне здаецца, Том ненавідзіць майго сабаку.
Ён выразаў з дрэва статую Буды.
Ён не разнознівае дабро і зло.
Не можа быць, каб ён сказаў такую дурніцу.
Ён добра плавае.
Бадзёры перазвон ветраных званочкаў — адна з характэрных рыс японскага лета, але ў апошнія гады расце колькасць людзей, што ўлоўліваюць у гэтым гуку толькі какафонію.
Ён бегае хутчэй за ўсіх у класе.
Дзядуля рэдка гаварыў пра вайну.
Ён раптам заплакаў.
Я знайшоў тое, што шукаў.
Тут шмат чужаземцаў?
Трыццаці долараў хопіць?
Дзе вы ўпершыню сустрэліся з Томам?
Гэта толькі фармальнасць.
Я прадстаўляю амерыканскую фірму.
Я ўяўляю амерыканскую фірму.
Алена Мізуліна, сумна вядомая сваімі заканадаўчымі ініцыятывамі, у размове на канале РЕН-ТВ дапусціла, што фраза «геі таксама людзі» можа быць расцэнена як экстрэмістская.
Гэты сказ належыць мне.
Я мушу пагаварыць з табой сам-насам.
Уключы святло. Я нічога не бачу.
Я не монстр.
Ён прагаласаваў за гэту прапанову.
Яна мае некалькі соцень кніжак.
Я ня лекар.
Ты ўжо забыў.
Ты, здаецца, не вельмі радая мяне бачыць.
Звычайна, ты можаш рабіць усё, што захочаш.
Чаму б табе не апрануць сукню?
Мы крыху спазніліся.
Я не ўпэўненая, што хачу на гэта глядзець.
Я не кажу, каб ты йшла адна.
Я хачу паказаць табе нешта ў маім офісе.
Я хачу ведаць, што тут адбываецца.
Я толькі хачу нешта праверыць.
Ты ўпэўненая, што хочаш, каб я дапамагла цябе з дамашнім заданнем?
Ты ўпэўненая, што ты не хочаш гэта рабіць?
Што б ты не казала, я не змяню сваю думку.
Мая кабыла ажарабілася.
Мне падабаюцца хвалі Чорнага мора.
Я маю іншыя планы.
Першая згадка пра Бабруйск датуецца 1387 годам.
Ніхто не ведае, як яны гэта робяць і навошта, але штогод інапланецяне выкрадаюць сотні людзей.
Я не ведаю болей анлайн-слоўнікаў, але ў PDF’ным выглядзе ёсць 香港粵語詞典, можна спампаваць з ishare.iask.sina.com.cn.
«А колькі ў HTML можа быць загалоўкаў?» — «Шэсць, ад h1 да h6», — «Дзякуй. Я тут форму наладак ляплю».
Я прыехала з Кітаю.
Ён павярнуўся з Амерыкі.
Ён заўважыў дырку ў сваёй куртцы, але пастараўся не звяртаць на яе ўвагі.
Ён не мой сын, ён мой пляменнік.
Яго стары кот дагэтуль жывы.
Ён такі ж вялікі, як і мой бацька.
Ці з’яўляецца нядзеля першым днём тыдня?
У гэтым парку шмат дрэў?
Гэта сіні дом.
Мы перамагаем.
Том жыве тут?
Я прачытаў удвая болей кніг, ніж ён.
Табе абавязкова трэба паглядзець гэты фільм.
Гэта вада крыху салоная.
Экстрэмісты адмовіліся весці перамовы.
Я прыгатаваў вячэру.
Калі ўзнік сусвет?
Палічы.
Яні ніколі не дамовяцца.
Яны мяне прывіталі.
Мой брат можа бегаць вельмі хутка.
«Чаму б табе не вывучыць замежную мову?» — «Навошта? Зараз усе ўсё роўна ведаюць англійскую!»
Хлопчык носіць акуляры.
Пасля таго, як прадстаўнікі Рускай Праваслаўнай Царквы не далі правесці Дзень Нептуна, у Прыамур’і пачалася паводка.
Ты сапраўды верыш у зданяў?
Усё, што патрэбна для перамогі зла, — каб добрыя людзі нічога не рабілі.
Том спазніўся на апошні цягнік.
Кашуля Хуана такая ж элегантная, як мая.
Ён мае добрую калекцыю сучасных карцін.
Мы маем лекі, каб дапамагчы жанчынам гаварыць, але не маем нічога, каб заставіць іх замоўкнуць.
Сёння раніцай было вельмі холадна.
Ён звычайна ўставаў рана.
Будынак пошты карычневы.
Я сёння не маю жадання працаваць, таму хадзем гуляць у футбол.
Я павінен быў пакінуць горад і пераехаць у Берлін.
Я вельмі добра ведаю, што я раблю.
Алена патэлефанавала Ігару і адмяніла спатканне.
Іра многа месяцаў шукала ідэальны колер, якім яна хацела б пафарбаваць сцены свойго пакоя.
Быццам Чжуанцзы, які прысніў, што ён матылёк, які сніць, што ён Чжуанцзы, і які праснуўшыся доўга не мог зразумець, хто ж ён: Чжуанцзы, якому наснілася, што ён Чжуанцзы, ці матылёк, якому наснілася, што ён Чжуанцзы, я таксама з некаторага часу не магу зразумець, хто я: шахматыст, які часам піша афарызмы, ці афарыст, які часам гуляе ў шахматы.
Ці не хочуць, ці не могуць.
Ці туды, ці сюды.
Хоча твая маці гэтага ці не, але ёй рана ці позна давядзецца змірыцца з думкаай, што яе дачка вырасла.
Або ты не правы, або ён.
Любое выдзяленне асаблівай рысы ў народа прыводзіць, як правіла, да вельмі дрэнных наступстваў. Богам абраны народ, ці лёсам абраны народ, ці яшчэ які... Мы маем гістарычны досвед.
Ты або са мной, або супраць мяне.
Вы лепей нас ведаеце, што калі па тэлефону адказвае супрацоўнік, які жуе бутэрброд, ці супрацоўнік, які так хутка тараторыць, што каўтае словы, ці супрацоўнік, які спіць на хаду, то з такімі супрацоўнікамі працаваць не хочацца. Калі вы маеце пералічаныя рысы — нават не тэлефануйце: злітуйцеся над намі і нашымі кліентамі!
Даруйце, у нас дэмакратыя ці не дэмакратыя? Ці вы нас ізноў падманулі?
Ты ўвогуле не маеш заняткаў ці што?
Ты за ці супраць абортаў?
Табе вырашаць, купляць ці не.
Мне ўсё роўна, ці ён прыйдзе, ці не.
Усё, што лётае, рана ці позна ўпадзе.
Там павук чакае, пакуль у пастку не пападзецца невялікая камаха, накшталт матылька ці страказы.
Яны спрачаліся пра тое, якая мова прасцейшая: французская ці нямецкая.
Яны дагэтуль у ложку?
Гэта дакладна тое, што я хацеў.
Я мушу скончыць гэту работу да паслязаўтра.
Я крыху размаўляю па-нямецку.
Ён быў заняты, калі я яму патэлефанаваў.
Бейсбол — папулярны від спорта ў розных краінах Лацінскай Амерыкі.
Ён вырашыў усе праблемы.
Ён уратаваў дзіця з агню.
Рамсэс II любіў прынцэсу Нефертары.
Гэта не поўнасцю памылкова.
Я навучыўся маляваць па яго ўрокам.
Эліс павярнулася з работы з жудасным галаўным болем.
Што датычыцца палітыкі, ён усё яшчэ не вылез з пялёнак.
Бачыш янота?
Я хачу тваёй крыві.
А чаму замежнік ведае вашы законы лепей, ніж чыноўнік у АВІРы, — пытанне да Вас.
Карычневы карлік — гэта нябесны аб’ект, у якім адбываецца сінтэз, але які недастаткова вялікі для сінтэзу вадароду.
Гэта было яшчэ да таго, як я закахаўся ў Сяргея.
У чым розніца паміж зоркай і планетай?
Маё жыцце было б зусім пустым без цябе.
Вось чаму яна болей не хацела быць з ім.
Аўтобус прыйшоў пусты.
Аўтобус прыйшоў пустым.
Гэтае месца свабоднае?
Тут свабодна?
Табе лёгка мець зносіны з людзьмі, з якімі ты сустракаешся на працы?
Дом быў пусты, калі не лічыць котку.
Я паглядзеў у кашалёк яшчэ раз, і ён быў пусты.
Жыццё — толькі пустое летуценне.
Усе дамы ў горадзе пуставалі.
Яго рукі былі пустыя.
Яна зайшла ў сталовую і ўбачыла, што там нікога няма.
Ноччу вуліцы абязлюднелі.
Батарэя майго MP3-плэера была разражаная.
Яна сядзела на бязлюдным пляжы і глядзела, як хвалі коцяцца адна за адной.
Маё жыццё было б зусім пустым без цябе.
Францыя, Аўстрыя і Расія ўтварылі саюз супраць Прусіі.
Жыццё — не пустая абалонка.
Калі забраць з кніг Хрыcіпа весь тэкст з цытатамі іншых аўтараў, яго работа будзе пустой.
Без яго маё жыццё пустое.
Шклянка напалову поўная ці напалову пустая?
Банка пустая.
Дайце мне банку варэння.
Гэта пустыя словы.
Саброўства само па сабе — рэч вельмі недакладная, і навад у выпадку стасункаў людзей аднаго полу яно прыймае шмат форм і з’яўляецца па самых розных матывах.
Але ёсць людзі, што абіраюць сяброўства, а не каханне, бо яны баяцца згубіць сябра. Яны баяцца паспрабаваць, бо ведаюць, што калі яны паспрабуюць і ў іх не атрымаецца, то знікне нават сяброўства.
Падазрэнне руйнуе сяброўства.
Паміж мужчынай і жанчынай немагчымае сяброўства. Бывае жарсць, варожасць, пакланенне, каханне, але не сяброўства.
Няма нічога даражэйшага за сяброўства.
Для Іціра сяброўства важнейшае за прыбутак.
Тваё сяброўства шмат для мяне значыць.
Напішыце сачыненне па тэме „сяброўства“.
Я вельмі цаню тваё сяброўства.
Нас звязвае моцнае сяброўства.
Я веру ў сяброўства.
У сапраўднага сяброўства няма цаны.
Нас узрушыла іхняе сяброўства.
Сапраўднае сяброўства даражэйшае за грошы.
У верасні будзе год, як я яго ведаю.
Джудзі нарадзілася раніцай 5 верасня.
У верасні ў акіяне шмат медуз.
У верасні мне будзе шаснаццаць.
Яны засталіся ў Рыме да верасня.
Сёння першага верасня.
Я рады, бо з сённяшняга дня да верасня заняткаў не будзе.
Я павярнуўся з Еўропы ў верасні.
26 верасня — Еўрапейскі дзень моў. Рада Еўропы хоча прыцягнуць увагу да шматмоўнай еўрапейскай спадчыны, каб пашырыць развіццё шматмоўнасці ў грамадстве і заахвоціць грамадзян вывучаць мовы. Праэкт Tatoeba — гэта зручны сродак для вывучэння моў, а жывое згуртаванне людзей вакол яго даволі практычны чынам стварае умовы для вывучэння моваў і з’яўлення цікавасці да іх.
Гэты верасень часта ішоў дождж.
Я працую над гэтым праэктам з пачатку верасня.
Я буду гуляць у судоку і не буду далей траціць на цябе час.
На Украіне я заўсёды размаўляю па-ўкраінску.
Станіслаў Лем нарадзіўся ў 1921 годзе у Львове, Польша (зараз Украіна).
Колькі мне будзе каштаваць 3 хвіліны да Польшы?
Што зараз адбываецца ў Польшы?
Думаю, мы яшчэ ў Польшы!
Злучаныя Штаты афіцыйна адмянілі эканамічныя санкцыі супраць М’янмы.
Мандалай вядомы сваімі пагадамі і манастырамі.
Ты добра размаўляеш на коса.
Яна размаўляе з рускай настаўніцай.
Дайце, калі ласка, кубачак гарбаты.
Ты б хацеў, каб я зрабіў гэта для цябе?
Гэта не савецкі пашпарт: бачыце, ён быў выдадзены МЗС Украіны ў 1992 годзе, значыць, гэта ўкраінскі пашпарт, хоч тут і напісана «Пашпарт Савецкага саюза».
Яна кахала мяне, але я яе не кахала.
Яна кахала мяне, ды я яе не кахаў.
Я хачу вас пазнаёміць з маім бацькам.
Сядайце ў аўтамабіль і чакайце мяне.
Мне было трынаццаць, калі я ўпершыню закахалася ў дзяўчыну.
Ён закахаўся ў гэтую дзяўчыну з першага позірку.
Яна закахалася ў брата сваёй сяброўкі.
Яна закахалася ў брата свайго сябра.
Я закахалася ў яе ў той самы момант, калі яе сустрэла.
Яна закахалася ў новую настаўніцу.
Яна закахалася ў новага настаўніка.
Я закахалася ў яе з першага погляду.
Яна закахалася ў рускую імігрантку.
Я пакахала цябе.
Я пакахаў цябе.
Я закахалася ў чароўную жанчыну-інжынера.
Я закахаўся ў чароўную жанчыну-інжынера.
Настаўніца пакахала гэту вучаніцу.
Настаўнік пакахаў вучня.
Я закахалася ў жанчыну.
Яна пакахала вампірку.
Яна пакахала вампіра.
Ён закахаўся ў найлепшага сябра.
Ён пакахаў найлепшага сябра.
Яна закахалася ў найлепшую сяброўку.
Яна пакахала найлепшую сяброўку.
Ён пакахаў найлепшую сяброўку.
Яна пакахала найлепшага сябра.
Я закахалася ў Мэры.
Я закахаўся ў Мэры.
Нарэшце яны прынялі рашэнне.
Штосьці халоднае і слізкае дакранулася да Наставай шчакі, і яна адхілілася, пабачыўшы, што гэта гіганцкае шчупальца.
Я купіла сыру і крыху малака.
Яна сказала мне: «Ты выглядаеш сумным, чаму?»
Яна сказала мне: «Ты здаешся сумной; чаму?»
Тая дзяўчынка такая ж прыгожая, як і яе старэйшая сястра.
Гэта жанчына афіцыйна развялася з сваім мужам.
Яна мае шмат новых планаў.
Мне шкада, што я пацалаваў Тома.
Немагчыма адмаўляць, што яе кваліфікацыя вельмі высокая.
Навошта ты вывучаеш замежную мову?
Вайна — гэта пекла.
Ты нашкодзіла нямала каму, і гэта твая адплата.
Якая твая ўлюбёная жывёла?
Колькі вы маеце сяброў на Фэйсбуцы?
Што дрэннага ў тым, каб бегаць навокал дома голым?
Мы былі расчараваныя рэзультатамі эксперыменту.
Мы жылі ў палатках, а ўвечар раскладалі агонь і спявалі песні.
Не забудзь памаліцца сёння ўвечары, бо Бог не забыў разбудзіць цябе сёння раніцай.
Прыходзь хутчэй; справа тэрміновая.
Мне патрэбны час, каб падумаць.
Гэты прадукт не змяшчае кансервантаў. Пасля адкрыцця трымайце ў халадзільніку і не зберагайце задоўга.
Свабода — гэта свабода сказаць, што двойчы два — чатыры. Калі гэта ёсць, то іншае з гэтага вынікае.
Я вельмі шкадую, што падчас знаходжання ў Пекіне я не паглядзеў на Імператарскі палац. Я не мог яго наведаць, бо меў недастаткова часу.
Дзе ты хочаш жыць?
Калі ты пачала вывучаць мовы?
Мне заўтра рана ўставаць. Ты можаш патэлефанаваць мне а шостай?
Кароль распрануўся.
Пакуль што я ніколі не дасягала поспеху з мовамі, у якіх болей за чатыры склоны.
У лацінскай шэсць склонаў: намінатыў, генітыў, датыў, акузатыў, аблатыў і вакатыў.
У лаціне ёсць шэсць склонаў: назоўны, родны, давальны, вінавальны, адкладальны і клічны.
Яна брахала.
Яна збрахала.
Цэзар не меў мабільнага тэлефона.
Чыя чарга?
Асцярожна! Эмацыйная залежнасць — не сінонім любові!
Адну рэч нельга забываць: праграма не можа думаць.
Якая менавіта частка слова «не» табе незразумелая?
Якая менавіта частка слова «няма» табе незразумелая?
Мой бацька кінуў паліць праз праблемы з здароўем.
Я аддаю перавагу каве.
Я болей люблю каву.
Не кідай камяні ў раку.
Мы ўсе пайшлі на пошукі золата.
Мне патрэбны час, каб добра падумаць пра гэта.
Табе падабаюцца яе песні?
Не саромейся задаваць пытанні свайму настаўніку.
Я даў табе кнігу.
Прыйшоўшы дахаты, я застаў сваіх сёстраў за прыгатаваннем ежы.
Гэта краіна разарвала дыпламатычныя стасункі з Злучанымі Штатамі.
Я не люблю буракі.
Усё залежыць ад твайго рашэння.
Я хварэю.
Гэта вёска, дзе я нарадзілася.
Яны мусяць мне дзякаваць.
Гэта залежыць ад сітуацыі.
Купляючы птушку, глядзі, ці няма ў яе зубоў. Калі ёсць зубы, то гэта не птушка.
Само па сабе гэта бяспечна.
Можаш яе ім пазычыць?
Каробка амаль пустая.
Сястра мяне заб’е.
Як нам вырашыць гэту сітуацыю?
Яна вырасла ў невялікім мястэчку.
Верны сябра — сапраўдны скарб.
Па дарозе яна бачыла шмат жывёл.
У нядзелі крама не працуе.
У нядзелі магазін зачынены.
Ты маеш шарыкавую ручку?
Чаму мы паміраем?
Наша настаўніца часам гаворыць захутка.
Ён ні пра што акрамя сябе не думае.
Я цалкам супраць таго, каб сячы гэтае дрэва.
Паназірай за выразам яго твару, калі мы назвем цану.
Якія ў Вас з ёй стасункі?
Вы замінаеце мне чытаць.
Я казаў табе, што знайшоў працу?
Чым сяло адрозніваецца ад горада?
Чым вёска адрозніваецца ад горада?
Я б лепей быў птушкай, ніж рыбай.
Выпі гарбаты.
Выпіце чаю.
Выпі гарбаткі.
Рабіце, што ён вам кажа.
Што ты думаеш пра яе прапанову?
Я зусім нічога пра яго не ведаю.
Што ты думаеш пра яе сказ?
«Я буду чакаць цябе ў сваіх снах», — сказаў ён на развітанне.
Вось складальнік найлепшага руска-чэскага слоўніка.
Руская мода — ці існуе яна?
Часопіс «Домбра» выходзіць на казахскай, рускай і англійскай мовах.
Я не буду дадаваць сказы на рускай.
Няма такога слова ў рускай мове.
Няхай мая гісторыя паслужыць табе урокам.
Я мушу вырашыць гэту праблему.
Я веру: дзесьці за небакраем ёсць месца, дзе я нарэшце пазбудуся гэтай пустаты ўсярэдзіне.
Гэты тэрмін часта выкарыстоўваецца няправільна: не ўсе, хто спакушае малалетніх, — педафілы, і не ўсе педафілы спакушаюць малалетніх.
Людзі часта не могуць перадаць у суд сведчанні пра згвалтаванне дзіцяці, бо іх саміх засудзяць па закону пра дзіцячую парнаграфію.
Штучна падаграваемая ў наш час педаістэрыя перашкаджае прыняццю законаў, якія б абараналі дзяцей.
Артыкул напісаны звязнай сучаснай мовай.
Я вывучаю генетыку ўжо чатыры гады.
Яна разбіраецца ў геаграфіі.
Ты ўжо вывучыў лік на памяць?
Я не адказаў на твой ліст толькі таму, што быў надта заняты.
Гэта немагчыма.
Люстэрка адлюстроўвае святло.
Я закахаўся ў яе.
Гэтае дзіця яшчэ не ўмее хадзіць.
Панядзелак ідзе пасля нядзелі.
Я ваш афіцыянт.
Не магу Ціма знайсці. Ён ужо пайшоў, ці што?
Я буду казаць пра цябе.
Я адчуваю сябе вельмі самотна.
Гэта вельмі проста.
А якія нашы намеры: ўмацавацца як прававерныя ці просто «арабізавацца»?
На думку «глабалізатараў», шансы «малых народаў» увайсці ў «залаты мільярд» не вельмі вялікія.
У многіх краінах іслам асвойваецца ў адрыве ад сваёй філасофскай асновы, толькі на ўзроўні эзатэрычных абрадаў, прыстасаваных да жыцця і побыту арабаў.
Ён паехаў ва Урумчы ў панядзелак і павярнуўся сюды на наступны дзень.
Мы ўдзячныя Богу за тое, што ў апошнія гады жыцця ў нашага народа з’явілася магчымасць вяртання ў лона праўдзівае веры.
Абароненасць і гарантыі правоў жанчын вельмі важныя для лёсу нацыі.
Можна сказаць, што ў Расіі ўзнікла патрэба ўвядзення палігаміі.
У эканоміцы зліццё буйных кампаній прынята называць «вяселлем сланоў».
Ігар вёў сабе вельмі ветліва з сваёй новай пасіяй.
Рэлігія і культура — розныя рэчы, іх нельга блытаць.
Ад піцця вялікай колькасці кавы можа павысіцца крывяны ціск.
Я сплю днём і працую ўначы.
Я штодня сачу за авечкамі.
Для нас непрымальныя знявага «слабага полу» і адхіленне жанчын ад грамадскага жыцця.
Цяжар народа — наш цяжар.
«Вы настаўніца?» — «Так».
Кажуць, ён мае шмат старадаўніх манет.
Мне ўсё роўна, верыш ты мне ці не.
Гэта не толькі незаконна, але і небяспечна.
Суп загарачы.
Хутчэй! Мы спазнімся.
Ты дагэтуль не сказаў мне нумар свайго тэлефона.
Калі я хлушу, няхай я не дажыву да світання.
Яна заняла першае месца на конкурсе прамоў.
Яна заняла першае месца на конкурсе прамоўцаў.
Мінулую нядзелю я правёў, чытаючы навелы.
Я наткнулася на старую сяброўку на вуліцы.
Я пасадзіла ружы ў садзе.
Мой бацька выкладае англійскую ў сярэдняй школе.
Я не магу піць малако.
Няма нічога неперакладальнага.
Жадаю плёну заўсёды і ва ўсім.
У доктара Сміт шмат пацыентаў.
Доктарка Сміт мае шмат пацыентаў.
Факты гавораць самі за сябе.
Я не магу жыць на дзесяць тысяч іен у месяц.
Яна ўмее і размаўляць, і пісаць па-французску.
Я люблю глядзець кіно.
Я пачынаю думаць, што рэлігійныя лідары папулярныя таму, што яны дагаджаюць прымхам зграі, што звецца імі паствай.
Калі ты не ўмееш любіць самоту, ты не ўмееш любіць кампанію іншых.
Я спяваю песню.
Ты ведаеш пра нямецкія звычаі і традыцыі болей за мяне.
Нямнога людзей дажывае да дзевяноста год.
Яго раман добра прадаваўся.
Някепска для пачаткоўца.
Спадар Браўн — урач?
Хэлен і Кэці здымаюць кватэру ў прыгарадзе Токіа.
Ніводная жывёла не можа існаваць без раслін.
У кошыку было даволі шмат гнілых яблыкаў.
Біл на два гады старэйшы за мяне.
Яны здымалі гэты фільм у сапраўднай пустыні.
Гэта сярэднявечны сабор.
Касцёл стаіць на ўзгорку, што ўзвышаецца над горадам.
Царква стаіць на ўзгорку, што ўзвышаецца над горадам.
Вы не пазычыце мне ручку?
Ён павярнуўся ў шэсць.
Папасць у вядомы універсітэт цяжка, таму абітурыенты стараюцца з усіл сіл.
Ніхто ўжо так не думае.
Мая маці — настаўнік.
Мая маці — настаўніца.
Мой начальнік запрасіў мяне на вячэру.
Я чыліец. Я нарадзіўся, жыў і памёр чылійцам.
Вось чаму я казала табе не ісці адной.
Свабоду, што выкарыстоўваецца толькі каб забіраць свабоду, трэба забіраць.
Воля не бясплатная.
Ты маеш волю падарожнічаць туды, куды захочаш.
Волю не купіш за грошы.
Мы мусім абараняць сваю свабоду любой цаной.
Мы асацыюем імя Лінкальна з свабодай.
Урэшце рэшт яны купілі свабоду, заплаціўшы крывёю.
Свабода настолькі асноватворная, што яе важнасць нельга перабольшыць.
Я гатовая зрабіць што заўгодна, каб абараніць свабоду.
Яны змагаюцца за свабоду.
Што ты любіш рабіць болей за ўсё?
Камп’ютары як каты: цалкам непрадказальныя.
Уставайце! Мы не маем часу, каб яго марнаваць.
Для мяне ніколі не было важным каханне, бо я яго не ведаў. Не ведаў, што гэта такое. Але цяпер я ведаю каханне і не хачу яго страчваць.
Маё прозвішча — Вонг.
Мы мусім старанна вучыцца ўсё жыццё, бо іначай давядзецца паміраць зусім непісьменнымі.
Нам не патрэбная дапамога.
Ён паказаў мне свой фотаальбом.
Мы прыйшлі да высновы, што ён меў рацыю.
Ён спіць у абутку.
Мае аднакласнікі безнадзейныя. Яны вучацца ўжо чатыры гады і дагэтуль не могуць праспрагаць ніводнага дзеяслова! Адзіная вучаніца, што добра гаворыць, болей не вучыцца ў маім класе.
Яны хлусілі?
Праграмнае забеспячэнне як сэкс: лепей, калі яно свабоднае.
Настаў час пераўсталёўваць Windows!
Словамі гэта апісаць немагчыма.
Трэба толькі разок пашукаць у Гугле.
Не хвалюйся, хлопчыку. Твой сябра Рон знішчаны. Мы вырашылі, што так будзе лепей для ўсіх.
Яны даводзілі, што Зямля круглая.
Тут мала месца, не крыўдуй.
Я люблю локшыну.
Jon paviarnuŭsia dadomu paśla dziesiaci miesiacaŭ adsutnaści.
«Андрэй, дзе карта? Яна ў цябе?» — «Я мяркую, не».
Няма часу. Твайго мяча хопіць.
А хто гэтая госця, што стаіць ля фортэпьяна?
Табе трэба толькі націснуць на гэту чырвоную кнопку.
Я б хацела жыць у добрым доме.
Я хацела б абмеркаваць некаторыя з маіх прапаноў.
Спадзяюся, што наша ўдача не скончыцца.
Ты выглядаеш надзвычайна у гэтай сукенцы.
Лекарка старалася ўратаваць параненага хлопчыка з усіх сіл.
Ідэя, якая не з’яўляецца небяспечнай, нявартая ўвогуле называцца ідэяй.
Колер не паблякне, нават падчас мыцця.
«Няхай я прачнуся сярод сну і зразумею, што я сплю, каб усе істоты, падобныя на сон, таксама прачнуліся з кашмару ілюзорных пакут і збянтэжанасці», — тыбецкая малітва.
Ты мусіш працаваць, а не думаць.
Сабака перастрыбнуў праз крэсла.
Я вельмі хутка цябе ўбачу.
Я стамілася глядзець тэлевізар.
Гэта магніт-падкова.
Мне лянотна сёння вучыць французскую.
Я табе нешта зрабіла.
Я ўвогуле не разумею яе склад думак.
Я ведаю сваю работу.
Можаш не знімаць капялюш.
Яны яшчэ не звыклі да нашых звычаяў.
А я тут пры чым?
У Лондане я, бывала, хадзіла на спектаклі штотыдзень.
Які твой улюбёны спявак кантры?
Якімі крэдытнымі карткамі я магу карыстацца?
Я сказаў, што ты робіш памылку.
Я сказала, што ты робіш памылку.
Скажаш мне, як атрымаеш пасылку.
Якая твая ўлюбёная спявачка кантры?
Вы ў краму? Купіце мне цацку?
Ты ўжо сустрэла спадара Сміта?
Чым багацейшы ён ставаў, тым болей хацеў.
Мы прапусцілі наш цягнік.
«Хто напісаў гэту кнігу?» — «Джон».
Бачыш? Зусім не так цяжка.
Спадзяюся, што заўтра пойдзе дождж.
Гэта здарылася.
Яе Вялікасць чакаюць.
Я падзякаваў ёй за шчырую гасціннасць.
Я распранаюся.
Я падзякавала ёй за шчырую гасціннасць.
Самалёт ляцеў над хмарамі.
Ты нафарбавалася памадай?
Ты нафарбаваўся памадай?
Перад сняданкам ён прыняў душ.
Я шторанку на снеданне ем мёд.
Бацька мае звычку чытаць газеты перад снеданнем.
Што ў вас звычайна на снеданне?
Што каму рупіць, той аб тым і жупіць.
На сход, на ўсенародны, грозны, бурны сход ідзі, аграблены, закованы народ!
Давай заспяваем разам песню.
Калі ласка, заспявай песню.
Праспявай песню яшчэ раз, калі ласка.
Давайце заспяваем песню.
Давайце заспяваем песню на англійскай мове.
Заспяваем разам беларускія песні!
Якія песні будзем спяваць падчас шэсця?
Мэры не хацела насіць сэксуальны касцюм на Хэлаўін, таму яна вырашыла апрануцца як жанчына-аміш.
Я закрыла акно, каб дзіця не прастудзілася.
Я атрымаў тое, што хацеў.
Адкуль мне ведаць, ці люблю я чалавека?
Я хачу найпрасцейшага жыцця і найсмялейшых летуцення, нават калі наступны дзень будзе крыжана-халодным, і дарога дальняй, і коні падуць.
Д’ябал — аптыміст, калі ён лічыць, што можа зрабіць людзей горшымі.
Ты не павінен заседжвацца гэтак позна.
Мне хацелася бы крыху гарбаты.
"Тый кушеч лектынат?" – "Кава гыч камвозынам!"
Якім чынам могуць камп’ютарныя гульні натхніць нас на стварэнне лепшых праграм для электроннай дыстанцыйнай адукацыі?
Яна адрэдагавала артыкул.
Кажуць, што ён у яго закахаўся.
Кажуць, што яна ў яе закахалася.
Кажуць, што яна ў яго закахалася.
Кажуць, што ён у яе закахаўся.
Я ніколі не пакахаю нікога, акрамя цябе.
Я не такі, як ты.
Я не такая, як ты.
Ты лепшая за мяне.
Я гэтага не казала.
Гэта сапраўднае каханне!
Я не ведаю, што ты збіраешся рабіць.
Ты знайшла работу?
Я цалкам упэўненая, што яны не ведаюць, пра што спяваюць.
Мая машына працуе на алкаголі.
Няшмат людзей ведае, што мы тут насамрэч робім.
Я люблю цёмны шакалад.
Я проста радая, што ты ў парадку.
Калі ласка, скажы мне, што гэта жарт.
Я бачыла чалавека, якога некалькі хвілін таму арыштавала міліцыя.
Я сёння раніцай бачыла вавёрку.
Дарослыя ведаюць.
Моладзі трэба сачыць за сваім здароўем.
Снег тае вясной.
Я родам з іншай планеты.
Гэта не пра цябе.
Сядзь і заплюшчы вочы.
Я думала, што я яе найлепшая сяброўка.
Усё ў руках Божых.
Мая суседка па пакоі — вар’ятка.
Гэта проста няправільна.
Амаль поўнач, ідзі спаць!
Ужо амаль поўнач, ідзі ў ложак!
Ты купіла мне падарунак?!
Забудзь пра мінулае, жыві цяперашнім, думай пра будучыню.
Ніякі цягнік не чакае пасажыраў.
Я хачу пагуляць.
Што ты казала?
Ты атрымала тое, што хацела.
Ужо прайшоў месяц.
Нам патрэбныя поўныя сказы.
Ніхто не знае, што з ім здарылася.
Ніхто не ведае, што з ім сталася.
У старадаўняй гаворцы гэтыя знакі азначалі «дух» і «моц». З цягам часу іх значэнне змянілася на «Ніякіх кансультацый па серадах».
Перад крамай была вялікая чарга.
Камандзір аддзялення Джасцін, на экране гіперпрасторавага радара з’явілася цэль!
Пра што Вы думаеце?
Супрацьпастаўляючы мэты савецкае навукі мэтам навукі, што знаходзіцца ў руках амерыканскіх імперыялістаў, савецкія навукоўцы-біёлагі кажуць: «Біялогія — навука пра жыцце, амерыканскія ж біёлагі ператвараюць яе ў навуку пра смерць, пра тое, як лепей і хутчэй знішчыць усё жывое на зямлі».
У Кеніі, у мэтах папярэджаня уцёкаў, рабочых прыкоўваюць адзін да аднаго.
Вы цэліцеся занізка, каб улучыць.
Я не магу зразумець, якая яго сапраўдная мэта.
Нам даводзілася цэлымі днямі абыходзіцца без ежы.
Ты не можаш хоць раз прыйсці ўчасна? Я чакала цябе цэлую гадзіну.
Мэтай праэкту JMDict/EDICT было стварэнне вольнадаступнага японска-англійскаго слоўніка ў даступнай для камп’ютара форме.
Я еду ў Германію, каб пабачыць свайго хлопца.
Мільёны людзей ва ўсім свеце аплакваюць смерць Нэльсана Мандэлы.
Я загубіў парасон.
Я загубіла свой парасон.
Амерыканскія імперыялісты, імкнучыся раздрабіць і дэзарганізаваць сілы прыхільнікаў міру, дэмакратыі і сацыялізму, усталявалі цесны кантакт з імперыялістамі маршалізаваных краін, куды яны экспартуюць не толькі узбраенне і дэтэктыўныя фільмы, гнілыя кансервы і жавальную гумку, але і найноўшыя празрэнні сваіх «філёзафаў».
Цемрашалы ад навукі падлічваюць амерыканцаў, што маюць адну чацьвёртую, дзясятую і нават адну шаснаццатую долю негрыцянскай крыві.
Вялікі Брат сочыць за табой.
Гэтая кніга не такая вялікая, як тая.
Гэта люты свет.
З’еш жа яшчэ гэтых мяккіх французскіх булак ды выпі гарбаты.
Есць легенда, што Эдысан вынайшаў лампачку.
«Нам трэба шмат што зрабіць». — «Напрыклад?»
Што робяць тыя людзі?
Я хвалююся, ці змагу добра зрабіць гэту новую работу.
Я таксама яшчэ не чытала «Вайну і мір».
Як надвор’е ў Фесалоніках?
Яна мае дамашнюю жывёлу?
Добры праграміст будзе мець уплыў на ўсіх навокал.
Гэта першы сказ, што я дадала.
Я прачытала ўсе кнігі, што ты мне параіла.
Калі б я была жывёлай, я была б дэльфінам.
Гэта памылка.
«Ваша Вялікасць, Вы злыя!» — «Я злая да тых людзей, хто траціць усе мае грошы на такое смецце як карты з памылкамі!»
«Дзе я?» — «У найцямнейшай турме ў Карыдэі». — «Колькі я была непрытомнай?» — «Дзве гадзіны».
«Вось карта!... Яна, халера, нікуды не гадзіцца!» — «Тады навошта ты ўвогуле купіла гэты кусок лайна з памылкамі?» — «Яна была на распродажу ў Выспе нізкіх цэн».
Мяне не цікаўляць твае тэорыі!
Чаму Гогаль спаліў другую частку «Мёртвых душ»?
Частка мяне памёрла з табою, але ты назаўсёды жывеш ува мне.
Мой адказ такі самы.
Я хацела б з’есці чагосьці салодкага.
Мы нікому пра гэта не раскажам.
Я думала, гэта забаронена.
Калі ты болей нічога не скажаш, пабачымся ў судзе!
«Што здарылася?» — «Дынамікі дрэнна працуюць».
Я ніколі не бачыла такой татуіроўкі.
Даруйце, ці не маглі б вы паўтарыць запытанне? Пажадана цалкам.
Павер мне, я інжынер!
Гэта самая непрыгожая снежная баба, якую я бачыла!
Спяшаючыся, я пакінула грошы дома.
Цы ёсць у англійскай правілы граматыкі?
Прынамсі я не такая няўдачніца, як ты.
Мы на гэтай зямлі, каб шукаць шчасце, а не каб знайсці яго.
Праблема з комплексам непаўнавартаснасці у тым, што ён ёсць не ў тых людзей.
Бактэрыі нябачныя няўзброеным вокам.
Мне ад іх не трэба паслуг.
Я думаю, гэты слон — гэта воўк у авечай шкуры.
Я думаю, гэты слон — гэта воўк у авечай скуры.
Ферзь стаяў ля караля.
Ну і што, калі я гей? Гэта што, злачынства?
Мы разглядаем новыя крыніцы, такія як сонечная і атамная энэргія.
У канцы 2012 года прэзідэнт Беларусі зноў увёў прыгоннае права, забараніўшы працаўнікам Барысаўдрэва звальняцца.
Ён не стуліў вачэй да світання.
Мы пачалі да світання.
Што карысней, Сонца ці Месяц? Вядома ж Месяц, ён свеціць, калі цёмна, а Сонца свеціць толькі калі святло.
Калі б не сучасная медыцына, я б ужо быў мёртвы.
Я вырашыла, што буду працаваць як мага старанней.
Я не знайшла гэтай кнігі ў бібліятэцы, таму я вырашыла купіць яе. На жаль яна была задарагая. Але я знайшла яе ў інтэрнэце.
Я магла б застацца даўжэй, але я ўжо стала стамляцца і вырашыла пайсці.
Я вырашыў. Я запрашу яго на спатканне сёння вечарам.
Я вырашыла, што пайду з сваёй работы на паўстаўкі.
Я думала змяніць працу, але зрэшты вырашыла не мяняць.
Пагаварыўшы з сваёй настаўніцай, я вырашыла працаваць старанна.
Я вырашыў расказаць ёй, што я кахаю яго.
Я вырашыла расказаць яму, што я яе кахаю.
Я вырас на захадзе Украіны.
Я вырашыла, што трэба рызыкнуць.
Я вырашыла выпісаць часопіс.
Я вырашыла выпісаць гэты часопіс.
Хоць я ўжо і бачыла гэты фільм, я вырашыла праглядзець яго яшчэ раз.
Я вырашыла купіць машыну.
Я вырашыла стаць юрыстам.
Я вырашыла стаць юрысткай.
Пашпарт выдадзены Маладзечнаскім РАУС Мінскай вобласці 17 кастрычніка 2006 года.
Мы ўпэўніліся, што вілейчаны недарэмна вядомыя сваёй гасціннасцю.
«Не магу паверыць, што яны спяць разам!» — «Чаму ж? Цалкам жа нармальна браць з сабой у ложак плюшавага мядзведзя».
Ты сапраўдная ведзьма!
Даруй, я такая дура.
Дэвід заставаўся на пероне, пакуль цягнік быў бачны.
Хок’яў праглядае новыя фатаграфіі, што Яньмэй зняла ў Пекіне.
Я была і заўсёды буду тваім сябрам.
Я заўсёды была першай.
Ніколі не ведаеш, што рыхтуе нам будучыня.
Ён вывучыў кітайскую, каб зрабіць уражанне на сваю прыгожую суседку-кітаянку.
Як далёка адсюль да горада?
Я радая, што ты мне дапамагла.
Яна павярнецца не болей як за дзесяць хвілін.
Мне ўсё роўна, што ты кажаш, я ненавіджу цябе!
Я маю час сёння вечарам.
Той, хто не ведае замежных моў, нічога не ведае пра ўласную.
Я баюся Пуціна.
Знішчы ўсё гэта.
Я п’ю, бо хачу піць.
Гэта навукова-папулярная кніга ў найлепшым сэнсе гэтага слова.
Пазней чытачы даведваюцца, што Дэн — кібарг, што адмовіўся карыцца загадам гаспадара.
Уладальніцай Гран-Пры першага фестывалю беларускай песні і паэзіі «Маладзечна-1993» стала Алена Саўленайтэ.
Кава халодная.
Правіла. Назвы гарадоў і краін ужываюцца без артыкля. У р. скл. яны прыймаюць канчатак -s, у іншых склонах не прыймаюць ніякага канчатка.
Усе пагадзяцца, што Алан вельмі сімпатычны, — нават тыя, хто так не лічыць, пагадзяцца, бо нязгодных баняць.
Сёння я прызналася ёй у каханні. Я сказала: «Я пакахала цябе». Яна спачатку не ведала, што на гэта гаварыць. Прайшло некалькі хвілін і толькі тады яна нарэшце сказала: «Усё неяк захутка. Я б хацела спачатку даведацца пра цябе болей».
Ты ведаеш, што ты мацнейшая, ніж табе здаецца?
Я ведаю, што ты таксама не ведаеш.
Ведаеш, я праз цябе плакаў.
Ведаеш, у цябе прыгожыя вочы.
Мне трэба цябе нешта расказаць, і я ведаю, што цябе гэта не спадабаецца.
Я ведаю, што ты ляўша, бо ты носіш гадзіннік на правай руцэ.
Навошта ты ўсё гэта купляеш, калі ведаеш, што ніколі не будзеш ім карыстацца?
Я хачу, каб ты ведала, што ты цудоўна папрацавала.
Ты ведаеш, што ты мела рацыю.
Я ведаю, што ты багатая.
Я не ведала, што ты такая.
Яна будзе радая даведацца, што ты хочаш яе пабачыць.
Я хачу гэтага фаната.
Ты ўжо купіла білет?
Дарэчы, сёння восьмага чэрвеня, дзень нараджэння маёй жонкі.
Сіў Вон будзе есці марожанае тады і толькі тады, калі яно ванільнае.
Хлопчыка дагэтуль шукаюць.
Ён умее размаўляць па-англійску і па-нямецку.
Учора ўкралі мой гадзіннік.
Яны п’юць у хаце каву.
Я таксама не ведаю.
Ён стаматолаг.
Яны спяць.
Яны ядуць і размаўляюць.
Яны купляюць білеты ў кіно.
Яны танцуюць.
Гэта пашпарт.
Тры ліста, дзве паштоўкі і аловак.
Лекар глядзіць хворага.
Так, у аднаго баліць жывот, а ў іншага галава.
Што б ні здарылася, я ніколі не здраджу сваіх сяброў.
«Падручнік тут?» — «Тут». — «Сшытак тут?» — «Тут». — «Аловак тут?» — «Тут». — «Цыгарэты тут?» — «Тут». — «А гарэлка?» — «На жаль, няма».
Шчыры дзякуй! Вы сапраўды вельмі мне дапамаглі!
Тацыт пісаў: «Можна захапляцца старажытнасцю, але кіравацца трэба сучаснасцю».
Ніхто не ведае, што сапраўды там здарылася, але з таго часу ўсе мы аміналі гэта нядобрае месца.
Калі хлопцы кінулі асінае гняздо ў бок старой жабрачкі, яно ператварылася ў гаршок з залатымі манетамі.
Як не згубіцца сярод такой разнастайнасці тавараў на прылаўках?
Гэта песня насамрэч не пра дрэвы, а пра стасункі паміж людзьмі.
На тым камені засталіся ці то малюнкі, ці то літары, ніхто ўжо зараз і не скажа.
У гарадскім натоўпе Аксана пачувалася толькі самотнейшай.
Ніхто зараз ужо і не скажа, што ў гэтай гісторыі праўда, а што выдумка.
Я ніколі не чакала падарункаў ад лёсу.
Штовечара Андрэй прыходзіў на гэта месца ля бярозкі і глядзеў, як плывуць аблокі, і марыў пра той час, калі ён разам з імі адправіцца за небакрай.
У такіх месцах здаецца, што ўсё: і надзеі і праблемы, і любоў і ненавісць, і радасць і сум, — менш значнае за гэтыя сівыя горы і гэта блакітнае неба.
Куды знік той час, калі я хацела ніколі не адпускаць тваю руку?
Актуальнасць маёй дыпломнай працы заключаецца ў тым, што без яе я не атрымаю дыплом.
Тэгеран знаходзіцца ў Іране.
Колькі год прайшло з таго часу, калі мы назначалі спатканні ў гэтым парку?
Пэўна, усё маё жыццё можна апісаць гэтым радком з верша Раісы Баравіковай: «А ўсё-такі… нечага трошкі шкада».
Яна ніколі не адказвала на мае лісты, але я чамусьці працягвала пісаць ёй.
Вы яшчэ не раз згадвацьмеце гэты вечар.
Ён можа гуляць у баскетбол.
Магчыма, яна ведае адказ.
Цэны раптам упалі.
З цябе будуць смяяцца.
У параўнанні з Токіа, Лондан маленькі.
Нам патрэбна больш часу.
Мы з вамі адной крыві, вы і я.
Я не разумею гэта слова.
Рэзідэнцыя Януковіча Межыгор’е стала своеасаблівым музеем карупцыі.
У Днепрапятроўску плошчу Леніна перайменавалі ў плошчу Герояў Майдана.
Пасля таго, як адзін пісьменнік забараніў перакладаць свае творы на ўкраінскую, я зарокся яго чытаць.
Ці ведаюць севастопальцы, што мітынгуюць за далучэнне да Расіі, што ў Расіі забароненыя несанкцыянаваныя мітынгі?
Калі б не ўмяшанне Расіі, крызіс у Крыме даўно б скончыўся.
Ангела Меркель не ўпэўненая, што Пуцін «збярог кантакт з рэальнасцю».
Спадзяюся, што вам тут у нас спадабаецца.
Для мяне было сапраўдным шокам, што ў Нінтэнда няма працэсарнай падтрымкі множання.
Навошта ты гэта робіш?
Яе эклектычны смак быў відавочны з незвычайнага аздаблення пакоя.
Ты павярнулася?
Канфлікт яе жаданняў спажыць шакалад і скінуць вагу прывёў яе адчування кагнітыўнага дысанансу.
Ад заканчэння ўніверсітэта і да пенсіі, Лаа Ван увесь час працаваў настаўнікам.
Ад заканчэння ўніверсітэта і да пенсіі стары Вонг увесь час працаваў выкладчыкам.
Марыя Алёхіна параўнала сучасную Расію з турмой, што жыве па правілу «Форма, норма ды рэжым».
Князь сцвярджае, што свет уратуе прыгажосць! А я сцвярджаю, што ў яго такія гарэзныя думкі праз тое, што ён цяпер закаханы.
На каго ты працуеш?
Іншае я не прачытала.
Усё сурʼёзней, ніж вы думаеце.
Наліў чорт у кацёл поту, слёз ды крыві людской і зварыў золата, — так і з’явіліся ў свеце грошы.
Ці ёсць яшчэ ўвогуле нейкая надзея?
Освойваючы гарады, беларусы пакінулі сваю мову, што стала «няправільнай», у вёсцы.
Спроба бара «Тутэйшыя» падтрымаць беларускую мову зніжкай у 15% сутыкнулася з нечаканай рэакцыяй расійскіх шавіністаў, якія ўбачылі ў гэтым «дыскрымінацыю рускамоўных», — хаця насамрэч дыскрымінуемымі з’яўляюцца беларускамоўныя.
У нас ніколі не было такога моцнага снегападу.
Ужо сколькі раз паўтаралі, што гомасэксуальнасць — гэта не пра сэкс, а пра пол, але некаторыя па-ранейшаму бачаць толькі сэксуальны бок пытання.
Ноччу на замчышчы можна ўбачыць таямнічыя белыя і чырвоныя агеньчыкі.
Ты не ведаеш, што гэта — загубіць усю сваю сям’ю на вайне.
Ён гуляе ў шахматы з таго часу, як ён быў у школе.
Ты мая сяброўка.
Будучыня належыць тым, хто верыць у прыгажосць сваіх мар.
На жаль, многія расійцы вельмі дрэнна ўяўляюць, што адбываецца ў Кіеве.
Вось мой сакрэт. Ён вельмі просты: відушчае толькі сэрца. Сама галоўнага вачыма не ўбачыш.
У наступным годзе пачнецца рух электрацягнікоў на ўчастку Гомель—Жлобін.
Я згодны, што гэта дрэнна.
Джэйн — не такі благі чалавек.
Няправільна рабіць штосьці благое толькі таму, што хтосьці яшчэ зрабіў нешта благое.
Благія думкі нараджаюць благія дзеі.
Маюка насніла дзіўны сон.
Мары бясплатныя, таму марце далей!
Твая мара аднойчы збудзецца.
Прыдзе час, і твая мроя спраўдзіцца.
У недалёкай будучыні касмічныя вандроўкі будуць ужо не проста марай.
Каханне — гэта калі ты бачыш яе ў сваіх снах.
Калі ты не маеш цяперашняга, варта загадзя патурбавацца пра будучыню.
Калі я згадваю гэтыя дні, усё здаецца сном.
Я ніколі не марыла пра такое.
Я не магу адмовіцца ад сваіх мар.
Мара можа спраўдзіцца ў любы момант.
У адным з лістоў ён адзначае: «Жыццё — гэта толькі сон».
Мроі бясплатныя, таму працягвайце мроіць!
Калі я была дзіцём, я марыла стаць зоркай, як Сэйка Мацуда.
Эратычныя сны сняцца ўсім.
Ці можа ён здзейсніць сваю мару?
Ртуць насамрэч метал?
Ніхто не вінаваты ў тым, што ён нарадзіўся рабом; ды раб, што не толькі цураецца імкненняў да сваёй свабоды, алей і апраўдвае і прыхарошвае сваё рабства (напрыклад, называе задушэнне Польшы, Украіны і г. д. «абаронай бацькаўшчыны» велікаросаў), такі раб ёсць халуй і хам, што выклікае законнае пачуцце абурэння, пагарды і агіды.
Мая кніга на вашым стале.
Я ўзяла за правіла ўставаць у шэсць.
Я ўзяў за правіла ўставаць у шэсць.
Дарт Вэйдар балатуецца ў прэзыдэнты Украіны.
Я не баюся маланкі.
Усё лiсце на дрэве пажоўкла.
Яна, мусіць, была вельмі прыгожай ў маладосці.
Гэта ўсяго толькі мара.
Гэта ўсяго толькі сон.
Наступнай вясной яна будзе вучыцца ў каледжы.
У канцы вуліцы знаходзіцца паштовае аддзяленне.
Колькі каштуе гэты горны ровар?
Колькі каштуе гэты горны веласіпед?
Ці яна паедзе ў Амерыку ў наступным годзе?
Гэта было толькі пытаннем часу.
Надвор'е было яснае.
Калі ласка, паведаміце мяне, калі знойдзеце якія-небудзь памылкі друку ці прапушчаныя словы.
Калі ласка, паведаміце мяне, калі знойдзеце якія-небудзь памылкі друку або прапушчаныя словы.
Калі ласка, паведамі мяне, калі знойдзеш якія-небудзь памылкі друку або прапушчаныя словы.
Калі ласка, паведамі мяне, калі знойдзеш якія-небудзь памылкі друку ці прапушчаныя словы.
Патэлефануйце мне, калі што-небудзь знойдзеце.
Яна не можа спынiць яе.
Джон - хлопчык, які чытае кнігу.
Гэта будзе абмяркоўвацца пазней.
Ён умее лічыць ад аднаго да дзесяці.
Каханне - усяго толькі прыдумка.
Хто перамагае?
Навошта?
З якой мэтай?
Ці барваслепасць вылечна?
Што яму тут трэба?
Мы чакалі яго за кубачкам кавы.
Ён займае кіруючую пасаду ва ўрадзе.
Сумняваюся, што ён прыйдзе.
Вялікі дзякуй за ўсё, што ты для мяне зрабіла.
Вялікі дзякуй за ўсё, што ты для мяне зрабіў.
Мы чакаем зменаў.
Я не ведаю, хто мая маці.
Я не люблю каву.
Мы з ім браты.
Ён добры спартсмен.
Я надзвычайна прыгожы, таму якая розніца, што ў мяне шкарпэткі рознага колеру?
У арыгінале Гары выкарыстоўвае жаночы займеннік «атасі», але ў перакладзе гэты момант поўнасцю згублены.
Чалавек на карціне «Забыты партрэт» здаваўся дзяўчынцы на кагосьці падобным, але яна ніяк не магла згадаць, на каго.
Ружа ў свеце Гуэтэрны — увасабленне духу чалавека, і таму калі яна губляе пялёсткі, чалавек адразу гэта адчувае.
Сваё рашэнне закрыць доступ да тэкстаў кніг праваўладальнікі паяснілі павагай да сапраўдных паклоннікаў творчасці Стругацкіх.
Трэба паважаць інтэлектуальную працу спадкаемцаў пісьменнікаў!
Хтосьці запытаўся: «Калі за крыўду адплачваць дабрачыннасцю, гэта як?» Канфуцый адказаў: «А чым тады адплачваць за дабрачыннасць? За крыўду плаці справядлівасцю, а за дабрачыннасць — дабрачыннасцю».
Ілгаць я не хацу, але і праўду гаварыць не хачу таксама.
Ён не можа быць ахвярай сэксуальнай агрэсіі супраць сябе самога… пакуль што.
Яна не можа быць ахвярай сэксуальнай агрэсіі супраць сябе самой… пакуль што.
Па ўсёй кране ідзе падрыхтоўка да святкавання 69-й гадавіны перамогі над фашызмам.
Можаш мне прынесці гэты слоўнік?
Можаце прынесці мне гэты слоўнік?
Прынясі мне, калі ласка, гэты слоўнік.
Прынясіце мне, калі ласка, гэты слоўнік.
Калі ласка, падпішыце дагавор.
Пачакай яшчэ хвіліначку, добра?
Так прыгожа.
Пераклад — заўсёды здрада, і, як адзначаў адзін з пісьменнікаў часоў дынастыі Мін, можа быць хіба што зваротным бокам парчы: усе ніткі на месцы, але няма вытанчанасці колеру і ўзору.
Гэтыя запазычаныя словы потым пераўтварыліся ў так званыя кніжныя чытанні іерогліфаў, а ў некаторых выпадках і поўнасцю выцеснілі першапачатковыя мінскія варыянты.
Звонкія сярэднекітайскія зычныя набылі прыдыхальны характар.
Шанхайская зберагае супрацьпастаўленне па звонкасці—глухасці, што ў большасці іншых кітайскіх моў знікла.
Ганенне на «каляровае» насельніцтва і яго жудасная дыскрымінацыя патрэбныя амерыканскім імперыялістам для таго, каб пасіліць эксплуатацыю усяго амерыканскага народу.
Ці можна па-ранейшаму сцвярджаць, што Расія і Украіна з’яўляюцца братэрскімі краінамі?
Вада ў студні была ледзяная.
Кажуць, калісьці на Крыжовай гары стаяла каплічка, ды цяпер ад яе нічога не засталося.
У добрае надвор’е адтуль бачны Ходараў.
Сёлета ў Далінянскай школе не будзе першага класу: у вёсцы ўжо няма каго вучыць.
Доўгі час на картах пісалі менавіта польскую назву вёскі — не Паманята, а Помоненты.
«Мне кубачак гарбаты з цытрынай, калі ласка». — «Што-што?!»
Ластаўкі звілі гняздо ў нас пад страхой, і мы маглі назіраць за тым, як дарослыя ластаўкі носяць у гняздо ежу, як растуць і вучацца лётаць ластавяняты.
Адна ластаўка кажа іншай: «Штосьці людзі зачаста на нас глядзяць — пэўна, дождж будзе».
Да таго выпадку я лічыла ўсе гэтыя гісторыі проста байкамі.
Яна паясняла ўсё незвычайнае вельмі проста: «Ноч мае свае правы».
Я маю доказы, што ўсё гэта — змова нашага урада з іншапланецянамі!
Мы можам пайсці туды, не паведамляючы ім.
Яна неахвотна пагадзілася на нашу прапанову.
Я прыйшла, каб уратаваць свет.
Ніякія геапалітычныя інтарэсы не вартыя ні кроплі пралітай крыві.
У канцы сказа трэба ставіць кропку.
Вы забыліся паставіць кропку ў канцы сказа.
Я хацела б назаўсёды паставіць кропку ў гэтым пытанні.
Я не ведаю, куды прывядзе мяне гэты шлях, але іду, бо не магу стаяць на месцы.
Асцярожна, злы сабака!
Іх сабака быў такі злы, што ўсіх адпуджваў.
Яна знайшла сабе цёплае мясцечка ў невялікім мястэчку.
Яна марна шукала на гэтых вулачках і плошчах тое, што калісьці так вабіла яе: горад не надта змяніўся, насамрэч змянілася яна.
Адмаўляючыся ад сваіх мар, ты здраджваеш самой сябе.
Мы ўважліва разглядзелі абодве магчымасці.
Можа, гэты крыж і заважкі для мяне, але я не звыкла ўхіляцца ад адказнасці.
Гэта кніга.
Вада сцякала ў рыну.
Якая змяя мае найдоўшыя іклы?
Увесь свет радуецца гэтаму цёпламу, вясёламу сонечнаму святлу, цяплу.
Я гавару па-ангельску.
Яны жывуць ў Лондане.
Ён мяне не зразумеў.
Дзе Корнуал?
Такія вялікія суніцы я ўпершыню бачу!
Колькі разоў на дзень ты глядзішся ў люстра?
З столі звісала прыгожая люстра.
З столі звісала прыгожая жырандоля.
Пасля заваявання Крыму ўрад Расійскай Федэрацыі прапануе на паўвыспе найлепшыя ў свеце турыстычныя ўмовы для самамучыцеляў і мазахістаў.
Хто бярэ на сябе за гэта адказнасць?
Ты можаш мне сказаць, пра што гаворка?
Калі я быў маленькі, я думаў, што найважнейшае ў жыцці — гэта грошы. Сёння, калі я пастарэў, я ведаю — так і ёсць.
Калі глядзець зверху, выспа вельмі прыгожая.
Па ўсім востраве ўзвялі касцёлы.
Наша лодка наблізілася да маленькага вострава.
Выспу бачна здалёк.
Мы ўбачылі востраў здалёк.
Здалёк востраў выглядаў бы хмурынка.
Маленькая выспачка здалёк паходзіла на чарапаху.
Якія жывёлы насяляюць гэтыя астравы?
Ноччу здарылася штосьці вельмі дзіўнае.
Магутны Божа! Ўладар сусьветаў, вялiкiх сонцаў i сэрц малых, над Беларусяй, цiхай i ветлай, рассып праменьнi свае хвалы.
Дай спор у працы, штодзённай, шэрай, на лусту хлеба, на родны край. Павагу, сiлу i велiч веры ў нашу праўду, у прышласьць дай.
Дай урадлiвасьць жытнёвым нiвам, учынкам нашым пашлi ўмалот. Зрабi магутнай, зрабi шчасьлiвай краiну нашу i наш народ!
Слаўся, зямлі нашай светлае імя, слаўся, народаў братэрскі саюз! Наша любімая маці-Радзіма, вечна жыві і квітней, Беларусь!
Мы, беларусы – мірныя людзі, сэрцам адданыя роднай зямлі, Шчыра сябруем, сілы гартуем мы ў працавітай, вольнай сям’і.
Жаўнеры гатовыя да бою.
Новая татарская сістэма пісьма Заманаліф распрацаваная так, каб напісанне і вымаўленне слоў поўнасцю адпавядалі адно аднаму.
Сістэма пісьма «Заманаліф» забароненая Масквой. Яна быццам бы «пагражае цэласнасці Расіі».
Барані цябе божа ў яго закахацца.
Зрабіце мяне разбачыць гэта.
Том паклаў два кусочкі цукру ў сваю гарбату.
Пераходзь на цёмны бок: у нас за святло плаціць меней.
У сваёй геніяльнай працы па мовазнаўству І. В. Сталін далей развіў марксыстска-ленінскае вучэнне пра класавы характар палітычных, філасофскіх, рэлігійных, маральных і эстэтычных поглядаў і адпаведных ім закладаў у класавым грамадстве.
У працы таварыша Сталіна па пытаннях мовазнаўства дадзена разгорнутая крытыка ідэалізму, што адрывае думку не толькі ад яе мазгавога субстрату, але і ад яе моўных форм, ад «прыроднай матэрыі» мовы.
Праца І. В. Сталіна па мовазнаўству, абагачаючы ленінскую тэорыю адлюстравання, раскрывае велізарную ролю мовы ў працэсе пазнання, паказвае ролю мовы як магутнага фактара пазнання і значэнне маўлення ў развіцці мыслення.
У працы І. В. Сталіна па мовазнаўству раскрытае значэнне граматыкі як паказчыка велізарных поспехаў мыслення, як выніку працяглай абстрагуючай працы чалавечай думкі.
Зараз добрай музыкі стала мала.
У шкле ёсць трэшчына.
13 і 14 чэрвеня ў горадзе Маладзечна пройдзе XIV Нацыянальны фестываль беларускай песні і паэзіі «Маладзечна-2014».
У рамках фестывалю запланаваныя мерапрыемствы, прысвечаныя 70-годдзю перамогі ў Вялікай Айчыннай вайне і 45-годдзю Беларускага дзяржаўнага ансамбля «Песняры».
На Цэнтральнай плошчы, вуліцы Прытыцкага і вуліцы Віленскай будзе працаваць выстава-продаж «Горад майстроў», дзе можна паглядзець на традыцыйныя для Беларусі віды дэкаратыўна-прыкладнога мастацтва.
У чыгуначных працаўнікоў ёсць свая ўласная тэрміналогія.
У ЗША самалёты давялі чыгунку да банкруцтва; тое ж здарыцца з эсперанта і англійскай. Людзі проста не ведаюць, што з іх чыгунка.
Чырвонымі лініямі на карце пазначаная чыгунка.
Хадзіць па чыгуначным пуцям небяспечна.
Няма шляха да міру, мір — гэта шлях.
Знайсці найкарацейшы марскі шлях да Індыі значыла знайсці шлях да багацтва і магутнасці.
Мы прайшлі доўгі шлях.
Ён не ведаў, які шлях выбраць.
Мы перасякаем чыгуначныя пуці штораніцы.
Калі ласка, не гуляйце ля чыгуначных пуцей.
Я сустрэў яго па дарозе ў школу.
Праходьце, калі ласка, і не перагароджвайце дарогу.
Праходьце, калі ласка, і не перагароджвайце пуць.
Людзі думалі, што тэлепартацыя немагчымая, але да XXIV стагоддзя тэлепартацыя вялікіх прадметаў і нават людзей стала такой жа распаўсюджанай, як мікрахвалёвыя печы ў XXI стагоддзі.
Кахаць і быць каханай — найбольшае шчасце.
Пытанне Кэна збянтэжыла спадара Хасімота.
Адна татарская празорца вызначыла галоўную ўмову поспеху зборнай Германіі на чэмпіянаце свету 2014 году: «У Бразіліі каманда мусіць мець хаця б аднаго гульца па прозвішчы Мюлер».
Гэта на дадзены момант мая найлепшая праца.
Можна я пайду на спатканне з Кенам, мама?
Калі міністр культуры Расіі Уладзімір Мядзінскі сказаў, што навуковыя даследаванні па тэме «Філасофія зайца» непатрэбныя, у Інстытуце рускай літаратуры РАН вырашылі правесці канферэнцыю «Філасофія зайца: нечаканыя перспектывы гуманітарных даследаванняў».
Ён прапагандаваў неабходасць адзінай сусветнай дзяржавы, якая кіруецца рымскім папай, казаў пра богаўсталёванасць эксплуататарскага ладу і карыснасці спальвання жыўцом ерэтыкоў.
Усяслаў Чарадзей мог абарочвацца ў воўка: так ён мог далаць вялікія адлегласці і даведвацца пра планы ворага.
Вітаўт мусіў памерці так жа, як памёр яго бацька Кейстут, але жонка Вітаўта, Ганна Святаславаўна, выратавала яго: яна вывела мужа з Крэўскага замку, пераапрануўшы яго ў жаночае адзенне.
Фармальна Ядвіга была каралём Польшчы, а не каралевай.
Кажуць, у Лошыцкім парку можна сустрэць прывід Ядвігі Любанскай, што скончыла жыццё самагубствам праз нешчаслівае каханне.
Вясной, калі ў парку расцвятаюць усе дрэвы, над вадой часам бачаць прывід жанчыны ў белым адзенні.
Яна не робіць людзям зла: наадварот, кажуць, што прывід панны дапамагае закаханым.
Трэцяя сусветная вайна пачнецца ў 2010 годзе і закончыцца ў 2014.
У 2011 годзе ў Паўночным паўшар’і не застанецца нічога жывога: усе памруць ад радыяцыі.
Жыццяздольнасць Расійскай імперыі падтрымліваецца тым, што не толькі тытульная нацыя, але і прыгнечаныя народы з цягам вякоў ператварыліся ў заўзятых абаронцаў усёахопнай і вытанчанай сістэмы рабства. Такога жаху ў сучаснай гісторыі людства яшчэ не было.
Наша сустрэча не выпадковая, бо ў свеце няма нічога выпадковага.
У далёкай краіне, дзе бруяцца крыштальна празрыстыя рэкі, навокал буяюць невыказнай прыгажосці кветкі і цягнуцца ў неба вечназялёныя дрэвы, а на галінах дрэваў увесь год пяюць дзівосныя птушкі, жыла-была дзяўчынка па імені Улляна.
Пасля размовы з ім мне хочацца памыць рукі.
Калі чалавек на пытанне «Якога колеру зялёная сцяна?» адказвае «Чырвонага», значыць, ён насамрэч не чалавек, а кібарг.
Дай Божа ўсё ўмець, але не ўсё рабіць.
Хто ты такі і што ты робіш у маёй кватэры?!
Я чакала чаго заўгодна, але не такога.
Сто грамаў сыра з цвіллю каштуе ля 25 тысяч рублёў.
Як ты можаш есці гэткую брыдоту?!
Я не веру ў гараскопы, бо я скарпіён.
Я амаль дачытала гэту кнігу, засталося дваццаць старонак.
У вазоне цвіў гіяцынт.
Крыштальныя рэкі, заснежаныя горы, сонечныя пляжы, старажытныя гарады — ўсё гэта мае шпалеры на рабочым стале.
Мая чарга плаціць за вячэру.
Я не магу размаўляць вельмі добра.
Я быў здзіўлены так сама як і ты.
Хацеў бы я лепш размаўляць па-французску.
Я там больш не працую.
Ён ссунуў стол управа.
Жывёліны былі напалоханы громам.
Том кахаў нас абедзвюх.
Марыя аддае перавагу цэльназернёвым злакам.
Не дазваляй нам спыніць цябе.
Не дазваляйце нам спыніць вас.
Украінскія ўлады прынялі рашэнне не спыняць ваенную аперацыю на ўсходзе краіны.
Мой бацька — Лі Ган!
Яе праца дала плён.
Узоры на шыбах падобныя на кветкі.
Яна хутка асвоіла аплікатуру.
У садзе цвітуць астры.
Дарагое не заўсёды лепшае, ніж таннае.
Інтэрвалы ў чвэрць тону, што ўжываюцца ў персідскай і арабскай музыцы, часам запісваюцца як перакрэсленыя бемолі і дыезы.
Няма мовы, прыгажэйшай за партугальскую.
Ты калі-небудзь бачыў самавар?
Мой сябар купіў вельмі прыгожага ката.
Прынамсі, ён умее чытаць.
Прабачце, але я не магу.
Яны расчараваныя.
Мэры ўмее плаваць.
Марыя чытае ўсе творы Дастаеўскага.
Я нарадзіўся ў 1988 годзе.
Ён любіць цукеркі.
Я думаў, што яны не прыйдуць.
Том вярнуўся ў свой пакой.
Я раней ніколі такога ня бачыў.
Ня бі мяне.
Як даўно аўтар памёр?
Том ветліва кіўнуў.
Яны дапамогуць.
Ён ня ўмее сьпяваць.
Ні ў каго ня можа быць тры розныя даты нараджэньня.
Я занадта нізкі.
Як Том знайшоў нас?
Тыя сабакі вялікія.
У мяне ёсьць кот і сабака. Кот чорны, а сабака белы.
Вось твой сабака.
Царква знаходзіцца на ўзгорку.
Ён прагны й лянотны.
Дзе мой пэндзлік?
Вугоршчына й Славаччына — суседзі.
Том ня ведае розьніцы паміж цыганам і вугорцам.
Я жыву ў Вугоршчыне.
Рыбак ловіць рыбу. Гандляр рыбай яе прадае.
Хмарачос знаходзіцца ў цэнтры горада.
Я бачыў, як малпы забіраліся на дрэва.
Спадзяюся, навукоўцы неўзабаве адшукаюць лекі ад СНІДу.
Я чуў, што Робэрт хворы.
У эспэранта ўсе назоўнікі заканчваюцца на "o".
Дзяўчынка ўвайшла ў пакой.
Прынясі мне крэйду.
Лягічная мова "Ложбан", мабыць, цяжкая, ці ня так?
Большасьць людзей ня ведае, што існуе мова ложбан.
Калі ласка, падтрымай ложбан!
Эспэранта, іда, інтэрлінгва, клінганская мова, ложбан, на'ві й валяпюк — сканструяваныя мовы.
Эспэранта, іда, інтэрлінгва, клінганская мова, ложбан, на'ві й валяпюк — штучныя мовы.
Ложбан — гэта Сальвадор Далі сярод моў.
Чалавек мае дзьве рукі. Тая, што зьлева, — левая рука. Тая, што справа, — правая рука.
Паліцыянт злавіў злодзея за руку.
Том ня любіць ялавічыну.
Афрыка экспартуе ялавічыну ў Эўропу.
Я ня ем сьвініну, ялавічыну ці яйкі.
Том ня ведае розьніцы паміж вікінгамі й нарвэжцамі.
Якая ваша група крыві?
Вы кітаец ці японец?
Ты так кажаш, быццам гэта нешта дрэннае.
Мая родная мова — японская.
Ёй вельмі падабаецца ангельская мова.
Мой настаўнік кітайскае мовы — мужчына.
Мартын Лютэр Кінг-малодшы, чалавек міру, загінуў ад кулі забойцы.
Слава Ўкраіне!
Талін — сталіца Эстоніі.
Я не тэлепат. Табе трэба сказаць мне, чаго ты хочаш.
Чым болей сыру, тым болей дзірак. Чым болей дзірак, тым меней сыру. Адсюль вывад: чым болей сыру, тым меней сыру.
Калі я скажу яму праўду, яна мне ніколі не даруе.
Нам тут рабіць няма чаго.
Гэта не мела да мяне ніякага дачынення.
Мы не робім нічога дрэннага.
Мы не робім нічога благога.
Пакажыце мне штосьці яшчэ, калі ласка.
Яны пакуль што нічога не знайшлі.
Вы хацелі мяне пра нешта спытаць?
Том сеў у таксі.
Вы разумееце, што дзеецца?
Вы разумееце, што адбываецца?
Адкуль нам ведаць, што гэта не пастка?
Калі нешта пойдзе не так — тэлефануй мне.
Калі штосьці пойдзе не так, пазвані мне.
Калі нешта пойдзе не так, патэлефануй мне.
Калі табе штосьці спатрэбіцца, проста патэлефануй.
Чэсна кажучы, мне было самотна.
Спадзяюся, ты гатовая да гэтага.
Марыйка цудоўна танцуе.
Колькі гадзін на дзень ты глядзіш тэлевізар?
Колькі гадзін у дзень вы займаецеся французскай?
Дыяхранія і сінхранія — два супрацьлеглыя адзін аднаму аспекты гістарычнай лінгвістыкі.
Дарэчы, у цябе ёсць час сёння ўвечары?
Яны гуляюць у шахматы.
Колькі чалавек вы плануеце запрасіць?
Як праца?
Нічога іншага мы зрабіць не можам.
Пабачымся ў нядзелю.
Хто працуе ў нядзелю ўвечары?
Колькі ты заплаціла за гэта?
Ён сёння крыху невясёлы.
Бескаляровыя зялёныя ідэі сьпяць люта.
Барак Абама назваў тры галоўныя, на яго думку, светавыя пагрозы: вірус Эбалы, Расію і баявікоў ІДІЛ.
Асцярожна, падлога слізкая.
Ён думае, што я закахаўся ў яе.
Ён думае, што я закаханая ў яе.
Том не ведае розніцы паміж Пуціным і Сталіным.
Давайце прагуляемся.
Цяжка пісаць пра важныя рэчы, не скочваючыся да набора банальнасцяў.
Адукацыя не мусіць абмяжоўвацца нашай маладосцю, а мусіць быць беспрыпынным працэсам, што праходзіць праз усё наша жыццё.
Я не разумею твайго пытання.
Найцяжэйшая праца — гэта імітацыя працы.
Аўтобус спыняецца ў кожнай вёсцы.
Хэлен, гэта мой стрыечны брат.
Футбол — старая гульня.
Хто падабаецца Тосіа?
Хто падабаецца Міньфу?
Кінь мне мяч назад.
Ты памятаеш нумар свайго пашпарта?
Гэта яе конь.
Я шукаю іншую работу.
Мы жывём у глабальнай вёсцы.
Сіні колер табе пасуе.
Яна амаль не размаўляе па-японску.
Мэг была адзінай дзяўчынкай у джынсах.
Пітэра зараз няма.
Піцера цяпер няма.
Тут крэслаў на ўсіх хопіць?
Ты размаўляеш, быццам начальнік.
Да Парыжа недалёка.
Хто напісаў «Гамлета»?
Чалавек, што чытае газету вунь там, — мой дзядзька.
Вітаю! Я Тамока Сато з Японіі.
У Боба ў пакоі шмат кніг.
Вечнага кахання не існуе.
Цяпер ты можаш выйсці з пакоя.
Гэта было вельмі танна.
Том ля дзвярэй. Папрасі яго ўвайсці.
Абяцанка цацанка.
Такім чынам, Даа — гэта як вялікая дарога. Хіба яе цяжка знайсці? Адзіная бяда — што людзі яе не шукаюць. Калі ты павярнешся да пошуку, знойдзеш даволі настаўнікаў.
Дайце мне яшчэ кубак гарбаты.
Гэта ўжо занадта.
Пара выпраўляцца.
Рым — старажытны горад.
Чалавек — гэта вада.
Мы дагэтуль не ведаем.
Мы дагэтуль не знаем.
Радыё загучнае.
Яна чакала і чакала, але ён так і не павярнуўся.
Мне патрэбна падрабязнейшая інфармацыя.
Я табе пазней паясню, у чым справа.
Не перакладайце з англійскай на японскую літаральна.
Я патэлефанаваў маці са станцыі.
Мы хацелі б яшчэ бутэльку віна.
Іноўэ не любіць камп’ютэры.
Я зрабіла гэту каробку з кардону.
Калі на нас нападуць канадцы, а яны нападуць, я хачу, каб са мной у акопе сядзеў ты.
Хлопчык, што размаўляе з Фрэдам, — Майк.
Я выйшла рана, каб паспець на першы аўтобус.
Мая мара — працаваць архітэктарам у Японіі.
Чаму ты прыехала, не папярэдзіўшы мяне?
Як вы хочаце памерці?
Я хацела б ведаць мэту свайго жыцця.
Добра, калі ідзеш дахаты, а ў тваім акне гарыць святло.
Адчувала маё сэрца, што ты мне яшчэ напішаш.
Я новы настаўнік.
Я адхіляю гэты праэкт перад усім таму, што ён эканамічна неразумны.
Я не ведаю, што я буду рабіць далей.
Мэта нашай адукацыі — зрабіць з цябе стандартызаваны прадукт на рынку працы — і бірачку наклеіць: «вышэйшы сорт», «сярэдняя якасць».
Слоўнік на стале — мой.
Гэта можа здацца дзіўным, але гэта праўда.
Аптыміст глядзіцца ў люстра і стае аптымістычнейшым, а песіміст — песімістычнейшым.
Наш галоўны офіс знаходзіцца ў Токіа.
Я рамантую зламаныя радыёпрыёмнікі.
Я нічога не баюся.
Ты дагэтуль злуеш?
Калі мы вучыліся іграць на фартэпіяна, спачатку куплялі Ганона, ён абавязкова патрэбны.
Tatoeba зараз недаступная. Прабачайце за незручнасці. Вы можаце атрымаць болей інфармацыі ў нашым блозе ці ў Твітары.
А колькі часу звычайна ідзе падлік картак для галасавання?
«Пост здаў!» - «Пост прыняў!»
Я ніколі не забуду гэты дзень.
Праўда вочы коле.
На моры ёсць астравы.
Ніхто не хоча вайны.
Тое, што мяне не забівае, робіць мяне мацней.
Я ўдава.
Я не хачу вам дапамагаць.
Мы будзем гарэць у пекле?
Заўтра будзе тыдзень, як ідзе дождж.
Цягнік быў амаль пусты.
У гэтай візуальнай навэле 21 канцоўка, і ўсе яны хэпі-энды!
Калі ўсе ненавідзяць кагосьці, трэба праверыць гэта; калі ўсе любяць кагосьці, трэба праверыць гэта.
Ja budu čytać knihu.
Яна даравала яму.
Ён дараваў ёй.
Даруй ёй.
Адкажы мне хутка, або я памру.
Саўрон хоча, каб кожны хобіт яго баяўся.
Амерыканскія цукровыя трэсты знявечылі эканоміку краіны, задушыўшы вырабніцтвы кавы, тытуню, вінаграду, цытрусавых і ператварыўшы Порта-Рыка ў краіну монакультуры, краіну, што вырабляе толькі цукровы трыснёг.
Нашы ўлады робляць усё арыгінальнейшыя і арыгінальнейшыя законы: ад увядзення прыгону для працаўнікоў дрэваапрацоўчых прадпрыемств да падатку на дармаедства.
Што дазволена Юпітэру, не дазволена быку.
Сёння апошні дзень студзеня.
Я проста хацела сказаць, што я цябе кахаю.
Грэцыя — гэта старажытная краіна.
Ёсць велізарная розніца паміж «размаўляць, каб цябе зразумелі» і «цалкам авалодаць англійскай».
Мне патрэбна яшчэ крыху часу, каб падрыхтавацца.
Аўтавакзал недалёка адсюль.
Кажуць, што яна раней была найбагатшым чалавекам ва ўсёй вёсцы.
Ты вырашыла, куды паедзеш на канікулы?
Адкуль ты ведаеш?
У яе вельмі шмат кніг пра гісторыю.
Яна саступіла месца ў аўтобусе пажылой жанчыне.
Табе не трэба хлусіць.
Нам шмат чаго трэба зрабіць.
Дайце мне келіх віна, калі ласка.
Дазвольце даведацца, якое Ваша прозвішча.
Гатаваць ежу цікава.
Я б хацеў тут адпачыць.
Яна пачала працаваць у гэтай фірме ў мінулым годзе.
Якім файлаабменнікам ты карыстаешся?
Адказ відавочны, але ён табе не спадабаецца.
Сёння дажджліва.
Вы любіце сваю маці?
Ты любіш сваю маці?
Ён гаварыў са мной па-нямецку.
У нас ёсць дастаткова часу?
Нам хопіць часу?
Я там ніколі не была.
Дзе знаходзіцца пасольства Аўстраліі?
Дзе знаходзіцца амбасада Аўстраліі?
Вы небяспечнейшая за зграю цмокаў.
Хто вам болей падабаецца: волаты ці цмокі?
Калі мне сказалі, што я жыву ў свеце фантазій, я амаль не ўпаў з дракона.
Насамрэч я хацела б быць прынцэсай і жыць у вежы, якую ахоўвалі б сем драконаў, і каб прынц на белым кані адрубіў драконам галовы і вызваліў мяне.
Не было ніякага адказа на пытанне, якое спачатку здавалася такім дзіцячым.
Гераіня візуальнай навэлы Autumn’s Journey, Аўралі, усё жыццё марыла стаць рыцаркай.
Том пасмяхнуўся Мэры гарэзлівай усмешкай.
Добра, калі чалавеку ёсць куды прыехаць.
Яны чакаюць цябе.
Калі згубіш ручнік, што я выткала, то ніколі мяне зноў не ўбачыш.
Вада ў кубку, што ведзьма дала Мар’яне, была зачараваная: выпіла яе Мар’яна — і адразу забылася пра ўсё на свеце.
Сабака зялёны і прыгожы.
Мы маем сведка.
Ты нават не спытала мяне, што я хачу зрабіць.
Стэвія культывавалася і выкарыстоўвалася як падсалоджвальнік народам гуарані прыблізна 1500 год.
Хто перакладзе гэты сказ, той дурань.
«У мяне брат у дзяцінстве Сэйлар Мун глядзеў». — «Брат цяпер гей?» — «Брат цяпер марак!»
Каму гэта належыць?
«Пакемон» — адно з найлепшых анімэ ў свеце.
Свет без анімэ быў бы падобны на пральную машыну без доступу да інтэрнэту.
Чаму ты сёння з гальштукам?
«Табе падабаецца глядзець, як людзі чырванеюць, Том?» — «Ніколі не запярэчваў гэтага».
Я бачыў, як ты яго цалаваў. Не адмаўляй гэтага!
Я бачыла, як ты яго цалаваў. Не адмаўляй гэтага!
Яна з задавальненнем нам дапамагла.
Я сапраўды ганаруся гэтым.
Я сказаў яму пра гэта.
Мне сапраўды страшна.
Насамрэч ты маеш рацыю.
Я люблю яго болей за любога іншага хлопца.
Ты цалаваў яго?
Ты цалавала Мэры?
Я магла б цябе пацалаваць.
Я б цябе пацалавала.
Ты кагосьці цалавала?
Можна цябе пацалаваць?
Давай я цябе пацалую.
Мне шкада, што я цябе пацалавала.
Чаму ты мяне пацалавала?
Чаму ты яго пацалаваў?
Ты пацалаваў Тома на развітанне?
Я бачыла, як ты цалаваў Тома.
Табе варта было пацалаваць Тома.
Ты калісьці цалаваўся з Томам?
Ты ўжо цалаваўся з Томам?
Ты пацалаваў яго на развітанне?
Ты пацалавала яе на развітанне?
Я б ніколі цябе не пацалавала.
Ты калісьці цалавала іншую дзяўчыну?
Ты калісьці цалаваў іншага хлопца?
Ты пацалаваў Тома, праўда ж?
Я магла б цябе проста зараз пацалаваць.
Ты памятаеш свой першы пацалунак?
Ён пацалаваў цябе, ці не так?
Ты пацалаваў яго, ці не так?
Ты пацалавала яе, ці не так?
Ты была б не супраць, калі б я цябе пацалавала?
Дай мне пацалаваць цябе апошні раз.
Не магу паверыць, што я цябе пацалавала.
Колькі раз ты цалаваў Тома?
Ты раней калісьці цалаваў хлопца?
Ты калісьці раней цалавала дзяўчыну?
Чаму ты проста не пацалаваў яго?
Табе не абавязкова мяне цалаваць.
Я сапраўды хачу пацалаваць цябе зноў.
Я заўсёды хацела цябе пацалаваць.
Я бачыў, як ён спрабаваў цябе пацалаваць.
Я бачыла, як ён спрабаваў цябе пацалаваць.
«Ты яго пацалаваў?» — «Так, я яго пацалаваў».
«Ты яе пацалавала?» — «Так, я яе пацалавала».
Ты будзеш мяне цалаваць ці не?
«Ён цябе пацалаваў?» — «Не, я яго пацалаваў!»
Ты першая дзяўчына, якую я цалавала.
Калі ты апошні раз цалавала сваю жонку?
Чаму ты не мог пацалаваць мяне?
Ты так добра выглядаеш, што я магла б пацалаваць цябе хоць зараз.
Ты ведала, што 6 ліпня — Міжнародны дзень пацалункаў?
Том расказаў мне, што здарылася, калі ты паспрабавала пацалаваць Мэры.
Ты ведала, што я збіраўся пацалаваць Тома, праўда?
Што б ты не рабіла, ніколі не цалуй сваю настаўніцу.
Яна ажанілася з пажарніцай.
Мая мара — стаць пажарнай.
Пажарная гаворыць пра агонь.
Калі я вырасту, я хачу стаць пажарнай.
Генеральная дырэктарка вельмі задаволеная рэзультатам.
Генеральны дырэктар вельмі задаволеная рэзультатам.
Новая генеральная дырэктарка адкрыла шмат магчымасцяў для партнёрства.
Лёгка сказаць — стаць генеральнай дырэктаркай шматнацыянальнай кампаніі!
Дзе начальніца?
Вы начальніца?
Я ваша начальніца.
Яна была маёй начальніцай.
Яна начальніца, на якую можна пакласціся.
Я спала з сваёй начальніцай.
Табе падабаецца твая начальніца?
Вам падабаецца ваша начальніца?
Яна сама сабе начальніца.
Я сама сабе начальніца.
Яна спала з сваёй начальніцай.
Я начальніца Тома.
Не кажы начальніцы.
Я па-ранейшаму ваша начальніца.
Вы добрая начальніца.
Том — дрэнны начальнік.
Цяпер я ваша начальніца.
Мой начальнік такі дурны!
Мая начальніца мяне толькі што звольніла.
Арлан пайшоў да начальніцы.
Хіба ты не начальніца?
Ты мусіш расказаць начальніцы.
Мая начальніца вельмі строгая.
Не кажы маёй начальніцы.
На жаль ты маеш рацыю.
Я банкірка.
Жыццё банкіркі цяжкае.
Хіба ты не банкірка?
Жыццё банкіркі цяжкое.
Актрыса сказала, што яна заручаная з банкіркай.
Яна праграмістка?
Яна праграмістка.
Хіба яна не праграмістка?
Яна наняла яго праграмістам.
Я хачу стаць праграмісткай.
Я перакладчыца, праграмістка і музыкантка.
Добрая праграмістка будзе мець уплыў на ўсіх навокал.
Калі я ўпершыню праходзіў курс Сі, я не разумеў нічога з таго, што паяснялі ў класе. Дзякуй богу, я маю сяброўку-праграмістку, і яна паясніла мне, як усё гэта працуе.
Калі ў мяне ўпершыню быў курс Сі, я нічога не разумела з таго, што паяснялі ў класе. Слава богу, у мяне ёсць сяброўка-праграмістка, якая паясніла мне, як усё гэта працуе.
Яна стала паліцэйскай.
Яна стала міліцыянеркай.
Мэры — міліцыянерка.
Я міліцыянерка.
Яна міліцыянерка.
Вы міліцыянерка?
Міліцыянерка арыштавала грабежніка.
Міліцыянерка арыштавала грабежніцу.
Міліцыянеркі арыштавалі грабежніцу.
Міліцыянеры арыштавалі грабежніцу.
Я футбалістка.
Мы баскетбалісткі.
Большасць баскетбалістак вельмі высокія.
Я валейбалістка.
Сара, я лічу, што ў цябе ёсць усё, каб стаць вялікай валейбалісткай.
Здаецца, валейбалістку пакараюць за спазненне на гульню.
Я не магу абыграць ніводную шахматыстку.
Яны абодзве добрыя шахматысткі.
Я вельмі добра шахматыстка.
Я думала, што ты лепей гуляеш у шахматы.
Шахматыстка аб’явіла суперніцы шах.
Хадзем у іх запытаемся.
Нам патрэбныя лідэркі.
Ты наша лідэрка.
Нам патрэбная лідэрка.
Вось гэта лідэрка!
Адвядзіце мяне да вашай лідаркі.
Я тут галоўная.
Салдаты ідуць за лідаркай.
Жаўнеры ідуць за лідаркай.
Якая ваша новая лідарка?
Яны з павагай глядзелі на сваю лідарку.
Ты занадта песімістычная.
Ты занадта вялікая песімістка.
Я працягвала чытаць.
Танец з анёламі.
Ці ёсць у мурашак вушы?
Мяне аднойчы па тэлебачанні паказвалі, алі гэтаму ніхто не верыць.
Адказаць на гэта пытанне складана.
Я размаўляю на пяці мовах.
Гэта смачна!
Мне вельмі падабаецца Кітай.
Я не люблю салат.
Мне не падабаецца салат.
Я не люблю есці салат.
Мне не падабаецца есці салат.
У мяне ёсць яшчэ адно пытанне.
У мяне яшчэ адно пытанне.
Я маю яшчэ адно пытанне.
Мы паедзем на таксі, добра?
Я найлепшая.
Ты лепшая за ўсіх.
Ты найлепшая.
Ты заслугоўваеш найлепшага.
Я хацела найлепшага.
Маюка заўсёды хацела найлепшага.
Досвед — найлепшы настаўнік.
Больш за ўсё я люблю вясну.
Найбольш мне падабаецца вясна.
Аперацыя — найлепшае рашэнне.
Найлепшыя цырульнікі — геі.
Паэты выбіраюць найлепшыя словы.
Гэта найлепшы спосаб.
Гэта асадка найлепшая.
Гэтая ручка найлепшая.
Ты была найлепшай.
Якая школа найлепшая.
Ты прапусціла найлепшае.
Мой гарбуз быў найлепшы.
Якая найлепшая?
Гэта найлепшая асадка.
Якое мяса найсмачнейшае?
Ты выбрала найлепшая.
Усе гульцы выклаліся па поўнай.
Ёй падабаецца толькі найлепшае.
Тваё сачыненне па-ранейшаму найлепшае.
Кніга — мая найлепшая сяброўка.
Яна атрымала найвышэйшыя адзнакі.
Гэта безумоўна найлепшы спосаб.
У якой пазіцыі найлепей спаць?
Гэта была найлепшая вечарына ўсіх часоў.
Гэта не найлепшае рашэнне.
Я зрабіла ўсё, што магла.
Яна зрабіла ўсё, што магла.
Ён зрабіў усё, што мог.
Найлепшае яшчэ папераду.
Найлепшае яшчэ было папераду.
Ты найлепшы тата ў свеце.
Гэта найлепшае, што ў нас ёсць.
Я раблю ўсё, што магу.
Апошняя найлепшая.
Для мяне яны найлепшыя.
Жадаю вам дваім усяго найлепшага.
Дамашняе печыва найсмачнейшае.
Які колер лепей за ўсё адлюстроўвае святло?
Англійская — не найлепшая мова.
Гэта не найлепшы ўзор.
Ты заслугоўваеш толькі найлепшага.
Гэты слоўнік зараз найлепшы.
Гэты слоўнік найлепшы на гэты момант.
Цвіценне вішні зараз найпрыгажэйшае.
Вось чаму ты найлепшая.
Гэта найлепшы бургер у горадзе.
Гэта найлепшы дом у горадзе.
У мяне найлепшая работа на свеце.
Я пакідаю найлепшае на канец.
Гэта найлепшае з таго, што можна купіць за грошы.
Яны гатуюць найлепшую піцу ў горадзе.
Vosień — najlepšaja para hoda dla čytańnia.
Чыстае сумленне — найлепшая падушка.
Думаю, гэта найлепшы план.
Гэта найлепшая пара года.
Табе б лепей прыслухацца да доктарчынай парады.
Гэта найлепшы фатаапарат у краме.
Гэта найлепшы слоўнік з тых, што я маю.
Гэта быў бэстсэлер апошняга тыдня.
Гэта кніга была бэстсэлерам апошняга тыдня.
Выбяры кашулю, якая табе найбольш падабаецца.
Сёння найлепшы дзень майго жыцця.
Сёння найлепшы дзень у маім жыцці.
Лепей за ўсё сказаць праўду.
Якіх кампазітараў ты болей за ўсё любіш?
Я прадала найлепшы каштоўны камень, які ў мяне быў.
Гэта найлепшая праца ў свеце!
Яна найлепшая з сучасных мастакоў.
Вікіпедыя — найлепшая энцыклапедыя ў інтэрнэце.
Гэта найлепшы рэстаран, які я ведаю.
Выберы майку, якая табе падабаецца болей за ўсе.
Выберы цішотку, якая табе найбольш падабаецца.
Я купіла камп’ютэр найлепшай якасці.
Якую найлепшую параду табе далі?
Гэта найлепшая гітара ў магазіне.
Маджэнта — найлепшы колер у свеце!
Пурпурны — найлепшы колер у свеце!
Мы хочам ведаць, хто найлепшая.
Мы хочам ведаць, хто найлепшы.
Гэта найлепшы фільм года.
Мы хацелі як лепей, а іншае вам вядома.
Гэта адна з найлепшых мясцовых газет.
Як найлепей вучыць французскую?
Яна гатуе найсмачнейшыя сэндвічы ў свеце.
Я жадаю табе толькі найлепшага.
Гэта найлепшая школа ў графстве.
Японія — найлепшая краіна ў свеце.
Ты найлепшая кандыдатка на гэту работу.
Ты найлепшая кандыдатка для гэтай работы.
Я па-ранейшаму лічу, што гэта найлепшы выбар.
Гэта найлепшая гасцініца ў горадзе.
Ты найлепшая мама ў свеце.
Ты мусіш выкарыстаць свой абмежаваны час найлепшым чынам.
Сью лепей за ўсіх гуляе ў тэніс у нашай школе.
Гэта найлепшая кніга, якую я калісьці чытала.
Гэта найлепшае кіно, якое я калісьці глядзела.
З усіх месяцаў мне больш за ўсё падабаецца май.
З усіх месяцаў мне больш за ўсё падабаецца травень.
Гэта вядро — найлепшае, што вы можаце купіць за свае грошы.
Мая мама робіць найлепшыя тарты ў свеце.
Усмешка пачвары была лютай.
Проста паабяцай мне, што не зазлуеш.
Няма нічога цаннейшага за сяброўства.
Я ўпэўнена, што гэта была яна.
Я не ўпэўненая, што гэта яна зрабіла.
Ты іх забіла.
Ты забіла іх.
Ты іх забіў.
Вы забілі іх.
Ты яго забіла.
Вы забілі яго.
Хто іх забіў?
Вы іх забілі.
Ты забіў іх.
Вы яго забілі.
Ты забіла яго.
Ты забіў яго.
Ты яго забіў.
Ты забіла яе.
Ты яе забіла.
Ты забіў яе.
Ты яе забіў.
Вы забілі яе.
Вы яе забілі.
Хто яго забіў?
Што іх забіла?
Што яго забіла?
Што яе забіла?
Мы іх забілі.
Мы забілі іх.
Счаслівага Свята сярэдзіны восені!
Месяц зайшоў.
Месяц ззяе.
Месяц нікому не належыць.
Ніхто не валодае месяцам.
Месяцам ніхто не валодае.
Месяц яркі.
У Марса ёсць два месяцы.
Паглядзі на месяц.
Паглядзіце на месяц.
Зірні на месяц.
Месяц быў бляклы.
Месяц ярка ззяе.
Месяц ярка ззяў.
Месяц асвяціў пакой.
Месяц асвятляе шлях.
Выйшаў маладзік.
Месяц такі яркі.
У месяца няма атмасферы.
Месяц — сонца казакоў.
Ужо свеціць месяц.
Поўня прыгожая.
Гэта поўня.
Гэта ветах.
Месяц сёння поўны.
У Нептуна трынаццаць вядомых месяцаў.
Месяц быў над гарызонтам.
Месяц быў над небакраем.
Тым вечарам свяціў месяц.
Месяц за хмарамі.
Месяц даваў пяшчотнае святло.
Сёння ярка свеціць месяц.
Я далячу да месяца.
Заўтра ён сядзе на месяц.
Месяц свеціць у небе.
Месяц сёння надзвычайна прыгожы.
Сёння поўня.
Учора была поўня.
Я бачыў месяц над дахам.
Месяц нявідны за хмарамі.
На месяцы няма травы.
Святло ад месяца слабае.
Уяві, што ты на месяцы.
Ты можаш уявіць, што ты ідзеш па месяцу?
Сонца яскравейшае за месяц.
Сонца большае за месяц.
Я бачыў месяц над небакраем.
Я не прашу зорак з неба.
Ноччу яна глядзела на месяц.
Восенню месяц прыгожы.
Учора ноччу была поўня.
Восенню месяц сапраўды прыгожы.
Я хацу паляцець на месяц.
Сёння месяц ярчэйшы, ніж звычайна.
Чаму месяц сёння такі вялікі?
Месяц зроблены з сыра.
На месяцы ты б важыла меней.
Не месяцы няма жыцця.
Няма нічога новага пад месяцам.
На Месяцы няма кіслароду.
Селена — багіня месяца.
Месяц выйшаў з-за хмары.
Я спрабавала ўявіць жыццё на месяцы.
Усе ведаюць, што месяц зроблены з сыра.
На месяцы ёсць сакрэтная база.
На наступным тыдні будзе маладзік.
Падчас затмення месяц стаў крывава-чырвоным.
Ці думаеш ты, што чалавецтва калісьці каланізуе месяц?
Мы не можам убачыць іншы бок месяца.
Месячнае затменне — рэдкая з’ява.
Гэта была поўня ці маладзік?
Ён павярнецца, калі будзе поўня.
Хрысціян Гюйгенс (1629-1695) адкрыў спадарожнік Сатурна, Тытан.
Калі глядзець з Месяца, Зямля выглядае як мяч.
Ты пішаш SMS сваёй сяброўцы?
Усе шукаюць шчасця.
Джэйн выглядае шчаслівай.
Кен шчаслівы.
Я пачуваю сябе шчаслівай.
Мы шукаем шчасця.
Ты здаешся шчаслівай.
Думай шчаслівыя думкі.
Проста будзь шчаслівай.
З днём нараджэння, Румынія!
Шчаслівай Вальпургіевай ночы!
Я заслугоўваю шчасця.
За грошы шчасця не купіш.
Тады я была шчаслівая.
Учора я была вельмі шчаслівая.
Яны мабыць шчаслівыя.
Яна заўсёды выглядала шчаслівай.
Яна робіць мяне шчаслівай.
Я такая шчаслівая.
Чытанне робіць мяне шчаслівай.
Ці можна купіць шчасце за грошы?
Я досыць шчаслівая.
Апошнім часам усе здаюцца шчаслівымі.
Магчыма яны шчаслівыя.
Мы такія шчаслівыя.
Яна ззяе шчасцем.
Яна прамяніцца шчасцем.
Кветкі робяць яе шчаслівай.
Ты маё шчасце.
Давайце будзем шчаслівыя.
Ці прыносяць грошы шчасце?
Шопінг робіць мяне шчаслівай!
Я даволі шчаслівая.
Я надзвычайна шчаслівая.
Якое шчаслівае супадзенне!
Не магу паверыць, што ты кінула ігру на арфе.
Я вырашыла, што буду вучыцца граць на арфе.
Ты сёння раніцай практыкавалася граць на арфе?
Яны чулі, як аднекуль данасіўся элегантны, плаўны гук арфы.
Гэта клавіятура ідэальная.
Гэты сінтэзатар ідэальны.
Я таксама граю на сінтэзатары ў маім гурце.
Я таксама граю на клавішах у маёй групе.
Хтосьці можа мне расказаць, дзе сінтэзатар?
Ты можаш сыграць гэты акорд на сінтэзатары?
Я амаль не разліла каву на сінтэзатар.
Я амаль не разліла каву на клавіятуру.
На швейцарскай клавіятуры няма літары эсцэт.
Што я табе казала пра тое, што ты еш над клавіятурай?
Клавіятура не знойдзена. Калі ласка, націсніце F1, каб працягнуць.
Мне вельмі падабаецца гук клавесіна.
Я думаю, нам час пачынаць рыхтавацца.
Гэты матэрыял паглынае вуглякіслы газ.
Ты ўжо спаймала таго Аднарога?
Ты хочаш ездзіць на працу на аднарозе? Бо я хачу.
Дзе жыве ваша сям’я?
Я здраджваў свайму хлопцу.
На Татоэбе нельга ствараць сказы пра Чарльза.
Вы б не хацелі крыху фруктовага соку?
Ніколі не гладзьце манулаў.
Чарльз не любіць традыцыю фарбаваць яйкі на Вялікдзень.
Чарльз верыць, што Крыж Еўфрасінні Полацкай яшчэ абавязкова знойдзецца.
Чарльз застаўся задаволены сваім падарожжам па гомельскаму Палессю.
Чарльз зладзіў дабрачынны аўкцыён.
Чарльз напісаў дысертацыю пра абрадавае адзенне беларусаў.
Чарльз паехаў у палявую экспедыцыю.
Чарльз раскажа пра палескія дыялекты, нават калі яго разбудзіць сярод ночы.
Кніга Чарльза выйшла вялікім тыражом.
Кніга Чарльза выйшла ў паважаным выдавецтве.
Чарльз шмат чуў пра яўрэйскую культуру Бабруйска.
Чарльз сеў на электрычку да Аляхновічаў.
Чарльз заплаціў за білет у электронным тэрмінале.
Чарльз прыйшоў на платформу зарана.
У Віцебску Чарльз завітаў у музей Марка Шагала.
Чарльз не выказваў сваіх думак пра Нацыянальную бібліятэку, каб не пакрыўдзіць сваіх беларускіх сяброў.
Чарльз не патрапіў на мерапрыемства на «Лініі Сталіна».
Усе добрыя білеты былі раскупленыя, таму Чарльз узяў месца на балконе.
З балкона Чарльзу было дрэнна бачна субтытры.
Чарльзу не трэба было глядзець у субтытры, бо ён і так ведаў сюжэт оперы.
Нам было нудна.
Я зараз размаўляю з ёй па тэлефону.
Я зараз размаўляю з ім па тэлефону.
Сёння кліентаў няшмат.
Цуды ўсё-ткі здараюцца і зараз.
Цягнік прыехаў учасна, таму нам зусім не давялося чакаць.
Я чакаю цягнік.
Я чакаю поезд.
Дзе вакзал?
Я сяджу на вакзале.
Я сустрэла настаўніцу па дарозе да вакзала.
Я сустрэла настаўніцу па дарозе да чыгуначнага вакзала.
Я сустрэла сваю настаўніцу па дарозе да вакзала.
Я сустрэла сваю настаўніцу па дарозе да чыгуначнага вакзала.
Мэры і яе сям’я прыйшлі на вакзал, каб нас правесці.
Спыніце цягнік.
Перасядзь на Сіндзюку.
Яны спазніліся на цягнік.
Цягнік нарэшце прыехаў.
Цягнік толькі што паехаў.
Я спазнілася на цягнік.
Я спазнілася на свой цягнік.
Дзе цягнік?
Цягнік спазняецца.
Наш цягнік спазняецца.
Гэта наш цягнік.
Я зрабіла цягнік.
Я сапраўды люблю цягнікі.
Мне сапраўды падабаюцца паязды.
Мы спазніліся на свой цягнік.
Яна спазнілася на цягнік.
Гэты поезд зручны.
Я ледзьве не спазнілася на цягнік.
Цягнік прыбыў па раскладзе.
Поезд прыбыў учасна.
Ты спазнішся на цягнік.
Гэта прыгарадны цягнік?
Цягнік знік з вачэй.
Я спазнілася на апошні поезд.
Ты прыехала цягніком?
Халера! У швейцарскіх цягніках ёсць усё!
Гэта апошні цягнік.
Мы якраз паспелі на апошнюю электрычку.
Пакуль што не магу вырашыць, на чым ехаць — на машыне ці на электрычцы.
Якая страшная навіна!
Я напісала ліста сваёй настаўніцы.
Цікавая гіпотэза.
Дэн болей не хоча бачыць Лінду.
Лінда абажае шакалад.
Лінда любіць шакалад.
Дэн сустрэўся з Ліндай на вуліцы.
Лінда сапраўды любіць шакалад.
Лінда насіла дарагое ўпрыгажэнне.
Дэн хоча, каб Лінда павярнулася да яго.
Дэн прадаў Ліндзе наркотыкі.
Дэн адразу ж упазнаў Лінду.
Лінда зайшла ў будынак.
Лінда ўстала, каб заспяваць.
Лінда высунула язык.
Эндру сустракае Лінду ў школе.
Лінда яшчэ не прыехала.
Дэн — муж Лінды.
Дэн — Ліндзін муж.
Дэн працягваў зневажаць Лінду.
Дэн прыйшоў на пахаванне Лінды.
Дэн болей не давярае Ліндзе.
Дэн рады за Лінду.
Дэн паставіў Ліндзе ультыматум.
Дэн не змог знайсці Лінду.
Дэн — былы хлопец Лінды.
Дэн і Лінда — блізняты.
Дэн ведаў, што любіць Лінда.
Сяргей калісьці добра ведаў партугальскую.
Ні Вера, ні Сяргей не змаглі адказаць на гэтае пытанне.
Вера любіць замежную фантастыку.
Вера прыйшла, калі ўсё скончылася.
Вера дагэтуль зберагае свой касетны плэер.
Вера пазнаёмілася з Сяргеем на фэсце феерверкаў.
Воля не йдзе на кампрамісы.
Ты звар'яцеў?
Ці ты звар'яцеў?
Сталіца Італіі — Рым.
Хіба смерць — толькі адзінае выйсце?
Хвалюючыся за здароўе маці, Алекс вырашыў не паведамляць ёй пра змены. Сыну давялося пайсці на падман і ператварыць сваю кватэру ў выспачку мінулага, у апошнюю цвярдыню неіснуючай дзяржавы. Старанна удаваць, што справа Леніна па-ранейшаму жыве і перамагае.
Дакладчыца маладая.
Ён добры аратар.
Дакладчыца сярэдняга ўзросту.
Дакладчыца з Малайзіі.
Ніхто не слухаў дакладчыцу.
Ён уважна слухаў дакладчыцу.
Тут ёсць хтосьці, хто размаўляе па-англійску?
Тут ёсць хтосьці англамоўны?
Тут ёсць англафон?
Навокал дакладчыцы назбіраўся натоўп.
Ён перабіваў лектарку частымі запытаннямі.
Мне патрэбныя новыя дынамікі для майго ПК.
Людзі ўважна слухалі лектарку.
Руская — яе родная мова.
Сербская — яе родная мова.
Яна носьбіт сербскай ад нараджэння.
Мой найлепшы сябра — носьбіт ірландскай.
Мая найлепшая сяброўка ведае ірландскую.
Аратарка выклікала абурэнне аўдыторыі.
Лектарка папрасіла слухачоў не размаўляць.
Мае дынамікі — дзіцячыя цацкі ў параўнанні з тваімі.
Я заплаціла 2600,00 R$ за гэтыя дынамікі.
Мне было ні бачна, ні чутна лектарку.
Я чыліец ад нараджэння і з гонарам размаўляю на іспанскай.
Я чылійка ад нараджэння і з гонарам размаўляю на іспанскай.
Лектарка была такая вядомая, што яе не трэба было прадстаўляць.
Я не ведала, што я буду прадстаўляць галоўную лектарку.
Як ты думаеш, я змагу калісьці гаварыць як носьбітка мовы?
Кніга — гэта словы. Словы нараджаюцца з ведаў, а той, хто ведае, не зберагае кніг.
Вада адлюстроўвае святло.
Вы размаўляеце па-македонску?
Ці не маглі б Вы навучыць мяне македонскай?
Ехаць у лес, ноччу, ў багажніку — дрэнная прымета.
Найлепшы спосаб авалодаць замежнай мовай — паехаць у краіну, дзе на гэтай мове размаўляюць.
Нарэшце я ведаю, што здарылася.
Яна была на месцы злачынства.
Раман складаецца з дзвюх частак.
Я гуляю ў ПК-гульню на сярэдневечную тэму.
Я маю ўсяго толькі дваццаць пяць рублёў.
Я закахалася ў цябе.
Чаму вывучаць мовы так прыемна?
Я нарадзілася ў Кітаі.
Я хацела з’ездзіць у Кітай.
Я напісала кнігу пра Кітай.
Калі ты прыехала ў Кітай?
На мове насі размаўляюць у Кітаі.
Яна вырасла ў Японіі і Кітаі.
Якое ў цябе ўражанне пра Кітай?
Я пражыла ў Кітаі шэсць месяцаў.
У мінулым годзе я была ў Кітаі.
Яна ўзяла двухтыднёвы водпуск і наведала Кітай.
Я баўгарка.
Хутка світанне.
Пойдзем на світанні.
Што з ёй здарылася?
Я люблю пра гэта згадваць.
Мухі — гэта жывёлы, з якіх робяць сланоў.
Кахаю. Цалую. Еду.
Думаю, Том або гей, або бісэксуал.
Я пайшла паесці ў кітайскі рэстаран у Іакагаме.
Ты дазволіш мне паіграць на піаніна?
Сяргей адначасна хацеў і баяўся закахацца.
Воля атрымала дыплом спецыяліста па межкультурных камунікацыях.
Вера падаравала Вользе кубак-заварнік з іерогліфамі.
Вольга развучвае накцюрн Шапэна.
Вера не ведала, як туды дабрацца.
Вера сказала, што Сяргей купіў свой дыплом.
Вольга марна чакала Веру.
Вера ўбачыла Сяргея здалёк.
Вера ў вольны час вывучае клінгонскую.
Ніхто не ведае, што Вольга сказала дырэктарцы.
Сяргей звязаў для Веры світэр.
Цябе звуць Занда, ці не так?
Вера вучыла не нямецкую, а галандскую.
Воля дакладна ведала, што гэта значыць.
Воля прыймала ўдзел у археалагічнай экспедыцыі.
Вера заўсёды марыла стаць художніцай.
Верыны акварэлі цяпер выстаўляюцца ў найвядомейшых музеях.
Воля прысвяціла сваё жыццё развіццю культурных сувязяў паміж Беларуссю і Таджыкістанам.
Воля купіла гэту кніжку на вакзале, каб мець што чытаць у цягніку.
Адвучыўшыся ў БДУ, Сяргей не змог знайсці працу па спецыяльнасці.
Воля дапамагла Сяргею знайсці працу.
Воля мела знаёмых у Адміністрацыі прэзыдэнта.
Сказ правільны.
Воля адмовілася ад гэтай прапановы.
У запісцы, што пакінула Воля, быў толькі адзін сказ.
Воля не знаходзіла сабе месца.
Воля з нецярпеннем чакала адказа з Амстэрдаму.
Воля пераклала гэты раман з уйгурскай.
Воля ўдзельнічала ў распрацоўцы ПЗ з адкрытым кодам.
Кажуць, што ў Волі быў раман з Верай.
Апошні раз я бачыў Веру ў кнігарні ля вакзала.
Вера заўсёды верыла ў магчымасць дыялогу паміж ваюючымі бакамі.
Вера здала старыя журналы ў макулатуру.
Вера ніяк не магла зразумець, што ўсе знаходзяць у вершах Ліны Кастэнка.
Верына ўлюбёная спявачка — Шахзода.
Вера чакала вясны.
Веры не спіцца.
Вера любіла глядзець на вішню за акном.
Вера пасадзіла фіялкі.
Вера не верыць у гараскопы.
Вера любіць рускую паэзію Срэбнага веку.
Вера склала мангольска-беларускі слоўнік.
Вера даўно цікавіцца Калмыкіяй.
Вера ніколі не забудзе Цаган сар у Элісце.
Радасную навіну Вера пачула ад сяброўкі.
Вера прыйшла на прыпынак крыху раней.
Вера замовіла гэту манхву з Карэі.
Воля замовіла гэту маньхуа з Тайваня.
Воля добра ведае гісторыю Паўднёвай Амерыкі.
Воля марыць вывучыць наўатль.
Яшчэ кубачак кавы?
Я закахалася ў дзяўчыну, з якой пазнаёмілася ў Бостане ў мінулым годзе.
Вера бачыла кнігавак толькі ў кнігах.
Вера села на цягнік Брэст—Камунары.
Тады Вера ўпершыню прыехала ў Ашмяны.
На напісанне гэтага верша Веру натхніла экскурсія ў Тракайскі замак.
Вера ніколі б не падумала, што ўланбатарцы сустрэнуць яе з такой гасціннасцю.
Вера хацела вывучыць вэньянь, каб чытаць Канфуцыя ў арыгінале.
Верына сяброўка жыла ў Улан-Удэ.
Вера была заўзятай паклонніцай прадукцыі Хуавэй.
Ты не памятаеш, калі ў Веры дзень нараджэння?
Ці святкуе Вера Пасху?
Вера імкнецца не выкарыстоўваць несвабоднае ПЗ.
Насамрэч гэта я павінен бы ведаць.
Я закахалася ў дзяўчыну, з якой летась пазнаёмілася ў Бостане.
Крыўды запісвайце на пяску, дабрадзействы высякайце на мармуры.
Карацей кажучы, яго звольнілі.
Ты ведаеш кагосьці, хто можа дапамагчы?
Пуцін — хуйло!
Што значыць гэты знак?
Што значыць гэты іерогліф?
Што значыць гэты кандзі?
Вёска вельмі прыгожая вясной.
У нас шмат снегу зімой.
У вёсцы цішэй, ніж у горадзе.
Маё хобі — чытаць маньхуа.
Ён нічога не робіць, толькі чытае маньхуа.
Свята Цісі часта згадваецца ў маньхуа, таму я і разумею яго значэнне.
Свята Цісі — гэта кітайскі дзень закаханых.
Людзі, што ідуць у касцёл, — гэта людзі, якія вераць у існаванне Бога.
Мы не зачынілі дзверы.
Ён радуецца, бы ван.
Калі ласка, павярніце направа на наступным скрыжаванні.
Я аднойчы сустрэў яго ў клубе.
Я прынясла табе кавы.
Я з Рыма.
Я раней не ведала, што доўфу такі смачны.
Што здарылася, любая?
Мы сустрэліся ў царкве.
Мы сустрэліся ў касцёле.
Гэтая коўдра яшчэ мокрая.
«Ты дзе?» — «Я ў сяброўкі».
Прабачце, ці не ведаеце Вы, дзе знаходзіцца бібліятэка эканамічнага факультэта?
Да таго, як бацька прыйшоў дахаты, я ўжо заснула.
Я карэянка.
Я паўднёвакарэянка.
Дзякуючы табе я яшчэ жывая.
Я галодная да смерці!
Стамілася да смерці.
Я стамілася да смерці.
Я да смерці хачу піць.
Ён ужо дзесяць год як памёр.
Забі мяне словамі!
Налі мне кілішак віна.
Налі крыху віна мне ў чарку.
Рэшата Эратасфена — алгарытм знаходжання простых лікаў са спіса лікаў непасрэдна да n.
Чжан ведаў, што гэта надпрыродная істота, сабраў дровы і спаліў яе.
Было шмат гасцей, большасць з іх былі аднакласнікі і сябры нашай настаўніцы.
Колькасць людзей, што наведвалі Сінгапур, расла з года ў год.
Яго дурнічны торт вельмі смачны.
Торт з дурніцамі, які ён спёк, вельмі смачны.
Том меў прычыны заставацца ў Бостане.
Калі ласка, уключы радыё.
Дзе ты яго пабачыла?
Бядняк і Таро пайшлі есці сушы.
Усе напіліся, акрамя мяне.
Здаецца пойдзе дождж.
Я ведаю, за што ваюю.
Цалкам немагчыма.
Кава з вяршкамі — не вельмі дарагое задавальненне.
Адзенне таннее.
Я маю толькі адну хвіліну.
Кажуць, што ў той старой капліцы ёсць здані.
Я хачу выпіць кубак чорнай гарбаты.
Я забыла.
Я забылася.
Вера добра ведае белахмонгскую.
Яна хоча быць гераіняй.
Гераіня рамана скончыла жыццё самагубствам.
Яна сыграла гераіню лепей, ніж я.
Ізноў дождж!
Дачакайся мяне.
Калі пачаўся дождж?
Кажуць, хтосьці прыдумаў штосьці накшталт Хэскела для квантумных камп’ютэраў. Ну добра, дайце мне квантумны камп’ютэр, і я яго вывучу.
Рускія могуць называць братамі тых самых людзей, краіну якіх яны спусташаюць і якіх саміх яны па-зверску забіваюць.
Калісьці ты пашкадуеш пра гэта.
Пра гэта ты пашкадуеш.
Я не трымаю на цябе зла.
Мне падаравалі электронную кнігу на Каляды.
Мы абмяркоўвалі гэту кнігу з бабуляй.
Навошта мы ім дапамагаем?
Мая сястра купіла на пасхальным кірмашы вышыванку.
Адрамантуй мне камп’ютэр, ты ж праграмістка.
Яны патрабуюць павышэння зарплаты.
Ніхто не ведае, што там дакладна здарылася.
Ці можна насіць шкарпэткі з сандалямі?
Так, я наўмысля гэта зрабіў.
Паўсюль былі кветкі.
Жудасны холад, праўда?
У нас іншы лёс.
Філасофскі пункт гледжання Іны некалькі разоў пужаў яе калег па цэху.
Што, калі яна насамрэч не мала іншага выбару?
Але цалкам відавочна, што ваенныя аванцюры не абяцаюць імерыялістам нічога іншага, як катастрофу.
Іншыя сказы на Татоэбе яўна застаўляюць задумацца, што ж адбываецца ў галовах іх стваральнікаў.
Мы жывём не ў краінах, а ў нашых мовах. Вось наш дом, і не маем іншага.
Ідэалізм заўсёды ў той ці іншай форме звязаны з рэлігіей, што прыкрывае покрывам «святасці» бруд і язвы эксплуататарскага строю.
Ідэолагі імперыялістычнай буржуазіі наўмысна кажуць пра вайну ўвогуле, не раскрываючы ў кожным канкрэтным выпадку прычын, што рухаюць ту ці іншую вайну.
Правы і свабоды чалавека належаць кожнаму ад нараджэння, вызнаюцца абсалютнымі і неадчужальнымі, вызначаюць змест і выкарыстанне законаў і іншых нарматыўных прававых актаў.
Самота адштурхвае. Яна абвеяная сумам і не можа выклікаць у людзях ні інтарэса, ні сімпатыі. Чалавек саромеецца сваёй адзіноты. Але ў той ці іншай ступені адзінота — доля кожнага.
Я адзіны яе сын.
Банан карысны для здароўя.
Учора дзень быў цёплы, нават спякотны.
Я люблю вясну.
Халера, што за паскуднік звоніць мне так позна ноччу?
Я крышачку спазнілася.
Ты іх ведаеш?
Перакладзі гэта, калі ласка, на англійскую.
Твая мара можа спраўдзіцца ў любы момант.
Ваша мара можа спраўдзіцца ў любы момант.
Ты ўпэўнена, што я нічога болей не магу зрабіць?
Я такая ж вядомая, як і ты.
Я не магу чакаць да лета.
Мне трэба было штосьці зрабіць.
Я павінна была штосьці зрабіць.
Я ўжо за яго заплаціла.
Я ўжо за гэта заплаціла.
Ва ўдавы было дзве дачкі.
Гэты дакумент прызначаны толькі для Вас.
Якія ты маеш планы на нядзелю?
Якія ў цябе планы на нядзелю?
Мы нарэшце сустрэліся! Я чакала гэтага моманту вельмі доўга.
Зараз дзесяць гадзін раніцы.
Я сумую па сваёй малодшай сястры.
Мне патрэбная асадка і папера.
Мы можам табе дапамагчы.
Паверыць не магу, што ты сапраўды гэта сказала.
Добрай раніцы! Куды хочаш пайсці?
Ты маеш грошы?
«Чаму японцы маюць вучыць англійскую? Гэта хутчэй ужо замежнікам трэба вучыць японскую!» — «Ты маеш рацыю!»
Яна працуе ў тату-салоне.
Як гэта здарылася?
Яснай цёмнай ноччу нашы вочы могуць разрозніць каля 6000, плюс—мінус, зорак на небе.
Буэнас-Айрэс — гэта сталіца Іспаніі... я хацела сказаць Аргентыны.
Яна ведае, што ты ведаеш.
Яна знае, што ты ведаеш.
Яна знае, што ты знаеш.
Яна ведае, што ты знаеш.
Яна ведае, што ты ў курсе.
Яна знае, што ты ў курсе.
Яна ведае, што вы ведаеце.
Гэта часопіс, пра які я з табой гаварыла.
Што ты курыла?
У мяне было некалькі вольных гадзін, таму я села пад дрэвам і пачытала кніжку.
Мне шкада, што я не змагла выканаць гэту работу.
Я мусіла да цябе прыслухацца.
Хіба я не сказала табе заставацца ў хаце?
У яе болей досведу, ніж у мяне.
Чаму ты не расказала мне?
Я з’ела не ўсё з таго, што яна мне дала.
Хопіць чакаць ад мяне зашмат.
Можаш брахаць каму заўгодна, але ты не можаш брахаць самой сабе.
Твая котка чорная.
Твая кошка чорная.
Твой кот чорны.
Ваша кошка чорная.
Ваша котка чорная.
Ваш кот чорны.
Не будзь дзіцём.
Чаму ты заўсёды такая цынічная?
Яна не сказала мне свайго імя.
Яна не сказала мне свайго імені.
Я ўжо некалькі гадзін тут працую.
Ты гэта ведаеш.
Ты сапраўды гэта зрабіла?
Вы сапраўды гэта зрабілі?
Мне плацяць 10 долараў за гадзіну.
Я ведаю, што зараз позна, але ты не была б супраць, калі б я зараз прыйшла? Мне трэба нешта з табой абгаварыць.
Я не ведала, куды яшчэ пайсці.
Так, з задавальненнем.
Я люблю дзяцей. Таму я і стала настаўніцай.
Дзе твой сабака?
Ты мая лепшая сяброўка.
У нас скончыўся цукар.
Калі ты не хочаш, я дам камусьці іншаму.
Ты маеш прэзерватыў?
Зараз тры гадзіны роўна.
Ці ёсць якіясьці крамы з вялікімі распродажнымі скідкамі?
Мы возьмем таксі, добра?
Ты нічога не забылася?
Вы нічога не забыліся?
Мне трэба схадзіць у банк зняць грошы.
А што ўвогуле мы шукаем?
Маўчы, добра?
Мне трэба табе штосьці расказаць: я збрахала, калі сказала, што не ведаю.
бэл хукс піша свой псеўданім з маленькай літары.
На, мая лялечка. Папі, паеш, майго гора паслухай. Жыву я ў хаце ў бацечкі, ды злая мачаха прагнаць мяне з белага свету хоча. Скажы мне! Як мне быць, і што мне рабіць?
Ты лепшая за Тома.
На якім ты баку?
Тут усярэдзіне гарачавата.
Я не хачу спрабаваць нічога іншага.
Я надта стамілася, каб весці машыну. Не магла б ты сесці за руль?
Табе падабаецца вучыцца?
Мушу прызнаць, што мне не вельмі падабаецца сучасная музыка.
Я цалкам згодная.
Я хаджу ў бібліятэку як мінімум раз на тыдзень.
Я хаджу ў бібліятэку прынамсі раз на тыдзень.
Я казала вам не тэлефанаваць мне на работу.
Я казала табе не тэлефанаваць мне на работу.
Я казала вам не званіць мне на работу.
Ты хочаш стаць касманаўткай?
У Ліізы быў дрэнны настрой.
Лііза прыйшла запозна.
Лііза прыйшла зарана.
Лііза крычала да хрыпаты.
Лііза была апранутая па-святочнаму.
Гуарані, адна з моваў каранных жыхароў Паўднёвай Амерыкі, лічыцца найлепшай мовай-пасрэднікам для анлайн-перакладчыкаў. З яе дапамогай можна перадаць найтанчэйшыя нюансы выказвання любой думкі.
Я таксама буду сумаваць па табе.
Яны іграюць на піаніна.
Як зразумець, чаго хоча дзяўчына? Спытаць. Як зразумець, чаго хоча хлопец? Чытай думкі, або табе канец.
І навошта Вы пішаце такія дурасці?
Вера нямала чытала пра шматвяковыя традыцыі бурацкай гасціннасці.
Я нават не канадка.
Мне здаецца дзіўным, што Лііза так доўга адсутнічае.
Не чакай ад яго зашмат.
Табе варта быць асцярожнай.
Ты ўжо пакарміла сабаку?
Гадаваць дзіцё — цяжкая праца.
Я іграю на гітары.
Дзякуючы сучаснай медыцынскай техніцы можна праводзіць аперацыі з мінімальным умяшаннем.
Мне цалкам абыякава.
Ты можаш гэта зрабіць?
Я буду радая табе дапамагчы.
Ты ўпэўненая, што не хочаш прыйсці?
Ты таксама мела рацыю.
Ты за гэта заплаціш.
Ты паплацішся за гэта.
У Лондане зараз сем.
Мы будзем працаваць разам.
Я згубіла сваю любімую асадку.
Я згубіла любімую ручку.
Спадзяюся, што яшчэ цябе ўбачу.
Я магу зрабіць гэта ўдвая хутчэй.
Вы ведаеце, дзе яны?
Калі я ездзіла ў гэтую краіну, я вывучыла некалькі простых танцаў.
Ты вырашыла паехаць за мяжу?
Не ўпэўненая, ці гатовая я да гэтага.
Што такое Вайгэйбакфо?
І мне было чатырнаццаць год, калі я ўпершыню дакрануўся да піяніна.
У мяне ёсць хлопец, якi мяне кахае.
Жыве Беларусь!
Том крыжак.
Том — барацьбіт за справядлівасць.
Англасаксы не проста забяруць тваю зямлю. Яны таксама зробяць цябе рабыняй, а потым, калі ты памрэш, будуць зберагаць твае косці ў музеі і апісваць цябе як дзікунку ў сваіх кнігах па гісторыі. А яшчэ яны здымуць пару фільмаў пра тое, якая ты была дрэнная і якія храбрыя былі іхнія героі.
Ты ведаеш, хто разбіў шыбу?
Я вывучаю ірландскую.
Пайду нешта прыгатую.
У цэнтры горада ёсць цудоўны парк.
Мы яшчэ сустрэнемся.
Не пі ваду!
Не губі гэту цудоўную магчымасць.
Я шукаю, у каго б закахацца.
Бо ва Украіне шмат сучасных помнікаў, выявы якіх мы хацелі б бачыць у даведніках ці фотаальбомах — і мы мусім даць магчымасць складальнікам такіх матэрыялаў вольна фатаграфаваць іх, не хвалюючыся, што гэтым яны парушаць закон.
Ты любіш макароны-рожкі і сыр?
Я ем макароны.
Я сустрэла сваіх сябровак у мінулы аўторак раніцай.
Я ненавіджу Тома, бо ненавіджу.
Ёй хопіць сіл на доўгую вандроўку?
У яе другім рамане персанажы выраслі.
Францішка Уршуля Радзівіл захапілася тэатрам у 1740 годзе, пабачыўшы спектакль па п’есе «Прыклад справядлівасці».
Калі ты не адна з іх, тады ты для іх нішто, а каб быць адной з іх, ты мусіла нарадзіцца на іх зямлі і выглядаць так, як яны, і нават думаць так, як яны. Калі ты адрозніваешся, яны будуць ненавідзець цябе без прычыны. Яны расісты.
Гэты закон распаўсюджваецца на ўсю грамадскую прастору, акрамя экспазіцый музеяў і выставак. Пры гэтым у публічна недаступных месцах (тых, для наведвання якіх патрэбны дазвол уладальніка), як і раней, для фатаграфавання патрэбны дазвол аўтара размешчанага там твора.
Я вучуся ў медыцынскім каледжы.
У гэтым яна мае рацыю.
У кожным амерыканскім горадзе ёсць бібліятэка.
Я вырашыла стаць навукоўкай.
Але цяпер запозна. Цягнік адышоў.
Мы размаўлялі на жэставай мове.
Глухія людзі могуць мець зносіны на жэставай мове.
У Злучаных Штатах і Велікабрытаніі розныя жэставыя мовы. Мексіканская жэставая мова таксама адрозніваецца ад іспанскай жэставай мовы.
Глухія людзі могуць размаўляць на жэставай мове.
На Ютубе шмат відэа з песнямі ў перакладе на жэставую мову.
Ілона працуе сурдаперакладчыцай.
Ілона наадзрэз адмовілася чытаць вершы Рублеўскай, калі даведалася, што тая працуе ў «Савецкай Беларусі».
Як ты думаеш, што гэта значыць?
У апошні момант Ілона адмовілася прыймаць удзел у фестывалі.
Ілоне было абыякава, хто выйграе.
Ілона вышыла гэты рушнік не крыжыкам, а ніззю.
Гэты пярсцёнак дастаўся Ілоне ад бабулі.
Вера купіла свой тэлефон усяго за трыста тысяч, таму ёй зусім не было шкада, калі ён разбіўся.
Ілона — добрая Верына сяброўка.
Кадэбэшнікі забаранілі Ілоне адкрываць шторы падчас парада.
Мая французская дагэтуль недастаткова добрая.
Я вывучаю гэльскую.
Я не магла нічога сказаць.
Воля вывучыла мову хака, калі жыла ў Мэйсяні.
Як гэта сказаць па-зыранску?
Віка прысвяціла сваё жыццё уралістыцы.
Таня добра гаворыць па-комі.
Вы размаўляеце на суахілі?
Таня так добра размаўляла на комі, што многа хто не паверыў, што яна вывучыла комі-зыранскую па кніжках.
Па легендзе Мінск узнік вакол млына, на якім чарадзей Менеск малоў каменную муку.
Кажуць, у гэтых курганах пахаваныя волаты, што некалі жылі на нашай зямлі.
Яна папярэдзіла цябе.
Яна ў мяне выкладае.
Я не хачу вам хлусіць.
У мяне нічога няма для цябе.
Дзе кот?
Які твой улюбёны від шакаладу?
У мяне шмат сяброў.
Давайце гуляць у футбол!
Гэтага мы зрабіць не можам.
Гэтага выстачыла.
Гэтага хапіла.
Хто разбіў шыбу?
Нехта разбіў шыбу.
Дзяўчынка разбіла шыбу.
Злодзейка разбіла шыбу.
Яна наўмысна разбіла шыбу.
Адчыні акно.
Не адчыняйце вокны.
Яна адчыняе акно.
Купацца на беларускіх «Мальдывах» — у мелавых тэхнічных кар’ерах з бірузовай вадой — небяспечна.
TGV — найхутчэйшы цягнік у свеце.
Я не памятаю іх імёны.
Штогод выходзіць шмат кніг.
Дзе знаходзіцца Місісіпі?
Мары і Макі — сёстры.
Колькі каштуе гэта радыё?
Чыя гэта гітара?
Я не памятаю, як іх звуць.
Гэта пакой №839.
Няма нічога важнейшага, ніж спачуванне.
Я вазьму кубак кавы, дзякуй.
Выглядае горш, ніж сапраўды ёсць.
Мне патрэбныя грошы.
У гэтым семестры я вывучаю іспанскую.
Я маю некалькі кніг на англійскай мове.
Гэтыя лекі мне не падыходзяць.
Мы хадзілі плаваць на рэчку.
Нам не падабаецца дождж.
Цяпер гэта афіцыйна.
Знішчэнне карупцыі — гэта знішчэнне нашага горада!
Скайп — гэта прапрыетарная праграма, якая выкарыстоўвае закрыты пратакол.
Напэўна, я дарма зарэгістравалася на гэтым сайце.
Яна ўкрала маю сумачку.
Мая котка галодная.
Я яго не цалаваў. Ён пацалаваў мяне.
Я яго не цалавала. Ён пацалаваў мяне.
Паглядзі, ці няма там вогнетушыцеля.
Я не магу заплаціць сорак долараў за адну няшчасную кнігу!
11 кастрычніка 2015 года адбудуцца выбары Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь Аляксандра Рыгоравіча Лукашэнкі.
Калі ты апошні раз зачыняла гэтыя дзверы?
У вёсцы Матвееўка помнік Леніну вырашылі не дэмантаваць, а ператварыць у помнік Тарасу Шаўчэнку.
Вось чаму некаторыя ветэранкі ніколі не хацелі гаварыць пра вайну.
Нехта хоча мяне забіць.
Бог, што даў нам жыццё, у той жа час даў нам мараль.
Фруктовы салат, калі ласка.
Салат з садавіны, калі ласка.
Я македонка.
Па-македонску Македонія называецца «Македонија».
Скоп’е — сталіца Македоніі.
Колькі ёсць колераў?
У кожнага колеру ёсць значэнне.
Якога колеру яе валасы?
Якога колеру гэта рыбіна?
Мой улюбёны колер — сіні.
Мой улюбёны колер — блакітны.
Без штучных фарбавальнікаў, кансервантаў і араматызатараў.
Яе вочы былі колеру цвятной капусты.
Чалавечая кроў паўсюль аднаго колеру.
Гэты колер крыху зацёмны.
Перстаньце судзіць людзей па колеру іх скуры.
Якога колеру быў белы конь Генрыха IV?
Інь — цёмнае, а Ян — светлае.
Карабель сноў прычаліў да кашмару.
Гэта школа была заснаваная ў 1650 годзе.
У Берліне ў любы час дня і ночы можна ўбачыць людзей на вуліцы.
Паслухайце, што я скажу.
Некаторыя людзі не разумеюць, чаму два дэпутаты парламента знаходзяцца ў Антарктыдзе, а не ў парламенце. Для мяне гэта не праблема. Я думаю, чым больш дэпутатаў у Антарктыдзе, тым спакайней тут.
Я не кажу, добра гэта ці блага. Гэта проста факт.
Вы казак не расказвайце!
Хто ведае адказы?
Ільготныя ўмовы будуць дзейнічаць да канца 2025 года.
Яна ўсё правільна робіць.
Урад мусіць усвядоміць, што мы ў крызіснай сітуацыі.
Уран разарваў дыпламатнычныя стасункі з Марсам.
Дакладнай колькасці тых, хто загінуў, пакуль што не ведае ніхто.
Што ты адчуваеш у гэты момант?
Гульняманія зруйнавала маё жыццё.
Іграманія зруйнавала маё жыццё.
Кажуць, у гэтым доме жыве злы дух.
У гэтай кватэры жыве дэман.
Я журналістка.
Я чытаю часопіс.
Яна пралістала часопіс.
Калі выйдзе новы часопіс?
Мая маці чытае часопіс.
Калі выходзіць гэты часопіс?
Каця чытае эканамічны часопіс.
Гэта газета ці часопіс?
Хочаш пачытаць гэты часопіс?
Хочаце пачытаць гэты часопіс?
Не выкідвай гэты часопіс.
Яна няўважліва пералістала часопіс.
Магу я ўбачыць часопіс?
Хочаце газету ці часопіс?
Хочаце газету або часопіс?
Не трэба ўскладняць тое, што вельмі проста.
Давялося заводзіць новы журнал.
Гэты часопіс выходзіць двойчы на месяц.
Каця чытае сур’ёзны часопіс.
У маім пакоі ёсць часопіс.
Можна мне паглядзець гэты часопіс?
Можна мне паглядзець гэты журнал?
У Хэлен заўсёды найлепшая паспяховасць у класе.
Вось часопіс, які ты шукала.
Вось журнал, які ты шукала.
Я ведаю правілы напамяць, але гуляю не вельмі добра.
Яна вернецца ў мой горад.
Паглядзі на сваё адзенне!
Усе гавораць пра гэта.
У мяне цёмныя вочы.
Усё сваё жыццё я змагалася з прымхамі.
Па якому праву вы нам загады раздаяце?
Аўтобус прыехаў з дзесяціхвілінным спазненнем.
«Трэба пагаварыць». — «Нам няма пра што з табой размаўляць!»
Нам няма пра што з табой размаўляць!
Пачні чытаць з таго месца, дзе спынілася.
Яму вельмі падабаецца англійская мова.
Яму вельмі падабаецца ангельская мова.
Ёй вельмі падабаецца англійская мова.
Канфуцый казаў: «Калі мяне ведаюць — гэта толькі дзякуючы летапісу «Чуньцю»! Калі мяне судзяць — гэта толькі па прычыне «Чуньцю»!»
Я займаюся на фартэпіяна не так часта, як варта было б.
Я займаюся на фартэпіяна, калі мне нудна.
Людзі — разумныя істоты.
Я, між іншым, грошай не друкую!
Даша забылася ўзяць у дарогу свой наўтбук.
Даша з Аняй зрабілі сваю візуальную навэлу.
Аня заўсёды прыслухваецца да Дашыных парад.
Даша спісала галоўную гераіню сваёй гульні з сябе.
Аня вырашыла выкарыстаць гатовы гульнявы рухавік, каб зэканоміць час.
Аня не хацела закранаць у сваёй гульні вострасацыяльныя праблемы, але Даша яе пераканала.
Хоць Даша і ўмее праграмаваць, яна пакінула ўвесь тэхнічны бок Ані.
Гэты наўтбук тонкі і лёгкі.
Яны размаўляюць пра розныя рэчы.
Лёгкія знаходзяцца ў грудной клетцы.
Твая дачка мне раскажа.
Які код прадукта?
Гэта шкляная мазаіка.
Я таксама гэта бачыла.
Спажыванне паперы павялічылася.
Я хачу вывучыць інданэзійскую.
Яна атрымала залаты медаль.
На гэты раз я зраблю выключэнне.
Я пераязжаю ў наступным месяцы.
Гэта не сапраўдны алмаз.
Праблема з вамі, хлопцы.
За якую каманду ты хварэеш?
Я не чакала ўбачыць цябе сёння вечарам тут.
Я так і не ведаю, навошта ты гэта зрабіла.
Мне абыякава, у што ты верыш.
Мая лекарка сказала мне, што я мушу піць болей вады.
Я бачыў яе тут.
Там, дзе нас няма, трава зелянейшая.
Я магу пазычыць гэты парасон?
Яе родная мова — руская.
Я вырашыў стаць навукоўцам.
Калі ты не адзіны з іх, тады ты для іх нішто, а каб быць адным з іх, ты мусіш нарадзіцца на іхняй зямлі, выглядаць, як яны, і нават думаць, як яны. Калі ты адрозніваешся, яны будуць ненавідзець цябе без прычыны. Яны расісты.
Я знаю, што ты настаўніца.
Я ведаю, што Вы настаўніца.
Я знаю, што ты настаўнік.
Я ведаю, што Вы настаўнік.
Я разумею, што гэта значыць, але не ведаю, як перакласці.
Яна - мая прафесарка.
Гэта не сапраўдны брыльянт.
Яна - мая выкладчыца.
Я выцер падваконнік папяровым рушніком.
Чаму мне мусіць быць справа да таго, што ты думаеш?
Ёй давядзецца аддацца на літасць суда.
Мэры паабяцала спекчы мне пірог, але пасля адмовілася.
Несумненна, ён нашмат лепшы за цябе.
Гэта не Том.
Мужчына быў малады.
Не хачу глядзець тэлевізар.
На наступным тыдні ты едзеш у Бостан, так?
Том піў.
Ён прыўзняў капялюш.
Ты выдатны кухар.
Навошта з гэтым змагацца?
Мы перапалоханыя.
Мы былі стомленыя.
Мы былі гатовыя.
Мы гэтак думаем.
Нам падабаўся Том.
Слухайце! Першае правіла клуба таўталогіі - гэта першае правіла клуба таўталогіі.
Том не збіраўся сварыцца з Мэры.
Хочаш яшчэ кавалачак торту?
Магу я прапанаваць табе яшчэ адзін кавалачак торту?
Гэты звон звоніць а восьмай гадзіне.
Мне падабаецца рабіць пакупкі на Ібэе.
Ненавіджу, калі мяне прымушаюць доўга чакаць.
Яна магла пачакаць мяне і дапамагчы мне несці стол.
Актора выпадкова застрэлілі, калі здымалі фільм.
Мне патрэбныя вакацыі.
Мне патрэбны адпачынак.
Мне патрэбнае свята.
Мне патрэбны гатэль на сёння.
Мне патрэбныя абдымкі.
Мне трэба, каб мяне абнялі.
Мне патрэбная вялікая дапамога.
Мне патрэбны кухонны нож.
Мне патрэбная лесвіца, каб залезці на дах.
Мне патрэбны большы пакой.
Мне патрэбная маленькая парада.
Тут мне патрэбная маленькая дапамога.
Мне патрэбна крыху больш прасторы.
Мне патрэбна крыху больш часу.
Мне патрэбная адна хвіліна.
Мне патрэбны цуд.
Мне патрэбна новае.
Мне патрэбны новы.
Мне патрэбнае месца, дзе я б змог вучыцца.
Мне патрэбнае месца, каб прысесці.
Мне патрэбнае месца, каб спыніцца.
Мне патрэбны план.
Мне патрэбнае ціхае месцейка, каб паразмышляць.
Што азначае клічнік ля сказаў?
Сярод рэчаў, што мяне сапраўды цікавяць, Ваша думка пра мяне знаходзіцца недзе паміж праблемамі міграцыі вушастай савы і асаблівасцямі падаткаабкладання ў Конга.
Ён купіў газету.
Мужчына парушыў артыкул 8 закона «Пра ўпарадкаванне традыцый і абрадаў у Рэспубліцы Таджыкістан», адсвяткаваўшы свой дзень нараджэння ў кафэ.
Усмешка — найлепшыя лекі ад дрэннага настрою.
Я не ведаю, куды яшчэ звярнуцца.
«Том, у нас піва засталося?» — «У халадзільніку быццам бы адна бутэлька ёсць».
«Том, у нас піва засталося?» — «У лядоўні быццам бы адна бутэлька ёсць».
Ты ведаеш якуцкую? І дзе ты была, калі мы шукалі перакладчыка?
Ты б хоць для прыстойнасці спытаўся, як у мяне справы.
Яна прасіла цябе шпіёніць за мной?
Гэта найсмачнейшы яблык.
Ты заспяваеш мне якуюсьці песню Бітлз?
Калі ласка, запішы гэта.
Як найлепей нарэзаць цыбулю?
Цыбуля варыцца хутчэй, ніж бульба.
Тое, што ён кажа, — гэта лухта.
Рэальнасць значна адрозніваецца ад заяў палітыкаў.
Рашызм - вельмі папулярная ідэалогія ў Расіі.
Расія з'яўляецца пагрозай для ўсяго цывілізаванага свету.
Рускія - гэта людзі рабскага паходжання.
Ноты ў традыцыйнай мангольскай музыцы называюцца «гүн дуун», «сан дуун», «ги дуун», «жи дуун» і «ю дуун».
Расія большая за Плутон.
Я нарадзілася ў Расіі.
Мы ездзілі ў Расію.
Гэта дзяўчына з Расіі.
Віця разглядае карту Расіі.
Уладзівасток — горад у Расіі.
Расія — вельмі вялікая краіна.
Расія большая, ніж Плутон.
Паводкавая абстаноўка ў Расіі стабілізавалася.
Я маю некалькі сяброў у Расіі.
У Расіі дагэтуль паважаюць Леніна?
ЗША рыхтуюць новыя санкцыі супраць Расіі.
Іран і Расія створаць супольны банк.
Каляды ў Расіі святкуюць 7 студзеня.
Гэта сумная гісторыя.
Чаму Соня сумная?
Ніхто не ведае, што рабіць.
Павяртайся ў Чылі!
Я жыву ў Чылі.
Фларэнсія з Чылі. Яна чылійка.
У Чылі не ядуць чылі; там ядуць ахі́.
Калі ты хацела палепшыць сваю іспанскую, табе не варта было прыязжаць у Чылі.
Была поўнач пятніцы трынаццатага. Здавалася, нічога не прадракала бяды.
Сорамна быць рускім.
Каб купіць іншамарку яна вельмі цяжка працавала.
Я папрасіла іх быць у гальштуку.
Навошта ты патэлефанавала?
Навошта ты тэлефанавала?
Навошта ты тэлефануеш?
Я чакала гадзіну, але яна не з’явілася.
Я вельмі хачу, каб ты была зараз поплеч са мной.
Яны як раз пачынаюць.
Ці магу я вольна карыстацца гэтым пакоем?
Я, здаецца, стала лішняй, — я пайду.
Я дам табе вырашыць.
Яна не дура.
Мы хочам даведацца, ці будзе заўтра ясна.
Яна, знаецца, не пазнае мяне.
Заўтра я еду ў Парыж.
Ты ўжо вырашыла?
Гэта твой дом?
Цяпер пра той час у мяне засталіся толькі згадкі.
Калі мне сумна, мяне падтрымліваюць мае сяброўкі.
Калі Вы знайшлі памылку, калі ласка, пакіньце каментарый.
Я ўсё зрабіла перад тым, як паесці.
А адзінаццатай гадзіне мне зручна.
Я магу прыйсці у адзінаццаць.
Я магу прыйсці а адзінаццатай гадзіне.
Яна любіць фатаграфаваць.
Я купіла ручку, але згубіла яе.
Я купіла асадку, але згубіла яе.
Яна заспявала.
Калі ты навучылася плаваць?
Матэрыял добры?
Карчмарка хітравата ўхмыльнулася.
У гэтым рэстаране найлепшая лазання ў горадзе.
Птушкі маюць крылы.
Матылькі жывуць мала.
За кожнай хвілінай ігры на канцэрце стаіць гадзіна цяжкіх трэніровак.
Я забылася, што Крысціна вывучала англійскую.
Я забылася, што Крысціна чытала па-англійску.
Сонца асвечвае зямлю, а боль — душу.
Я сыграю Вам санату.
Я сыграю для Вас на гітары.
Калі ласка, сыграйце мне нешта з Шапэна.
Учора я ўпершыню гуляла ў тэніс.
Нам хопіць места, каб пагуляць.
Нам хопіць места, каб пайграць.
Мы шмат гадоў разам гуляем у гольф.
Мы шмат гадоў іграем музыку разам.
Мне цяжка іграць на фартэпіяна.
Мне цяжка іграць на піяніна.
Я хачу, каб ты сыграла для мяне на гітары.
Калі мне было шаснаццаць, я ўпершыню сыграла ў тэніс.
Гэты музыкальны твор занадта складаны, каб я яго сыграла.
Гэта не вольны пераклад. Гэта бязглудзы пераклад.
Яна здрадніца.
Ты кахаеш яго?
Якая карысць ад прыгажосці?
Яна іграе на гітары, ён іграе на піаніна.
Я не веру, што камусьці стане лепей ад той варажнечы, якую Вы распальваеце, дадаючы на Татоэбу русафобскія сказы.
Як на Вашай мове можна сказаць «saudades»?
У цябе ўвогуле ёсць грошы?
Ты ўвогуле маеш грошы?
Я прыйшла, каб з табой паразмаўляць.
Наступнага разу не будзе.
Наступны раз тэлефануй загадзя.
Наступны раз прыходзь з сястрой.
Дзякуй. Пабачымся наступны раз.
Я і наступны раз прыйду.
Наступны раз твая чарга.
Наступны раз я зраблю гэта сама.
Чаму ля ўвахода ў дом так шмат мурашак? У іх недзе поруч мурашнік?
Тс-с! Маўчы... Мы гуляем у хованкі, не хочаш прайграць — хутчэй знайдзі, дзе схавацца.
Я не ем курачую шкурку.
Сардэчна запрашаю ў маё жыццё!
Такая аналогія ў гэтым выпадку недарэчная.
Чаму ты не хочаш мяне слухаць?
Кажуць, штотыдзень недзе ў свеце знікае мова.
Кажуць, што кожны тыдзень дзесьці ў свеце знікае мова.
Я вывучала структуру айнскіх сем’яў.
Навукоўка прачытала лекцыю пра структуру сусвету.
Корпус па сваёй структуры уяўляе сабой не табліцу, а граф.
Корпус арганізаваны не ў выглядзе табліцы, а ў выглядзе графа.
Найважнейшы дзеяслоў у SQL — структурнай мове запытаў — гэта «SELECT». Каманды SELECT павяртаюць наборы радкоў з табліц, курсораў, аб’яднанняў ці набораў табліц ад іншых каманд SELECT.
Паскаль — гэта мова праграмавання.
Не засні.
Не засынай.
У самаахвяраванні найгалоўнейшае — своечасова ад яго адмовіцца.
Я зрабіла табе каву.
Яна не хоча гаварыць пра гэта.
Шмат страхаў нараджаецца з утомы і самоты.
Можна ўбачыць, што гэтыя лісты вельмі асабістыя.
Зараз я працую ў Токіа.
Я жыву паблізу.
Калі я вырасту, я хачу стаць настаўніцай.
Гэта не кроў. Гэта толькі чырвоная фарба.
Ты вельмі смелая.
Пераходзіць па гэтаму старому масту небяспечна.
Я прачытала яе кнігу.
Мая ўлюбёная страва — бульба фры.
Як даўно ты выкладаеш іспанскую?
Вам трэба было назвацца.
Няшчасныя гавайцы! Куды ім ехаць у водпуск?
Я не ўпэўнена, што магу перакласці гэту кнігу.
Сабака спіць.
Сабака мой.
Сабака твой.
Я бачу сабаку.
Сабака белы.
Я мушу з табой развітацца.
Зараз у мяне няма часу.
Якой даўжыні гэты аловак?
Ты ведаеш, што значыць гэты іерогліф?
Калі ласка, папішыцеся тут.
Даруйце, ці не маглі б Вы сказаць яшчэ раз?
Даруйце, ці не маглі б Вы паўтарыць?
Калі ласка, дай мне аркуш паперы.
Яна праплакала ўсю ноч.
Ён праплакаў ўсю ноч.
Калі ты павяртаешся?
Гэта для цябе.
Я хачу табе нешта сказаць.
Ёсць рэч, якую я хачу табе сказаць.
Я не лічу яе чэснай.
Я хачу, каб ты сустрэлася з маімі татам і мамай.
Ты ўжо паабедала?
Чаму ты маўчыш?
Ты не адна.
Ты не адзінокая.
Конь — гэта жывёла.
Цяпер, калі дождж скончыўся, мы можам пайсці дахаты.
Пасля гэтага мы з сяброўкай пайшлі глядзець фільм.
У іх цёмныя валасы.
Так, гэта час ад часу здараецца.
Так, гэтыя рэчы час ад часу здараюцца.
Хто гаворыць?
Не давай сабаку ўвайсці.
А ці ёсць насамрэч такі іерогліф?
Колькі гадзін ты ўжо вучышся?
Ейная маці прыязжае цягніком у 9:10.
Напішы сёння сваю штодзённую справаздачу!
Зарабляць грошы — гэта не адзіная мэта ў жыцці.
Калі Вікторыя стала каралевай?
Шмат хто любіць фаду.
На любым партугальскім радыё мусяць іграць фаду, бо гэта наша музыка.
Я перакладчык.
Мае сябры вывучаюць карэйскую.
Я вывучаю карэйскую мову.
Мне падабаецца карэйская кухня.
Я размаўляю па-карэйску.
Ты японец?
У лядоўні пуста.
У лядоўні нічога няма.
Яе світэр фіялетавы.
Цалкам верагодна, што назва ракі Тэмзы з’яўляецца кагнатам слова «цёмны».
У вас ёсць дзеці?
Вы маеце дзяцей?
У Тома было трое дзяцей.
У халадзільніку пуста.
У халадзільніку нічога няма.
Ты ведаеш, хто яны?
Яны размаўляюць.
Яна зараз на сходзе.
Яна зараз на пасяджэнні.
Я толькі што прадала машыну.
Мы яшчэ не паелі.
Не трэба баяцца рабіць памылкі, ты робіш тое, што трэба, — і добра.
Я бачыла аб’яву.
Я разумею тваю кантонскую на слух.
Мая сяброўка выкладае англійскую.
Я пазычыла ў яе сто долараў.
Яна ўмее іграць на піаніна.
Яна ўмее іграць на ціне.
Яна ўмее іграць на арфе.
Гэта не сказ.
У Савецкай Расіі радыё слухае радыёслухача!
Зброя, наркотыкі ёсць?
Ён згубіў кнігу.
Яна згубіла кнігу.
Дзіця баіцца цемры.
У мяне ў горле сядзіць жаба.
Хто яна?
Хто мы?
Ты хто такі і адкуль прыйшоў?
У вас цмокі сапраўдныя?
Я таксама нічога не зразумела.
Каму патрэбныя сябры?! Яны ў канцы ўсё роўна табе здрадзяць.
Французы п’юць віно.
Том быў цвярозы.
Цяпер я не буду болей хлусіць.
Люксембург — вельмі маленькая краіна.
Самалі — вельмі бедная краіна.
Швейцарыя — вельмі багатая краіна.
Расія — вялізная краіна.
У мяне ў садзе агрэст.
У садзе растуць яблыні, слівы, вішні, маліны, агрэст і парэчкі.
Хамісі хоча цукерку.
Паліць дрэнна для здароўя.
Я чакаю, каб ты мне дапамагла.
Яны з сяброўкай пайшлі на канцэрт.
Яна часам глядзіць тэлевізар.
Я бачыла тваю дзяўчыну.
Я штомесяца даю табе шмат грошай.
Я заплаціла шмат грошай.
Я заплаціла 72 злотых 57 грошаў.
Я герцагіня.
Ён вырашыў стаць манахам.
Я люблю сачавічны суп.
Тома з’еў тыгр.
Мы ненавідзім Хэлоўін.
Яна ненавідзіць Хэлоўін.
Яна зрабіла папяровую сняжынку.
Ты паснедаў?
Мы далі ім яблыкаў.
Ты пацалавала яго на развітанне?
Яна размаўляе па-партугальску.
Я вольна размаўляю па-партугальску.
Мне падабаецца бразільская партугальская.
Партугальская паходзіць ад лацінскай.
Партугальская паходзіць ад лаціны.
Тэрэза — гэта партугальскае імя.
Бразілія была калоніяй Партугаліі.
Можаш навучыць мяне партугальскай?
Мая родная мова — партугальская.
Я не ведаю партугальскай.
Партугальская — раманская мова.
Ангола раней была тэрыторыяй Партугаліі.
Толькі ў партугальскай мове ёсць мезаклітыкі.
Я вывучала партугальскую два месяцы.
Ты не ведаеш партугальскай, так?
Гэта кніга таксама даступная на партугальскай.
Няма іншай такой прыгожай мовы, як партугальская.
Усе назоўнікі ў партугальскай належаць да мужчынскага ці жаночага роду.
Я шукаю кагосьці, хто размаўляе па-партугальску.
Кажуць, што партугальцы называлі Філіпіны «Ільяж-ду-Ор’енты».
Ён кажа, што я размаўляю надта хутка, але так па-партугальску і размаўляюць.
Ты памеціла падабенства ў вымаўленні паміж польскай і партугальскай мовамі?
Я быў у Пхеньяне, перш чым узнікла Паўночная Карэя.
Я збіраюся падаць заяву на стыпендыю.
Жадаю ўсяму народу Казахстана мірнага неба над галавой, працвітання і дабрабыту, новых здзяйсненняў на карысць нашай Радзімы — Рэспублікі Казахстан.
Дзве бутэлькі мінеральнай вады, калі ласка.
Я маю шмат ідэй.
Пацыент хутчэй жывы, чым мёртвы.
Калі ласка, дайце мне сказаць!
Я чакаю цягніка.
Я глядзела тэлевізар сёння раніцай.
Кніга здалася мне вельмі цікавай.
Гэта я размаўляла з паслом Польшчы.
Том вырашыў стаць манахам.
За сваю гісторыю Емен перажыў 11 грамадзянскіх войнаў.
Ён разумны.
Гэта царква.
Гэта касцёл.
Забастоўка працягвалася тры дні.
Прафсаюзныя дзеячы арганізуюць новую забастоўку.
Я жыву ў гэтай гасцініцы.
Я жыву ў гэтым раёне.
У гэтым доме ніхто не жыве.
Хто жыве ў гэтым доме?
Усё пачалося ў гэтай лабараторыі.
У гэтым горадзе часта ідзе дождж?
Я жыву на гэтай планеце.
Мы звычайна спім у гэтым пакоі.
Я жыву на гэтай вуліцы.
Мне найбольш спадабалася сюжэтная лінія, у якой Сюкі збліжаецца з Масахару.
Яна ў свае 60 гадоў настолькі цудоўна выглядае, што я не здзіўлюся даведацца, што ў яе дома ў найцямнейшым пакоі вісіць яе пастарэўшы партэт.
Я выліла тваю заварку гранатавай гарбаты, бо на ёй ужо з’явілася цвіль.
Я пайшла ў славацкае пасольства, каб аформіць візу ў Партугалію.
Я маю лішні білет на оперу «Яўген Анегін», не хочаш са мной схадзіць?
Дай мне скончыць.
Дай мне паглядзець.
Мой тэлефон прыгожы.
Аловак, які я ўчора згубіў, быў стары.
Не ўсе каталікі святкуюць Раство 25 снежня, і не ўсе, хто святкуе Раство 25 снежня, — каталікі.
Беларускія грэка-католікі святкуюць Божае Нараджэнне 25 снежня, а ўкраінскія — 7 студзеня.
Цяпер, калі бабулі няма з намі, хто будзе гатаваць куццю на Каляды?
Праваслаўныя святкуюць Ражджаство 7 студзеня.
Мой дзядуля штонядзелі ходзіць на імшу.
Колькасць білетаў абмежаная.
Я ніколі раней яе не бачыла.
Я працую ў краме падарункаў.
Дэпутаты петразаводскага гарадскога савета адправілі мэра Галіну Шыршыну ў адстаўку.
Я ненавіджу прынцып пазбягання безграмадзянства.
Чаму ніхто не вызнае маё права не быць грамадзянінам ніякай дзяржавы?
Наша каманда можа перамагчы.
Мне падабаецца разнастайнасць.
Даруй, табе яшчэ патрэбны гэты аловак?
Ён пацалаваў яе на развітанне.
Томаса з’еў кракадзіл.
Хто ясна думае, той ясна выкладае.
Гэта Капакабана!
Была поўнач.
Ініцыятыва караецца.
Гэта найважнейшая прычына.
Кашуля брудная.
Капялюш твой.
Мая сястра любіць танцаваць.
Я гляджу ў акно.
Ці здані маюць цені?
Дзе дрэва?
Яны за дрэвамі не бачаць лесу.
За дрэвамі не відаць лесу.
Што я люблю рабіць?
Астраномы сцвярджаюць, што знайшлі дзевятую планету Сонечнай сістэмы.
Том — мой старэйшы брат.
Хто з’еў хлеб?
Я яго з’еў.
Мядзведзь з’еў месяц.
З усіх моў, што я вывучала, французская была найскладнейшай.
Без камэнтароў.
Мы пілі піва.
Я ўпотайкі закаханы ў яго.
Каімбра вядомая сваім універсітэтам.
У мяне няма нікога, акрамя яе.
Граф Дракула даслаў мне ліст з Трансільваніі.
Пралетарыі ўсіх краін, яднайцеся!
На дыване сядзіць сабака.
Прывід блукае па Еўропе — прывід камунізму.
Нам не важна, што ён робіць.
Я ненавіджу матэматыку.
Свабоду Каўказу!
Мова адлюстроўвае гісторыю, звычкі і душу народа.
Крым — гэта Украіна!
Было б камічна, калі б не было трагічна.
Вера вывучае класічную мангольскую мову.
Насця шмат разоў была ў Лаосе.
Як памру я, пахавайце на Ўкрайне мілай, сярод стэпу на кургане, дзе продкаў магіла.
Не загаснуць зоркі ў небе, покі неба будзе, — не загіне край забраны, покі будуць людзі.
Беларускаю рукою сьветлай праўды сіла славу лепшую напіша бацькаўшчыне мілай.
А хто там iдзе, а хто там iдзе у агромнiстай такой грамадзе? — Беларусы.
Надзея Саўчанка — гэта сапраўдная жывая легенда.
Оксфардскі слоўнік не пазначае даўжыню галосных у тых выпадках, калі ад яе не залежыць, цяжкі склад ці лёгкі.
«Якая найбліжэйшая да Зямлі зорка?» — «Альфа Цэнтаўра». — «Адказ няправільны! Правільны адказ быў — Сонца».
Спаць хочацца, пайду я паціху дамоў.
Было штосьці цікавае апошнім часам?
Кватэры ў Нью-Ёрку вельмі дарагія.
Маеш што сказаць?
Крыніца майго натхнення вычарпалася.
Крыніца майго натхнення вычарпаная.
Гэта і сапраўды сур’ёзна.
Кен — наймалодшы з чатырох.
Выключэнняў няма.
Выняткаў няма.
Вы новая няня?
Я не люблю есці рыбу, у якой шмат костак.
Я папрасіла яе патэлефанаваць мне а пятай.
Ты ім дапаможаш?
Вы любіце спяваць?
Добра, я заўтра куплю машыну.
Яна сказала, што ты вельмі мілая.
Яна ўвесь вечар чытала.
Котка зʼела мыш.
Цяпер тут няма чаго рабіць.
Яна жыве поруч з маім домам.
Я хачу вывучаць літаратурную англійскую.
Жанчына прыгожая.
Што ты сказала?
Я не згодная.
Марыя — гэта жаночае імя.
Табе падабаецца зло.
Табе падабаюцца яблыкі.
Паважаныя пасажыры! Будзьце узаемна ветлiвымi. Уступайце месца інвалідам, людзям састарэлага ўзросту, пасажырам з дзецьмi.
Ідзі ў шмоню!
Вожыкі мілыя.
Яна з ім не жыве.
Калі тваё дзіцё пачало размаўляць?
Калі ты пачала вывучаць французскую?
Калі ты пачала вывучаць гальскую?
Калі ты пачала вывучаць англійскую?
Калі ты пачала курыць?
Калі ты пачала?
Вада цяжэйшая, ніж алей.
Я маю болей грошай, ніж Вы.
Марк мае болей грошай, ніж ты.
Дзе бацька Тамаша?
Тамаш часта выкарыстоўвае гэта слова.
Слон — найбольшая жывёла.
Тамаш і Марыя падзялілі грошы паміж сабой.
Рымляне размаўлялі па-лацінску.
Я збіраюся памыць рукі.
Я памыю рукі.
Вы можаце мяне абараніць.
Нехта бачыў мае ключы?
Марка мае болей грошай, ніж ты.
Яна любіць сабак болей, ніж катоў.
Гэта была добрая ідэя?
Новага папу завуць Францішак.
Пароль?
Я справабала дапамагчы.
Я быў у Парыжы са сваім мужам.
Я б хацеў, каб Вы пазнаёміліся з маім мужам.
Пасля смерці мужа я хадзіў паўсюль бы зомбі.
У той дзень я ўпершыню ўбачыў свайго мужа.
Я парушыў шлюбную клятву, што даў дону Хасэ, свайму мужу.
Я збіраўся купіць новы стол, але мой муж адрамантаваў зламаную ножку.
Я пайшла ад сваёй жонкі.
Я верная сваёй жонцы.
Я забыла пра дзень нараджэння сваёй жонкі.
Я ніколі не расказвала жонцы.
Мая жонка лічыць, што я вар’ятка.
Я б хацела, каб мая жонка ўмела гатаваць ежу.
Я купіла жонцы смартфон.
Я бачыла, як Том фліртаваў з маёй жонкай.
Я навучыла сваю жонку кіраваць машынай.
Я нават жонцы не расказала.
Я нават жонцы ніколі не расказвала.
Я даручыла фінансы сям’і жонцы.
Я даручыла сямейны бюджэт жонцы.
Бабры добрыя.
Я выбрала яе сваёй жонкай.
Я паехала ў бальніцу, каб пабачыцца з сваёй жонкай.
Часам хочацца кінуць усё і паехаць у Камсамольск-на-Амуры.
Кажуць, што каханне сляпое.
Пенсіянер з Ерэвана Рыгор Тэпаян у бягучы момант ідзе пешшу ў Маскву на Дзень Перамогі. Гэты паход даўжынёй болей за две тысячы кіламетраў ён прысвячае ўсім, хто загінуў на фронце. У яго сям’і з вайны не павярнуліся пяцёра мужчын, сярод іх і яго бацька.
Магчыма, было б лепей, калі б я забыў цябе.
Я хацела б стаць вядомай футбалісткай.
Чаму мяне ніхто не любіць?
Я запісала тваё імя ў сваім сэрцы.
Калі заквітнеюць дрэвы?
Глядзі, каб цябе не ашукалі.
«Як ты?» — «Цудоўна».
Рассада не можа расці без вады.
Саджанцы не могуць расці без паветра.
Саджанцы не могуць расці без грошай.
Саджанцы не могуць расці без медзі.
Пра што пісаў Еўтропій?
Любому чалавеку ўласціва памыляцца.
Так мы заўсёды і думалі.
Гэты гадзіннік працуе?
Мужчынам лёгка знайсці сяброў.
Вам падабаецца баскетбол?
Табе падабаецца баскетбол?
Яны гуляюць у баскетбол.
Ён гуляў у баскетбол.
Яна гуляла ў баскетбол.
Я так наелася.
Я так наеўся.
Думаю, мы можам гэта зрабіць.
Вам тут падабаецца?
Табе тут падабаецца?
Яна патэлефанавала мне апоўначы.
Яму амаль пяцьдзясят.
Паколькі я прачытаў гэту кнігу, я мог адказаць на ўсе пытанні.
Я кот.
Я іх не баюся.
Ён нарадзіўся ў Грэцыі.
Дзякуй за ўсё, што ты для мяне зрабіў.
Я легкаверны.
Я заўсёды блытаю Джона з яго братам-блізнюком.
Пачакайце тут, пакуль ён вернецца.
Няма чаго дадаць!
Мова — гэта сродак зносін.
Не існуе спецыфічных лекаў для лекавання ветранай воспы, але ёсць медычныя сродкі для памякчэння сімптомаў.
Дзе ты гэта купіла?
Адзінота бы голад — не хвароба, а фізіялагічны стан.
Кагосьці не хапае.
У нас болей нічога няма.
Яна з Германіі.
Сталіца Венгрыі — Будапешт.
Сталіца Вугоршчыны — Будапешт.
Ці не маглі б вы прадыктаваць мне сваё прозвішча па літарах?
Падумай пра сваіх старых бацькоў.
Вы ўпэўненыя, што хочаце гэта ведаць?
Вы ўпэўненыя, што хочаце гэта знаць?
Сербія мяжуецца з Венгыяй, Румыніяй, Балгарыяй, Харватыяй, Македоніяй, Босніяй ды Чарнагорыяй.
Браціслава — сталіца Славакіі.
Венгрыя закрыла найважнейшую чыгуначную станцыю.
Яго Макароннасць, Лятаючы Макаронны Монстр, — абсалютная істына Сусвету.
У Венгрыі размаўляюць па-венгерску.
Мы жывём у Венгрыі.
Я жыву ў Венгрыі.
Мэры — бібліятэкарка.
Гэта была рэлігійная падзея.
Дзе знаходзіцца найбліжэйшы касцёл?
Дзе знаходзіцца найбліжэйшая царква?
Гэта была царкоўная падзея.
Гэта была касцёльная падзея.
Касцёл — гэта арганізацыя, што назапасіла нямала багаццяў.
Глядзіце! Таракан лётае!
Глядзіце! Таракан, які лятае!
Гэта сапраўды існы чалавек.
Ты любіш мяне толькі таму, што я кітаянка?
Кот піша кнігу.
Котка піша кнігу.
Ноч халодная.
Jon zhubiŭ pracu.
Ja chaču spraviadlivaści.
Ja cikaŭlusia matematykaj.
Ziamla, Mars dy Jupiter — planety.
Ziamla, Mars dy Jupicier — płaniety.
Tom nie musić hetaha rabić, a voś ty pavinien.
Mahčyma, heta kaliści spatrebicca.
Tom i Mery — nastaŭniki.
Марская вада салёная.
Яны нічога не сказалі.
Гэта не партугальская.
Як зразумець, што я падабаюся хлопцу?
Свет зроблены інакш.
Я тут шчаслівая.
Гэта аб’ект сусветнай культурнай спадчыны.
У цябе твар брудны.
Ружы мне падабаюцца болей, ніж ліліі.
Фільм Раберта Расэліні «Рым — адкрыты горад» лічыцца эталонам італьянскага неарэалізму.
З’еш яшчэ гэтых чэрствых расійскіх бутэрбродаў, ды выпі гарэлкі.
Я жыву на планеце Сакура.
Я жыву на плянэце Сакура.
Ты вядомая?
Яна прыйшла сюды пабачыць мяне.
Ты ўкраінка?
Я сачыў.
Твой гадзіннік ідзе правільна?
Чацвёрты месяц называецца красавіком.
Я люблю ажыну.
Вера сказала, что яна шчаслівая, калі цвітуць каштаны.
Бэз ужо адцвіў.
Бэз зацвіце ў наступным месяцы.
Чаму ніхто яе не спыніў?
Гэта быў мой першы пацалунак.
Яна іграе на гітары.
Навошта чакаць Калядаў?
Навошта чакаць Раства?
Навошта чакаць Божага Нараджэння?
Хутка Каляды.
Заўтра Каляды.
Неўзабаве Каляды.
Гэта Каляды!
Ненавіджу Каляды.
Гэта не Каляды.
Яна падаравала мне кніжку на Каляды.
Яна падаравала мне кніжку на Раство.
Яна падаравала мне кніжку на Божае Нараджэнне.
Яна падаравала мне кніжку на Ражджаство.
Я з нецярпеннем чакаю Калядаў.
Я чакаю свайго хлопца.
Мы найшчаслівейшыя.
Мы вельмі шчаслівыя.
Тамаш не разумеў гэтага.
Котка сядзіць на пісьмовым стале.
Грэкі называлі Афрыку Лівіяй.
Спадзяваюся, што твае бацькі здаровыя.
Спадзяваюся, што твае падданыя здаровыя.
Парэчкі меншыя за клубніцы.
Парэчкі меншыя за трускалкі.
Чорныя парэчкі меншыя за клубніцы.
Радыёхваляў не існуе, бо я іх не бачу.
Грошаў няма зараз. Вы трымайцеся там, вам усяго добрага, радаснага настрою і здароўя.
Том размаўляе па-англійску з паметным французскім акцэнтам.
Яе часта блытаюць з яе сястрой.
Учора быў першы дзень восені.
Сёння першы дзень вясны.
Сёння першы дзень восені.
Не перакладай, калі ласка, гэты сказ.
Падзякуй ёй за дапамогу.
Гэта жывёла вельмі разумная.
Уся ўлада — савянятам!
Я не буду смяяцца.
Гэта амаль адкрыццё!
Хутка перадай мяч таму, хто стаіць за табой.
Мы стаялі ўсю дарогу аж да Осакі.
«Гэта твае машыны?» — «Так, мае».
Дай мне попельніцу, калі ласка.
Кітайцы надзвычай працавітыя.
Не параўноўвай сваіх дзяцей з іншымі.
А можна заплаціць дарожнымі чэкамі?
Можаце набраць мне нумар? Для мяне тэлефон завысока.
Самалёт прызямліўся ў аэрапорце Нарыта.
Ты іх знаеш?
Ці пан Накамура дома?
Дзе знаходзіцца сабор?
Тваё прароцтва спраўдзілася.
Прыгожыя кветкі не даюць добрага плёну.
Гэта цябе зусім не тычыцца.
Да наступнага тыдня.
Вось што мы ведаем.
Гэта сказ на рускай мове.
Я першая.
Не еш шмат марожанага і спагеці.
Гульню, напэўна, адменяць.
Гэта тваё месца.
Тут ніхто не сядзіць.
Сабака памёр.
Гэта была хлусня.
Мы не забудзем.
Працягвай глядзець!
Колькі жыхароў у гэтым горадзе?
Смерць часта параўноўваюць са сном.
Хіба ты не хочаш ведаць?
Глядзіце вышэй.
На стале ў номеры быў кавун.
Я лічу, мы зможам.
Дзяўчына выпусціла птушку.
І што?
Крэйда белая.
Гераічны гекзаметр складаецца з шасці стоп, першыя чатыры з якіх — дактылі ці спандэі, пятая — дактыль, а шостая — спандэй.
Ты хочаш сказаць, што спёка не перашкаджае табе гуляць у футбол, але не дае працаваць?
Неба шэрае.
Мне падабаецца твая хата.
Добрае віно ніколі ня шкодзіць.
Я не багаты.
Мы стомленыя.
Горад сьпіць.
Мушу ведаць, што думаеш.
Я папрасіў Тома, каб пазычыў мне грошай.
Дзе ты паклаў кнігу, якую я чытаў?
Я не зьбіраюся прасіць Тома, каб гэта зрабіў.
Думаю, што яны гэта робяць наўмысна.
Том мае трох сыноў і адну дачку.
Я ж гаварыў Тому, што яго не палюбляю.
Вось гэта важнае рашэньне.
Гэта важнае рашэньне.
Сядзіць у цягніку.
Ён сядзіць у цягніку.
Ён адкінуў нашу прапанову.
Я мог гэта зрабіць лепш.
Дзе супынак?
Дзе прыпынак?
Сьмерць часта параўноўваюць са сном.
Хіба ты ня хочаш ведаць?
Яна мае вушы.
Чаму вы такія небагатыя, калі такія разумныя?
Ёй не падабалася жыць у горадзе.
Усе хлусяць.
Хтосьці прыйшоў.
Ён прыйшоў.
Чаму ўсе людзі такія розныя?
Чаму людзі не лятаюць, як птушкі?
Як вада ператвараецца ў лёд?
Як зімуюць рыбы?
Ой, глядзі, знічка!
Калісь у гэтым лесе жылі разбойнікі. Хутчэй за ўсё, гэта легенда.
Сёння вада ў моры цяплейшая, ніж учора, і на пляжы больш людзей.
На дзіцячую пляцоўку нельга прыводзіць сабак.
Дзе поўдзень?
Я не фін.
Пажар!
Я смоўж, а смаўжы ніколі не спяшаюцца.
Чарапахі не маюць зубоў.
Гэта сувенір з вострава Хакайда.
Я ненавіджу каву.
Лепо.
Добра вече.
Копра — гэта разрэзаныя і высушаныя какосавыя арэхі.
Райскія птушкі невялікія, прыблізна як верабей або крыху больш.
У казуараў выседжванне яек уваходзіць у абавязак самца, а не самкі.
Капіталістычныя дзяржавы гандлююць астравамі, як таварам: мяняюць, купляюць, прадаюць адзін аднаму з усімі жыхарамі і іх вантробамі.
Ёсць некалькі дзесяткаў парод каўчукавых дрэў, але найлепшыя паходзяць з Паўднёвай Амерыкі, з нізіны ракі Амазонкі. Адтуль іх сталі вывозіць і разводзіць у іншых гарачых краінах і ў тым ліку на Новай Гвінеі.
Какосавая пальма мае тую асаблівасць, што адначасна на ёй могуць быць і кветкі, і зялёныя плады, і спелыя. І кожны месяц на працягу двухсот год адно дрэва дае па дваццаць — дваццаць пяць арэхаў.
У гэтых месцах ноч надыходзіць адразу, раптам. Увесь год цямнее а сёмай гадзіне, і ноч і дзень маюць па дванаццаць гадзін, з невялікім ухілам, бо Новая Гвінея ляжыць недалёка ад экватара.
Папуасы жывуць паасобку, сталых зносін паміж сабой не маюць, дзеля гэтага няма ў іх і адзінай мовы.
Мора было неглыбокае. Далёка-далёка відаць было, як пеніліся і разбіваліся хвалі аб падводныя рыфы.
Тарэсава пратока аддзяляе Новую Гвінею ад Аўстраліі. У гэтай частцы Вялікага акіяна, на паўночны ўсход ад Аўстраліі, даўно працуюць ужо каралавыя паліпы і хутка, гэта значыць, праз якіх паўмільёна ці мільён гадоў, зусім забудуюць мора.
Літара «Ж» падобна на жука.
Том жыве ў Бостане са сваімі дзецьмі.
Лятучыя сабакі падобны да нашых кажаноў, толькі значна большыя.
Высокія эўкаліптавыя дрэвы, некаторыя да ста пяцідзесяці метраў вышыні, з срэбным лісцем, раслі на значнай адлегласці адно ад другога. Здавалася, што гэта быў нейкі зачараваны лес, сярод лета пакрыты шэранню.
Гэты шалёны сабака гатоў навыдумляць немаведама чаго, каб толькі нарабіць шкоды.
Раптам пачуўся жудасны, нечалавечы крык. Том слізгануўся, узмахнуў рукамі і паляцеў з абрыву ўніз.
Хто баіцца, таму ўваччу дваіцца.
Справа майстра баіцца.
Мне трэба патэлефанаваць у Партугалію.
Ён амаль заўсёды жыў у Партугаліі.
Лісабон — сталіца Партугаліі.
Я эмігрыравала з Партугаліі ў Англію.
Не ёрзай!
Ён закахаўся ў кагосьці яшчэ.
Ты любіш танцаваць з Фадзілем, але яго тут няма.
Фадзіль кахае іншую.
Фадзіль пачаў шукаць ў Егіпце каханне — і знайшоў.
Магчыма я занадта кахала яе.
Мне здаецца, яна дагэтуль мяне кахае.
Фадзіль выхоўваўся ў такім доме, дзе яго навучылі, што каханне звязанае толькі з матэрыяльнымі рэчамі.
Яна дагэтуль кахае цябе.
Я люблю пацалункі Фадзіля.
Ён выкінуў усе яе лісты з прызнаннямі ў каханні.
Гэта было амаль што каханне з першага погляду.
На працягу наступных трох год Фадзіль і Данія глыбей пакахалі адзін аднаго.
Фадзіль думаў, што ён закаханы ў Данію.
Адно тое, што ён заручаны, не значыць, што ён не кахае Лайлу.
Я буду заўсёды любіць Данію.
Я буду заўсёды кахаць Данію.
Данія ўчыніла гэта, каб паказць Фадзілю, што яна яго кахае.
Я не закаханая ў Лайлу.
Праўда ў тым, што я кахаю Марву.
Я такая радаю, што яно табе так падабаецца.
Паміж намі кажучы, Фадзіль закаханы ў Данію.
Ты ўжо маеш цудоўнага мужа, што цябе кахае.
Ты хочаш, каб я ажанілася з ёй, калі я яе не кахаю?
Здаецца, я насамрэч пачынаю разумець, што такое сапраўднае каханне.
Данія шукала каханне зусім не ў тых месцах.
Фадзіль вельмі любіў танцаваць.
Данія хацела абараніць хлопца, якога яна кахала.
«Ён яе не любіць». — «Гэта цалкам відавочна».
Калісьці ты застаўляла мяне паверыць, што сапраўднае каханне існуе.
Я вельмі люблю яе ідэі.
Здецца, ён упершыню за сваё жыццё ў кагосьці сапраўды закахаўся.
Я нарэшце зразумела, што я цябе не кахаю.
Я кахаю кагосьці іншага.
Я б сказала, што ты закаханая.
Ты ведаеш, што я яго кахаю, ці не так?
Яны закахаліся, калі былі падлеткамі.
Лайла шукала не проста сэксу. Яна шукала кахання.
Фадзіль яе кахае.
Лайла любіла ідэю любіць кагосьці.
Каханне не заўсёды такое горкае.
Я ведаю, што ты мяне дагэтуль любіш.
Я толькі што закахалася.
Я знаю, што ты дагэтуль кахаеш мяне.
Фадзіль любіў сваю сям’ю і сяброў.
Сара была маім першым каханнем.
Не кажы мне, што ты ніколі не закохвалася.
Не кажы, што ты ніколі не закохвалася.
Фадзіль сапраўды адчуваў любоў Даніі.
Фадзіль быў заслеплены каханнем.
Звычайна я кахаю яе.
Насамрэч я не кахаю Лайлу.
Кейске пад лайнам настолькі не падобны на звычайнага Кейске, што для такога «Кейске з адвёрткай» ёсць свая напаўафіцыйная назва — Куросукэ.
Я ўстрымаюся ад паяснення, навошта ў яойнай гульні з вялікай колькасцю гвалту адвёртка.
Можна мне адвёртку?
Я прынёс табе не тую адвёртку.
Мне патрэбная адвёртка.
Дзе адвёртка?
Дай мне адвёртку.
Табе спатрэбіцца адвёртка.
Перадай мне тую маленькую адвёртку.
Я прынясла не тую адвёртку.
Перадаш мне адвёртку?
Куды ты паклала адвёртку?
Дзе ты паклала адвёртку?
Навошта табе адвёртка?
Сцеражыся сакавіцкіх ідаў.
Павярнуўся чарадзей.
Што ўсярэдзіне?
У нас скончыліся вяршкі.
Я таленавітая?
Фадзіль хутка зразумеў, што адказаць на гэта пытанне будзе зусім не проста.
Як і Фадзіль, Лайла вырасла ў Каіры.
З гэтай тэорыяй была толькі адна праблема.
Магчыма, Фадзіль — не адзіная ахвяра.
Суседзі Фадзіля патэлефанавалі 911.
Я пачысціла яблык.
Я ўключыла лампу.
Я была тут увесь дзень.
Я перамагла на выбарах.
Табе шчасціць.
Добры дзень, Ліза!
Прывітанне, Ліза!
Добры дзень, пане!
Фадзіль расказаў усё ў міліцыі.
Фадзіль расказаў усё ў паліцыі.
Фадзіль супрацоўнічаў з міліцыяй.
Фадзіль расказаў міліцыянерам, што здарылася.
Фадзіль мог бы патэлефанаваць у міліцыю.
Нават у міліцыі кажуць, што гэта была ты.
Фадзіль выдаў Лайлу паліцыі.
Фадзіль пазнаў Данію і патэлефанаваў у міліцыю.
Міліцыянеры ўбачылі Фадзіля ў суседнім парку.
Фадзіль патэлефанаваў у міліцыю і паведаміў, што ў яго прапала дзіцё.
Патэлефануй яму сёння вечарам.
Рашэнне з дзвюма дзяржавамі нежыццяздольнае.
Яго дом у Стамбуле.
Фадзіль вельмі любіць Texas Chicken.
У Фадзіля стралялі некалькі разоў.
Гэта і мае грошы.
Фадзіль і Лайла жылі пад адным дахам.
Фадзіль і Лайла спачатку былі сябрамі.
Фадзіль нарадзіўся да Вялікай дэпрэсіі.
У 17 гадоў Фадзіль пераехаў у Егіпет.
Ніхто не ведаў, што Фадзіль перайшоў у іслам.
Фадзіль еў халяльную ежу.
Помста можа быць салодкай.
Ці палілі ліліі?
Гэта называецца гарлачык.
Пакой напоўніў пах лілій.
Хутка зацвітуць ландышы.
Можаш гаварыць па-кітайску. Лілі мне перакладзе.
Нельга кранацца гарлачыкаў раніцай і вечарам, бо ў гэты час русалкі пільнуюць свае кветкі.
Гарлачык намаляваны на гербе Наваполацка.
Астры ў вершы Багдановіча памерлі, так не дачакаўшыся сонечнага дня, пра які яны марылі.
Цікава, ці цвітуць там дагэтуль астры?
Дзядуля намаляваў на аканіцах мальвы.
Таня села ў трамвай на Серабранку.
Аліна штогод прылятае да бацькоў.
Людміла Аляксандраўна паехала ў Егіпет на два тыдні.
У Партугаліі Даша ўпершыню ўбачыла, як цвіце альяс.
Лене вельмі спадабалася блукаць паміж таблічкамі з вершамі ў Пінеду-да-саўдады.
Гэта навалачка вельмі каштоўная: яе вышывала яшчэ бабуліна мама.
Іра не змагла знайсці ў Мінску мак для куцці.
Даруй, я цябе не пачула.
У нас пара.
Мне здаецца, гэта не варыянт.
Яе веласіпед сіні.
Смерць такая упэўненая ў сваёй перамозе, што дае нам фору ў цэлае жыццё.
Дзяўчынка пайшла ў лес па грыбы.
Дзяўчынка пайшла ў лес у грыбы.
Сёння пасля абеду пайду ў лес па грыбы.
Сёння пасля абеду пайду ў лес у грыбы.
Прайшоў дожджык. Час збірацца ў лес у грыбы!
Ілона пайшла ў лес у чарніцы.
Па прыклады далёка хадзіць не трэба.
Папрашу хвілінку ўвагі!
І што цяпер?
Сяргей Каралёў памёр у 1966 годзе.
Прывітанне, мяне завуць Сяргей.
Сяргей не прыйшоў, хаця і абяцаў.
Расійскі пісьменнік Сяргей Лук’яненка забараніў перакладаць свае кнігі на ўкраінскую мову.
Сяргей Паўлавіч Каралёў нарадзіўся ў 1906 годзе ва Украіне, якая тады ўваходзіла ў склад Расіі.
Я магла б яшчэ доўга расказваць пра наш тэатр... і пра музычную казку Сяргея Пракоф’ева «Пеця і Воўк».
Я сказала сабе: «Гэта добрая ідэя».
Адкуль бяруць пачатак Алімпійскія гульні?
Я навучылася жыць без яе.
Я прыгатавала табе снеданне.
Я прыгатавала Вам снеданне.
Ты выглядаеш стомленай.
Вы выглядаеце стомленай.
Едзь павольна.
Гэты кампакт-дыск каштуе дзесяць долараў.
Дублін знаходзіцца ў Ірландыі.
Я не люблю глядзець тэлевізар.
Я пішу SMS.
Я маю пытанне.
Дзякуй, што прыйшлі.
Дзякуй, што прыйшла.
Мая сямʼя жыве ў тым доме.
Ён вывучаў кітайскую ў Пекіне.
З табой нешта не так.
З Вамі нешта не так.
Ён зняў кашулю.
Лацінскі назоўнік «hortus» належыць да o-скланення.
У мяне шмат кніг.
Я маю шмат кніг.
Я купляю мэблю ў Ікеі.
У будынку ніхто не жыве.
Я не буду нічога перарабляць!
Яна прачнулася.
Яна паспрабавала.
Яна размаўляе па-руску.
Яна моцная.
Што ў яе ёсць?
Яна мяне ведае.
Яна прыйшла апошняй.
Ён ёй падабаецца.
Яна яго любіць.
Яна дома?
Яна добра спявае.
Яна японка?
Вось яна!
Яна павесілася.
Яна вяжа навыварат.
Яна гуляе ў «Манаполію».
Яна купляе хлеб.
Яна азіятка.
Яна аўстралійка.
Яе завуць Ірына.
Яна спявачка.
Яна ўмее плаваць.
Яна адчыніла дзверы.
Яна журналістка.
Яна падскочыла.
Пачуй голас свайго сэрца!
Яна з’ела яблык.
Яна хацела піць.
Яна ніколі не смяецца.
Яна вельмі любіць цягнікі.
Яна не слухае.
У яе ёсць сабака.
Яна мае сабаку.
Лэйлай маніпулявалі, а яна гэтага не разумела.
Ты хочаш піць?
Яны гомасэксуалы.
Я гей.
Ён быў маім першым хлопцам.
Ён транссэксуал.
Я перакладаю гэта праграмнае забеспячэнне.
Чаму ён сумны?
Дзецям патрэбная любоў.
Я вам патрэбен болей, ніж вы мне.
Я вам патрэбная болей, ніж вы мне.
Ён купіў дачцэ новую сукенку.
Мы елі яйкі.
Хто той хлопец?
Вы б хацелі жыць вечна?
Які заўтра дзень?
Яна не прачытала кнігу.
Чаму ты не прыйшла?
Я не размаўляю па-кітайску.
Адказ няправільны.
Я сканчаю праз пятнаццаць хвілін.
Зараз я іду дахаты з працы.
Ускоснае дапаўненне ставіцца перад прамым.
У цябе ёсць нейкія прапановы?
Вы маеце якіясьці прапановы?
Фінляндыя была часткай Расіі ў 1809—1917 гадах.
Гэта не вельмі добрая праца, але з ёй можна плаціць па рахунках.
Гэта не вельмі добрая праца, але на хлеб хапае.
Магчыма, гэта не іграе ніякай ролі.
Дакладна!
Скажы штосьці.
Ён болей не п’е.
Сыру болей няма.
Я ем сыр.
Дзе зараз твае дзеці?
Твой твар — гэта твая асабістасць.
Я забіла сястру.
Будзе цяжка скончыць гэту справаздачу да панядзелка.
Ты чакаеш аўтобуса?
Вы чакаеце аўтобуса?
Навошта мы гэта робім?
Для чаго мы гэта робім?
Мы гуляем у гульню.
Навошта вы тэлефанавалі?
Я дагэтуль час ад часу пра вас думаю.
Што здарылася з тым хлопцам, з якім ты сустракаўся?
Я хачу, каб яна дасягнула поспеху.
Людзі не рацыянальныя.
«Ты мяне кахаеш?» — «Болей за ўсё на свеце».
Якіх фруктаў вам бы хацелася на дэсерт?
Мы хочам новы дыван.
Я б хацела з Вамі павячэраць.
Гэта ідэя добрая.
Яна любіць спаць.
Я шмат гадоў працавала наладчыцай фартэпіяна.
Думаю, мне сёння спатрэбіцца парасон.
Магчыма, я ніколі болей не буду гэтага рабіць.
Гэта не я напісала гэты ліст.
У лацінскага дзеяслова шэсць інфінітываў.
Каты ненавідзяць ваду.
Ты калісьці задумвалася, як гэта — быць матыльком?
Ці ведаеш ты Python?
Акно адкрытае.
Яны мяне не слухаюць.
Я разумею, што вы кажаце.
Рэспубліка Казахстан — шматнацыянальная дзяржава.
Сапсан занесены ў Чырвоную кнігу Казахстана.
Яшчэ адна расійская тэнісістка прыняла грамадзянаства Казахстана.
Дзяржаўны герб Рэспублікі Казахстан мае форму круга.
У Паўладары адкрываецца конкурс-выстаўка «Найлепшы тавар Казахстана».
Сёння Галава дзяржавы выступіць з Пасланнем народу Казахстана.
Хачу вывучыць казахскую.
Казахская мова — мая родная.
І пішу па-казахску.
Я хачу вывучыць казахскую.
Казахская — мая родная мова.
Вы вывучаеце казахскую?
Казахская мова — мая родная мова.
Яна не ведае казахскай мовы.
Яна не валодае казахскай мовай.
Абай — вялікі акын казахскага народа.
Я не размаўляю па-казахску.
Я перакладаю з рускай мовы на казахскую.
Расійская спявачка МакSім далучаецца да казахскіх звычаяў.
Колькі ж казахаў насамрэч размаўляюць на казахскай мове?
Фільмы Уолта Дыснея на казахскай мове будуць паказаныя на айчынных тэлеканалах.
У Петрапаўлаўску вуліца Камуністычная была перайменаваная у вуліцу імені казахскага паэта Магжана Жумабаева.
Паспрабуй сканцэнтравацца!
Мне падабаецца гэты сабака.
Нашы мамы — моцныя жанчыны.
Жанчыны — не сэксуальныя аб’екты.
Жанчыны зарабляюць меней за мужчын.
Жанчыны дасягнулі сваёй мэты.
Жанчыны маршыруюць.
Жанчыны заслугоўваюць гендэрнай роўнасці.
Ура жанчынам Італіі!
Жанчыны гуляюць у тэніс.
Мы жанчыны.
Колькі людзей ты запрасіла?
Гэта сапраўднае золата.
Ты прыгожа спяваеш.
Я наняла сабе асістэнтку.
Я ўласніца гэтага будынка.
Я цалкам упэўненая, што мы выйграем.
Я спадзявалася, што гэта здарыцца.
Я вырашыла стаць інжынеркай.
Я спадзявалася, што ты сёння будзеш тут.
У Беларусі жанчынам забаронена займацца 252 відамі дзейнасці.
Камітэт ААН па ліквідацыі дыскрымінацыі ў адносінах да жанчын парэкамендаваў Беларусі перагледзець і скараціць спіс прафесій, небяспечных для жанчын.
Беларускія феміністкі правялі акцыю супраць сэксізму ў рэкламе.
На адным з плакатаў было напісана: «На 8 сакавіка я хацела свет без сэксізму, а атрымала фота з голым мужчынай».
Калі актывісткі запыталіся ў мадэлі, ці ведае ён гісторыю свята, той адказаў: «Гэта цюльпаны! Гэта любоў! Увага!»
Вярхоўны суд РФ адхіліў іск Ганны Клявец, якую адмовіліся прыняць на працу памочніцай машыніста ў пецярбургскім метрапалітэне праз яе пол.
Гэта цяжка ўявіць.
«Чаму?» — «А чаму не?»
Ніхто не танцуе цвярозым.
Я лічу, што гэта цалкам магчыма.
Недалёка ад ракі стаіць стары замак.
Даруйце, дзе метро?
Прабачце, дзе метро?
Хочаш сяледчыка?
Ты чаму дагэтуль тут?
Вы чаму дагэтуль тут?
А ну марш дамоў!
Мяне здзіўляе, чаму ты такая спакойная перад экзаменам.
Гэта перакладзена на рускую?
Гэта перакладзена на рускую.
Я не запамінаю імёны і прозвішчы, я памятаю людзей толькі па тварах.
Калі нечага моцна захацець, то так яно і будзе.
Гэта быў цяжкі час.
Мая бабуля клапатліва зберагае ўсе сямейныя фатаграфіі.
Ваўчанё адбілася ад зграі.
Мы ляцім на самалёце, а пад намі гарады, палі, рэкі, горы і моры.
Над мной лётаюць чароды варон.
Я ў гэтай кватэры амаль не бываю.
Толькі, глядзі, не спазняйся.
Я тут амаль не бываю.
Я зараз жыву ў іншым месцы.
Гэта сёння ў навінах паказвалі.
Ні ў якім выпадку нельга забываць пра гэта.
Скажы ўсім «дабранач».
Скажы цёці дзякуй.
Грошы паступілі на рахунак.
Бабуліны баршчы, пірагі і блінцы найсмачнейшыя.
Гэта немагчыма запомніць.
Я гуляю ў шахматы ўжо многа год.
Я паўсюль шукала — іх нідзе няма.
Я паўсюль шукала. Іх нідзе не было.
Я не спрачаюся, бо гэта марна.
Я іду ў кафэ. Складзеш мне кампанію?
Калі вы паспелі пасябраваць?
З кім ты ўжо пасябравала?
Яе нідзе не было.
Яе нідзе няма.
Гэта галоўная прычына?
Ты добра спяваеш?
Вы святкавалі Масленіцу?
Плынь знесла нашу лодку.
Мне падабаецца пах язміну.
Я люблю гарбату з язмінам.
Хочаце з ёй пазнаёміцца?
Хочаш з ёй пазнаёміцца?
Язмін і лаванда — мае любімыя водары.
Хутка зацвіце язмін.
Я б выпіла язмінавага зялёнага чаю.
Ты хочаш працаваць.
Света чакала да апошняга.
Чаму трэба было чакаць да апошняга?
Аліса разбіла свой новы смартфон.
Ліза адкрыла сваю справу.
Саша не раз і не два перачытвала гэту кніжку.
Соня наняла дызайнерку, каб тая намалявала графіку для Сонінай новай гульні.
Юля атрымала ганарар за сваю першую кніжку.
Іна купіла вілу на Азорскіх астравах.
Іра не ведала, як дапамагчы сваёй сяброўцы.
Лена ўжо тры гады займаецца капаэйрай.
Вікторыя забылася, куды паклала сваю доларавую картачку.
Алена прачытала ў гараскопе стрыжак, што аўторак — добры дзень, каб рабіць мяккае меліраванне.
Бабуля Фроза напякла піражкоў з грыбамі.
Адміністратарка паведаміла, што карпаратыўная пошта не будзе працаваць з 18:00 да 19:00.
Таня гуляла з форай у пешку.
Цётка Воля паназакатвала салатаў.
Мы яшчэ не з’елі варэнне, якое мама паназакатвала летась, а яна ўжо збіраецца варыць новае.
Арына павярнула бракаваны наўтбук у магазін.
Паабапал дарогі раслі клёны.
Паабапал дарогі растуць вішні.
Які хуткі конь!
Ля падгор’я ўсцяж распасціраўся луг, і вішні на ім былі пакрытыя кветам, што соладка духмяніў.
Гэта рызыка, на якую нам давядзецца пайсці.
Зарына замовіла на сайце example.org новы блок жыўлення да свайго наўтбука.
Кажуць, што Інэсіна прабабуля ўмела замаўляць ваду ды варажыць.
Ведзьма замовіла піцу, каб той, хто яе з’есць, закахаўся ў Ілону.
Я замовіла піцу.
Хто замаўляў піцу?
Я замаўляю піцу.
Паліна не магла паверыць, што нешта адбываецца з ёй.
Карына казала, што ў гэтым слоўніку шмат памылак, а яна ў такіх рэчах разбіраецца.
Я вельмі сарамлівая.
Гэта ад яе.
Дзякуй, што вы знайшлі час з намі пагаварыць.
Калі атруту піць, тады да дна.
Якая салодкая мукі атрута.
Гэта наймацнейшая атрута.
Гэта атрута.
Гэта таксама атрута.
Гэта смяротная атрута!
Веды нашы — капля ў моры. Невядомае нам — акіян.
Я не веру ў гэту лухту.
Мы былі ідэальная парай.
Учора я атрымаў твой ліст.
Учора я атрымала твой ліст.
Я атрымала гэту кнігу задарма.
Я хачу жыць у Італіі.
Я ўжо ведаю.
Я ўжо знаю.
Я згодная.
Ты згодная?
Вы згодныя?
Ён мае рацыю?
Настаўніца мае рацыю.
Дзяўчына мае рацыю.
Дзяўчынка мае рацыю.
Яна заўсёды мае рацыю.
Яна заўжды мае рацыю.
Я сустрэла Ёка па дарозе ў тэатр.
Так, я прыйду!
Ліля ўзяла ў сталовай агароднінны суп і бульбу з тушанымі баклажанамі.
Кот залез на дрэва.
Гэта бяроза.
Хрысціна напісала бота, які аўтаматычна адказвае на найчасцейшыя пытанні.
Тэлефон, дызайн якога распрацавала Ніна Уладзіславаўна, — шэдэўр эрганамічнасці.
Пачакай крыху, пакуль я прынясу ручнік.
Ян_а плача.
Ян_а ўмее добра спяваць.
Ян_а прыгож_ая і разумн_ая.
Звярні ўвагу на супадзенні.
Мне трэба ісці направа ці налева?
Мне трэба перапісаць справаздачу.
Яе форма запэцканая чарніламі ад аўтаручкі.
Узнагарода прыбавлівая.
У Японіі шмат прыгожых гор.
Мы пазнаёміліся не ў Парыжы.
Прынамсі мне за гэта плацяць.
Я ведаю, калі мне хлусяць.
Мы звычайна гуляем у тэніс пасля школы.
Добра, я болей не буду гэтага рабіць.
Я была сама.
Калі табе няма чаго сказаць, нічога не кажы.
Хто твая жонка?
Гэта мушу зрабіць я.
Ты хочаш сказаць яму праўду.
Яна турчанка.
Яе твар быў задуменны.
У мяне ў панядзелак урок ігры на скрыпцы.
Чыноўнік — галоўны дармаед.
Чыноўніца — галоўная дармаедка.
На графіці, якое імітуе стыль сацыяльнай рэкламы, была намаляваная Марыяна Шчоткіна з подпісам «Гэта я аўтар падатку для беспрацоўных».
Я пачысціла бульбу.
Я стала каталічкай.
Я часта ем бананы.
Мяне амаль не забілі.
Я таксама там была.
Гэта міне.
Ты вырасла.
Мы жывём у Рыме.
Ты таксама хочаш прыйсці?
Гэты пакой дастаткова вялікі.
Вы ведалі, што я францужанка?
Гэта велізарная бібліятэка.
Я працягнула пісаць.
Я не заўсёды тут.
Я села на зямлю.
Я нарэзала памідор.
Асцярожна! Добры сабака кусаецца!
Шэрыл Класэн выказала думку, што к’ёкенмёдзінгі ў раёне ракі Грын-Рывер маглі быць месцамі пахавання.
Мінулае — дарога, якая знікае.
Мінуўшчына — дарога, што знікае.
Навошта браць кнігу, якую ты ніколі не будзеш чытаць?
Ты ж грачанка, так?
Гэта смецце!
Не пі ваду з брудной шклянкі!
Мяне ўджаліў шэршань.
Мяне ўкусіў шэршань.
Яны ў лесе.
Я чую дзятла.
Галіна вывучае іўрыт, каб пераехаць у Ізраіль.
Калі Галіна рэпатрыявалася ў Ізраіль, яна іўрытызавала сваё імя ў Галі.
Я не думаю, што гэта неабходна.
Гэты фільм — шэдэўр.
Сонца села за небакрай.
Гэта стакроткі.
Стакротка белая.
Заўтра ў нас будуць госці.
Кэйсукэ вышэйшы за мяне.
Я ніколі не была закаханая.
Я купіла новы камп’ютар.
Я ніколі нікому не прычыняла болю.
Ты ведаеш словы гэтай песні?
Словы песень часта чуюць няправільна нават носьбіты мовы.
Сэксісцкі тэкст песні «Wifes and Lovers», напісанай у 1963 годзе, па сучасных мерках спрэчны, калі не сказаць большага.
Не разумею, чаму мне не трэба гэтага рабіць.
Яна нядобры чалавек.
Хто мяне любіць?
Я зачыніла дзверы.
Хто прыгатаваў гэту плацынду?
Калі ласка, бяры плачынду.
У гарбаце масала часта ёсць кардамон.
Мой тата — гей.
Дзеці яго не баяцца.
Гэта апельсін.
Я цяпер болей упэўненая.
Калісьці я гуляла ў камп’ютарныя гульні, але цяпер аддаю перавагу карыснейшым спосабам правесці час. Напрыклад, чытанню каментарыяў у інтэрнэце.
Калі Лайла мне расказала, я не хацела ў гэта верыць.
Лайла пайшла ў касцёл, каб памаліцца за саамскую.
Лайла пайшла ў царкву, каб памаліцца за Самі.
Чаму ты мне не паясніла?
Што здарылася з Лайлай?
Я купіла табе абрыкосавага соку.
Я прынесла табе абрыкосавага соку.
Яны згубілі ўзор ДНК.
Як гэта паясніць?
Я не магла сказаць ані слова.
Лайла робіцца прымхлівай.
Калі буду патрэбная, я ў сваім пакоі.
Лайла паехала ў Егіпет.
Гэтыя кнігі твае?
Гэтыя прэзерватывы твае?
У нас было няшмат часу на пакупкі.
У нас было няшмат часу на закупы.
Я хачу ведаць усё пра жыццё Лайлы.
Я радая чуць, што Лайла ў бяспецы.
Хіба не ты мяне ўратавала?
Хіба ты не тая, хто мяне ўратаваў?
Ты ўпэўненая, што можаш справіцца з гэтым?
Хіба ты не разумееш маю праблему?
Ты дагэтуль любіш гуляць у шахматы?
Я баялася згубіць цябе.
Гэта ўсё твая віна, Лайла.
Яна хоча цябе бачыць.
Яна хоча Вас бачыць.
Як Лайла магла такое зрабіць?
Усё нашмат горш.
У мяне не было ні капейкі.
У мяне не было ні гроша.
Лайла мне толькі што патэлефанавала.
Там калісьці быў мост.
Колькі дзён гэта зойме?
Чырвонашыйка — адна з найвядомейшых пявучых птушак, якія жывуць у Англіі.
Фадль прабыў у Каіры каля чатырох месяцаў.
Лейла жыла ў Каіры.
Лейла павярнулася ў Каір.
Табе нельга курыць.
Прыслухайся да яе парады.
Не піце зашмат гарэлкі!
Я ў панядзелак буду ў горадзе.
Гэта яна цябе папрасіла?
Гэты тэлефон даволі танны.
Насамрэч яна не смуткуе, а толькі ўдае сябе сумнай.
Прычына простая.
Твая сястра спіць.
Сарві кветку.
Цяпер мы баімся рая, які стварылі.
Сёння я вывучыла новае слова.
Менавіта так я і хачу.
Дзе кавярня?
Я паехала аўтобусам, каб не спазніцца на сустрэчу.
У гэтым тэксце няма косак.
Ты дасі адказ на маё пытанне?
Гэта дзіўная мова.
Што такое кавалентная сувязь?
Я цябе пакрыўдзіла?
У гэтым сказе ёсць абдрук.
У гэтым сказе ёсць абдрукоўка.
Не бывае руж без калючак.
Яны вегетарыянкі.
Акурат так я і хачу.
Я нарадзілася ў Казахстане.
Я разбіла акно.
Гэта твая справа.
Матылёк!
Я чула.
Даўняя знаёмая даслала мне ліст.
Мне здаецца, што гэта цікавая прафесія.
Ты ўжо пасадзіла гарбузы?
Гэта мой адказ!
Гэты будынак вельмі вялікі, ці не так?
Ты хочаш гарбаты ці кавы?
Вы хочаце чаю ці кавы?
Час спаць.
Калі ласка, паспрабуйце зразумець.
Давайце скончым нашу работу.
Дзякуй за вашу гасціннасць сёння.
Ты ж гэта ведаеш?
Клеапатра навучылася гаварыць па-егіпецку.
Думаеш, грошы прынясуць табе шчасце?
Ці прынясуць табе грошы шчасце?
Вось чаму ў мяне няма аніякіх сяброў.
Раскажыце нам, хто вы.
Вось халера.
Я разлічваю на вас.
Адкуль можна патэлефанаваць?
Я маю ў гэтым рацыю, ці не так?
Я акурат тут, ці не так?
Апошнім часам Ірына Білык запісвае мала песень па-ўкраінску.
Здаецца, слова «спанялелыя» — гэта гапакс легоменон: пашукавікі знаходзяць яно толькі ў адным вершы Людмілы Рублеўскай і нідзе болей.
Алеся купіла ў малочным аддзеле ёгуртаў і сыркоў.
Ларыса прыгатавала для гасцей паштэйш-ды-ната.
Летам Арына часцей за ўсё замаўляла на першае халаднік.
У чым розніца паміж прымхай і гарадской легендай?
Гэта проста прымха.
Гэта проста забабоны.
У медыцыне няма месца забабонам.
У медыцыне няма месца прымхам.
Навошта гэта мне?
Былі розныя прысмакі.
На абед планавалася асорда-а-алэнтэжана, таму Ліза купіла часнок і каляндру.
Пачакайце, я даведаюся.
Скажы нам, хто ты.
Гэта не такая вялікая праблема, як табе здаецца.
Гэта не злачынства.
Для ўваходу нам патрэбны пароль.
Спадзяюся, вам тут падабаецца.
Мая ўлюбёная алжырская спявачка — Суад Масі.
Абяцаю, што буду праз гадзіну.
Мне патрэбная сіняя фарба.
Раскажыце мне, што здарылася.
Жыццё складаецца з ілюзій. Некаторыя з гэтых ілюзій паспяховыя, і з іх будуецца рэальнасць.
На 58 годзе жыцця памерла вядомая татарская спявачка Ханія Фархі.
Я чула, што ты граеш на альце, і граеш не вельмі добра, гэта так?
Гэты лік замалы.
Заўтра панядзелак.
Гэта трэба выкінуць?
У іх было мала магчымасцей яе практыкаваць.
Гэта працуе не так.
Кожны пакутуе па-свойму.
У мяне іншае бачанне.
Шмат залежыць ад таго, наколькі мы гатовыя вучыцца.
Мы болей не будзем весці горныя работы ў Аўстраліі.
Мы можам цябе абараніць.
Гданьск — найбольшы горад на поўначы Польшчы.
«Ты злуеш на мяне?» — «Так, крышачку».
Я была радая, калі я прачнулася і зразумела, што ўсё гэта было проста дурным сном.
У гэтым сказе ёсць некалькі сурʼёзных памылак.
У мяне атрымалася паўтарыць памылку, і я маю ўяўленне, чым яна можа быць выкліканая.
Прагаласуй за яе.
Ты запісала «цукар» ў спіс таго, што трэба купіць?
Гэта сумка маёй настаўніцы.
Усе дарослыя калісьці былі дзецьмі.
Яна на галаву ніжэй за мяне.
Ты і па суботах працуеш?
Гэта вялікі стол.
Найбольшыя дзверы — ля акна.
Што было пад лампай?
Гэта дрэнны пераклад.
Новая вучаніца добрая?
Новая настаўніца тоўстая?
Сшытак быў сіні?
Нататнік быў блакітны?
Настаўніца была маладой?
Афрыка — калыска чалавецтва.
Я гэта зраблю.
Зрабі гэта зараз.
Зрабі гэта, добра?
Мне патрэбная піла.
Я экспертка.
Ніколі гэтага не рабі.
Не еш гэтага.
Не еж гэтага.
Я ведаю, што я тоўстая.
Я не пераможаная.
Мой кубак пусты.
Мой сабака карычневы.
Мой план не спрацаваў.
Мы маглі б гэта зрабіць.
Хто гэта зробіць?
Каго тут няма?
Ты выглядаеш пʼянай.
Ты добра пішаш.
Ты шмат размаўляеш.
Ты будзеш наступнай.
Ты дзіўная.
Я ведала пра яго.
Магчыма, я спазнілася.
Я гэта часта раблю.
Я б гэта зрабіла.
Мае дзверы адчыненыя.
У мяне доўгія валасы.
Мае валасы доўгія.
У мяне хвалістыя валасы.
Мае валасы хвалістыя.
Мой дом новы.
У мяне новы дом.
У мяне новая хата.
У мяне нізкі пульс.
Хто гэта пані?
Ты была гераіняй.
Зрабі гэта заўтра.
Я зноў гэта зрабіла.
Я пʼю гарбату.
Я прашу ў цябе прабачэння.
Я мушу папрасіць прабачэння.
Я не прабачаю Вас.
Гэто тое, што ты шукаеш?
Я прыйшла, каб знайсці Вас.
Мяне цікавяць фантастычныя стварэнні і дзе яны пражываюць.
Маім бацькам не падабаецца прафесія, якую я выбрала.
Я замовіла сабе бутэрброд з беконам, салатай і памідорамі.
Эсперантыст — гэта той, хто ведае і выкарыстоўвае эсперанта.
Калі мы туды прыедзем?
Ад астрогу няма засцярогу.
Той не памыляецца, хто ад працы хіляецца.
Язык Вільні дапытае.
Двойку з назоўніка можна вынесці як агульны множнік.
Звычайна ў сказе ёсць дзейнік і назоўнік.
Не варта спрачацца пра гэта.
На гэтым у мяне ўсё.
Рыба гатовая.
Яна не кусаецца?
Ваш сабака не кусаецца?
Адно прозвішча з спіса здалося мне знаёмым.
Мы прапануем кампенсацыю.
Табе добра заплацілі?
Пра што твае артыкулы?
Пра што ты напішаш у сваім артыкуле?
Што ты напішаш у сваім артыкуле?
Маленькая брамка адкрылася над сцежкай, што вілася паміж кустоў да саміх дзвярэй.
Яно спынілася.
Ёй гэта спадабалася.
Я амаль скончыў са справаздачай.
Хіба вы не хочаце паабедаць?
Хіба ты не хочаш паабедаць?
Я павярнуся праз паўгадзіны.
Калі ласка, спытайце мяне пра што хочаце.
Яны цанілі мае намаганні.
Акулы могуць адчуваць кроў.
Вы панда.
Ты панда.
У вас ёсць копія той справаздачы?
У цябе ёсць копія той справаздачы?
Гэта можа быць безнадзейным.
Гэта ўжо не мая праблема.
Я люблю пячы рыбу.
Гэта была маральная перамога.
У нас ёсць пастаўшчыкі.
У нас ёсць дастаўнікі.
Жыццё такое несправядлівае.
Зрабіць гэта будзе няцяжка.
Я з Бразіліі.
Паслязаўтра аўторак.
Я не мела рацыі, як і заўсёды.
Яе голас прыемна чуць.
Яе голас прыемна слухаць.
Я хацела сказаць, што мне шкада.
Я хацела б гэта ведаць.
Мы хочам мяса.
Наступнага разу я зраблю гэта сама.
Давай паспрабуем яшчэ раз.
Гэта ўсё маё.
Мы сёння з ім гаварыцьмем.
Мы сёння будзем з ім гаварыць.
Мы разлягліся на газоне.
Вы не маглі б распісацца вось тут?
Ён пачаў есці свой бутэрброд.
Хто напісаў гэтыя дзве літары?
Ртуць — хімічны элемент, які пазначаецца сімвалам Hg.
Ртуць — метал.
Жывое срэбра — метал.
Асабіста я за гэты план.
Лекар прапісаў лекі.
Я б лепей была беднай, ніж багатай.
Лекарка прапісала ёй лекі.
Каханне — гэта махлярства.
Ан Шырлі, што ты зрабіла з сваімі валасамі? Яны ж зялёныя!
Што будзе далей?
Я вывучаю казахскую.
Я вывучаю казахскую мову.
Я вывучаю старажытнаанглійскую мову.
Я бачыла, як гэта здарылася.
Відавочна, я была занадта аптымістычная.
Я маю крыху болей за пяць долараў.
У мяне крыху болей за пяць долараў.
Ён едзе ў Маскву праз Растоў.
Калі ты нарадзілася?
Гэты дзеяслоў звычайна выкарыстоўваецца толькі ў трэцяй асобе.
Мне падабаецца эсперанта.
Мы паставілі палатку ля ракі.
Мы знаёмыя шмат гадоў.
Ніякім чынам.
Я думала, што вы дагэтуль у Бостане.
Я ніколі не чула, каб яна спявала.
Мы маем сурʼёзна пагаварыць.
Ты гэтага не ведала?
Ты гэтага не знала?
Вы гэтага не ведалі?
Вы гэтага не зналі?
Тады навошта ўвогуле турбавацца?
На моры ёсць выспы.
Мы тут, каб абараніць іх.
Мая падушка чакае мяне.
Проста не будзе.
Я атрымала ліст ад сяброўкі.
Дванаццаць — цотны лік.
Дванаццаць — гэта цотны лік.
Я ведала, што ён згодзіцца.
Я ведала, што ён пагодзіцца.
Я не бачыла яго сёння раніцай. Можа, ён ужо паехаў на нараду.
Нам не абавязкова гаварыць пра гэта зараз.
Гэта цалкам нармальна.
Я не магу з імі пагадзіцца.
Справядліва.
Слушна.
Думаю, я ўбачыла дастаткова.
Я вельмі люблю гульні.
У мяне баляць суставы.
Я яе яшчэ не цалавала.
Мы камусьці можам давяраць?
Белград — гэта сталіца Сербіі.
Белград — сталіца Сербіі.
Нікому гэтага не кажыце.
Нікому гэтага не кажы.
«Дзякуй». — «Няма за што».
«Дзякуй». — «Калі ласка».
Паспрабуйце яшчэ раз.
Чаму вы плакалі?
Чаму ты плакаў?
Давайце схаваемся за шторай.
Сервер недаступны.
Мы напісалі тры кніжкі.
Каму ты расказала?
Гэта кавярня зацішная.
Гэта кафэ ўтульнае.
Каму ты сказала?
У любым выпадку, гэта мая праблема.
Мне падабаецца глядзець тэлевізар.
Хлопец заплакаў.
Я напісала ліст на французскай мове.
Я выйшла з таксі.
Яму дзевяноста год.
У Сімферопалі адкрыецца музычная школа.
Ёй два месяцы.
Дзе вы так добра вывучылі чэшскую?
У вас ёсць алібі?
Музыка — гэта маё жыццё.
Я дрэнна сплю.
Гэтым будынкам па пяцьсот год.
Гэтым будынкам па пяцьсот гадоў.
Я забылася на твой нумар тэлефону.
Я забыла твой нумар тэлефону.
Я з ёй заручаная.
Ты была вельмі шчодрая.
Мне здаецца, яны хлусяць.
Я думаю, яны кажуць няпраўду.
Людзі амаральныя.
Мне зрабілі прышчэпку ад грыпу.
Як ты назавеш сваю ляльку?
Я б лепей была птушкай, ніж рыбай.
Паедзеце цягніком?
Вы паедзеце цягніком?
Паедзеш цягніком?
Ты паедзеш цягніком?
Ты паедзеш поездам?
Ты паедзеш на цягніку?
Ты паедзеш на поездзе?
Паедзеш на поездзе?
Мы прыбылі крыху запозна.
Не забудзьце свой білет.
Не забудзь свой білет.
Чаму ты спазнілася сёння раніцай?
Як вы можаце не знаць?
Як вы можаце не ведаць?
Як ты можаш не ведаць?
Як ты можаш не знаць?
Пчала выляцела ў акно.
Пчала выляцела праз акно.
Я не ведаю, ці буду мець час, каб гэта зрабіць.
Гэтыя словы ніяк не выходзілі ў мяне з галавы.
Яна паклала ў кашалёк адзін долар «на развод».
Гэта найпрасцейшы тэст на веданне ПДР.
Я ведаю, хто гэта зрабіў.
Усё добра. Я табе прабачаю.
Усё добра. Я табе дарую.
Калі я прачнулася, ішоў снег.
Чаму мы маем ёй дапамагаць?
Я яе не запрашала.
Я яе не запрасіла.
Што вы рабілі з гэтай кніжкай?
Што ты рабіла з гэтай кніжкай?
Што вы зрабілі з гэтай кніжкай?
Што ты зрабіла з гэтай кніжкай?
Найдаўжэйшы тралейбусны маршрут на планеце праходзіць у Крыме. Тралейбус ходзіць паміж Ялтай і Сімферопалем. Даўжыня яго маршрута складае 86 км.
Хтосьці мае заплаціць.
Я бясстрашная.
Вы штовечара глядзіце тэлевізар?
Ніхто не захацеў пайсці, давялося ісці самой.
Верх гары схаваны туманам.
Ты бачыш не мяне, а маё адлюстраванне.
Такім, як ты, тут не месца.
Такім, як вы, тут не месца.
Вы ўсіх перабудзілі.
Яна, напэўна, ужо лягла спаць.
Мне як звычайна.
Усё гэта засталося ў мінулым.
Спадзяюся, што гэта засталося ў мінулым.
Няхай гэта застанецца ў мінулым.
Яны не маўчалі.
Што ты там малюеш?
У кубку астывала недапітая кава, а на талерцы ляжаў надкусаны бутэрброд.
Хачу туды, дзе няма дажджу.
Табе патрэбная мая парада?
Нічога, калі я зусім не паеду?
А «калі ласка» дзе?
А дзе «дзякуй»?
Мы ўзялі сабаку да хаты.
Давай возьмем яе да хаты.
У яго абавязкова ўсё атрымаецца.
Я адчуваў іх боль і пакутаваў разам з імі.
Я адчуваў іхні боль і пакутаваў разам з імі.
Мне можна даверыцца.
Мяне хрысцілі ў касцёле.
10 мінус 2 — гэта 8.
Ксёндз, пратэстанцкі святар і рабін заходзяць у бар. Бармэн пытаецца: «Гэта што, якісьці анекдот?»
Гэта адно з асноўных правіл.
Гэта адно з асноўных правілаў.
Я хачу быць паэткай.
Я хачу быць паэтэсай.
Я хачу быць паэтам.
Я знайшла новую працу.
Я выйшла з машыны.
У мяне няма візы.
Я прызнала, што схлусіла.
Я амаль заўсёды перамагаю.
Я жыву ля працы.
Ты зʼела дэсерт?
Я прызнаю, што схлусіла.
У мяне было дрэннае лета.
Я не надта стамілася.
Я буду сумаваць па вас усіх.
У мяне новая начальніца.
Я толькі што павячэрала.
Я пайду, калі ты пойдзеш.
Я пайду, калі вы пойдзеце.
Яны былі маімі сяброўкамі.
Мне неабавязкова рабіць гэта заўтра.
Прыходзьце у мой офіс.
Пасядзіце з намі.
А, гэта Вы.
А, гэта вы.
Пад сталом быў чорны кот.
Цяжка ўявіць сабе жыццё без тэлебачання і інтэрнэту.
Не адчайвайся, яшчэ не ўсё страчанае.
Які з кубкаў твой?
Які кубак ваш?
Які кубак твой?
Калі ласка, паглядзі гэты фільм.
Я ведаю, што ты яго яшчэ не зрабіла.
Яна купіла гэту кнігу.
А што, калі хтосьці гэта бачыў?
А што, калі нехта гэта бачыў?
Я была ў цырульні.
Я купіла смартфон для сваёй жонкі.
Яны з Швецыі.
У артыкуле не названая крыніца.
Я сказала ім, што хутка павярнуся.
Мы жывем у цудоўным горадзе.
З Міжнародным жаночым днём!
МУС Беларусі папярэдзіў, што зʼявіўся новы від кібермахлярства.
Наталля Качанава, кіраўнік Адміністрацыі Прэзідэнта, расказала пра мерапрыемствы, прымеркаваныя да Года малой радзімы.
Мінгарвыканкам дазволіў правядзенне мітынгу і канцэрту на Дзень Волі.
Пасля рэформы Акадэміі навук рэзультаты палаталізацыі не будуць перагледжаныя.
Сіноптыкі абʼявілі аранжавы ўзровень небяспекі на пятніцу, 16 сакавіка, праз рэзкае пахаладанне і галалёдзіцу.
Еўракамісія запрапанавала павялічыць візавы збор для грамадзян трэціх краін, у тым ліку Беларусі, з 60 да 80 еўра.
Мужчына, які ў метро пажартаваў пра бомбу ў сваёй ручной паклажы, быў асуджаны па ч. 1. арт. 340 КК Рэспублікі Беларусь.
Насупраць кляштара была вялікая палонка, адкуль манахіні бралі ваду.
Насупраць манастыра была вялікая палонка, адкуль манахіні бралі ваду.
Ты гэта ўкрала?
Дзе твая сястра?
Я зрабіла Эн ляльку.
Я ведаю, што ты галодная.
Гэту зʼяву вельмі проста растлумачыць.
Не перастарайся.
Чым я магу карыстацца?
Ніхто не ведае, што ты тут.
Колькі каштавалі білеты?
Люблю гісторыі з сумным канцом.
Я не магу выдаліць фота з камеры!
Гэта добрыя навіны?
Мы не забылі.
Мы для гэтага занадта старыя.
Мы для гэтага застарыя.
Пастаўце шклянку на стол!
Пастаў шклянку на стол!
У майго сабакі блыхі.
Яны нас усех забʼюць.
Яны нас усех забʼюць!
Мы добра праводзім час.
Мы добра гуляемся.
Я таксама люблю яблыкі.
Сусвет эгаіста зазвычай малы.
Хто будзе даглядаць немаўля?
Хто будзе даглядаць дзіцё?
Хто будзе даглядаць дзіця?
Табе час ісці.
Гэты гук раздражняе.
Вы чытаеце па-французску штодня?
Ты чытаеш па-французску штодня?
Я не магла згадаць назву песні.
Я маю іншы выбар?
Там стаіць стол.
Там стол.
Ёсць стол.
На першым месцы стаіць годнасць.
Я думаю, яна не прыедзе.
Чайнік на стале.
Усё, што вы чулі, — праўда.
Імбрык кіпіць.
Імбрык на стале.
Ты мая гераіня.
Вы мая гераіня.
Яна не гераіня.
Ты ніколі не будзеш ведаць, калі не паспрабуеш.
Ты размаўляеш па-партугальску?
Вы размаўляеце па-партугальску?
Ты ведаеш партугальскую?
У англійскай дзеяслоў стаіць перад дапаўненнем.
У англійскай дзеяслоў ставіцца перад дапаўненнем.
Штодня зʼяўляюцца новыя словы.
Я не магу дакладна сказаць, у чым праблема.
Я стамілася.
Я прыгатавала снеданне.
Я прыгатавала сняданак.
Яму за пяцьдзясят.
Гэта мяне вельмі непакоіць.
Я думала, можа, я б магла купіць табе штосьці папіць.
Вы можаце быць крыху канкрэтнейшай?
Вы хочаце крыху павячэраць?
Гэтага хопіць?
Наш дом пусты.
Гэты пакой пусты.
Гэты дом стаіць пусты.
Ты калісьці пра гэта думала?
Гэта маё відэа пяцігадовай даўнасці.
Я хачу пасябраваць з вашай сястрой.
Самі вельмі хваляваўся.
Самі быў вельмі слабы.
Самі быў вельмі знерваваны.
Самі быў вельмі напалоханы.
Самі быў вельмі сурʼёзны.
Самі быў вельмі грубы.
Самі быў вельмі пʼяны.
Самі быў вельмі спакойны.
Гаварыў Самі.
Самі ўсё яшчэ быў там.
Самі стаяў пасярод дарогі.
Самі размаўляў з Лайлай.
Самі быў цвярозы.
Самі быў цвярозым.
Самі так злаваў.
Самі сядзеў ля мяне.
Самі сядзеў поруч са мной.
Самі бег.
Самі быў сапраўды засмучаны.
Самі быў сапраўды збянтэжаны.
Самі маўчаў.
Самі размаўляў па тэлефоне.
Самі быў у аўтобусе.
Самі ехаў у аўтобусе.
Самі дагэтуль не ведае, што дакладна здарылася.
Самі быў на тэрыторыі ўніверсітэта.
Самі быў на кампусе.
Самі памыляўся.
Самі смяяўся.
Самі смяяўся з Лайлы.
Самі спазніўся.
Самі проста рабіў сваю працу.
Самі толькі выконваў сваю працу.
Самі проста рабіў сваю работу.
Самі быў пʼяны.
Самі быў у слязах.
Я радая, што ты мне патэлефанаваў.
Я радая, што ты мне патэлефанавала.
Мяне звую Сяа Юй.
Румі — яго першая дачка.
Куды дзеўся мой конь? Тут стаяў мой конь!
Самі не ўсміхаўся.
Самі там не было.
Самі глядзеў, як Лайла пайшла.
Самі пайшоў назад дахаты.
Самі зʼехаў з глузду.
Самі спусціўся па ўсходах.
Самі пайшоў адчыняць.
Самі пайшоў у каледж.
Самі пайшоў у другі пакой.
Самі пайшоў у іншы пакой.
З Самі ўсё будзе добра.
Самі зараз павернецца.
Самі трэба будзе гэта зрабіць.
Самі застанецца тут.
Самі быў іншай думкі.
Самі пра цябе падбае.
Самі пра вас падбае.
Самі раскажа Лайле.
Самі не звольняць.
Самі гэтаму не паверыць.
Самі пайшоў туды сам.
Самі пайшоў туды адзін.
Макіяж Лайлы плыў, бо яна патнела.
Заняткі ў школе пачынаюцца восьмага красавіка.
Яны маюць мала кніжак.
У іх мала кніжак.
Мы не гэта планавалі.
Буйныя выдаткі трэба планаваць.
Я амаль не загінула, планіруючы на дэльтаплане.
Я ніколі не спрабавала планіраваць на дэльтаплане.
Мы планавалі гэта зрабіць.
Мы так і планавалі.
Штодня я планавала сваю помсту.
Яна планавала паехаць у Германію?
Усё ідзе, як і планавалася.
Гэта не тое, што мы планавалі.
Гэта не тыя пытанні, што мы планавалі задаць.
Не плюй у крыніцу, прыйдзеш па вадзіцу.
Адклад не ідзе ў лад.
Пераначуем, то болей пачуем.
Рабі пільна — і тут будзе Вільня.
Горад маленькі.
Я ўсё зрабіла.
Ён сам выбраў свой лёс, дык няхай жа нясе свой крыж з годнасцю.
На гэтым востраве цёпла ўвесь год.
Столь працякае.
Я ўбачыла муху на столі.
Я ем хлеб.
У Самі звоніць тэлефон.
Самі працаваў з Лайлай.
Самі ў шоку.
Персанажы з кацінымі вушкамі мілыя!
Самі штодня есць сандвіч з арахісавай пастай.
Самі зайшоў у той пакой.
Самі зайшоў у гэты пакой.
Самі цудоўна правёў час.
У Самі зазваніў тэлефон.
Самі зайшоў занадта далёка.
У Самі дакладна ёсць псіхічныя праблемы.
Самі ведаў, што ён зрабіў.
Самі таксама любіць шакалад.
Самі слухаў Адэль.
Самі ўжо мусіць ведаць.
Самі працуе са мной.
Ліза перапісала ўвесь ліст праз адзіную памылку.
«Калі Вы там жаніцца збіраецеся?» — «Не збіраюся. Хіба што замуж выходзіць».
Вы хочаце запісаць гульню?
Запісаць гульню зараз нельга.
У бягучы момант запісаць гульню нельга.
Не адключайце сістэму, пакуль выконваецца аўтаматычны запіс гульні.
«Мне прыемна, што ў гульню дадалі гераіню-кітаянку, што яна навуковец і яна разумная. Яна дапамагае ўратаваць свет», — сказала Е.
HP аднаўляе толькі залаты яблык.
Адзінкі здароўя можна аднавіць толькі залатым яблыкам.
Калі ў аднаго з сяброў вашай каманды мала адзінак жыцця, не лячыце яго. Наадварот, няхай ёй памрэ, а потым уваскрэсьце яго.
Чарльз заўсёды выбірае найлягчэйшы шлях.
У актаве восем нот.
Месяцавую санату напісаў Бетховен.
Ты мне ўжо хлусіла.
Ты мне раней ужо хлусіла.
Даруйце, але іншага спосабу няма.
Магчыма, яна ніколі мяне не прабачыць.
Магчыма, яна ніколі мне не даруе.
Яе вочы былі чырвоныя.
Ты жывеш у мінулым!
Ты жывеш мінулым!
Мне вельмі спадабалася гэта кніга.
Не хвалюйся. У гэта тысячу разоў рабіла.
Цікава, колькі ў конкурсе ўдзельнікаў з нашага форума?
Калі б ты быў добры адміністратар, ты б даўно забаніў сам сябе як найканфліктнейшага чалавека.
Такія конкурсы — цудоўная магчымасць палепшыць свае навыкі.
Celianna — аўтарка, бадай што, найвядомейшых і найпрыгажэйшых тайлаў для RPG Maker VX Ace.
А цяпер яна малюе голых хлопцаў (і не толькі іх) для otome-гульні.
Аяз двойчы перамог у конкурсе «Праект месяца».
Калі хочаш, можаш зʼесці ўвесь рахат-лукум, я яго не хачу.
Мы замовілі піцу з бульбай і марынаванымі агуркамі.
Скажы ёй, што гэта была памылка.
Яна была белая.
Мая машына старэйшая за гэта дрэва.
Звонку здавалася, што ўсё спакойна.
Да першага пяршынства Казахстана па шахматах прайшлі дзве Усеказахстанскія Спартакіяды (Петрапаўлаўск, 1928; Алма-Ата, 1933).
Ён ваўкалак.
Ён ваўкалака.
Ці ты б усё роўна мяне любіла, калі б я не была ваўкалакам?
«О, дык ты ваўкалака, так?» — «Я мяшанка, то бок я не ўмею перакідвацца, нічога такога».
Ён пярэварацень.
Я пакіну гэту кнігу сабе.
Самі — сірата.
Самі не любіць сабак.
Самі не падабаюцца сабакі.
Самі ненавідзеў айчыма.
Самі любіў сястру Лайлы.
Самі кахаў сястру Лайлы.
Самі любіць футбол.
Самі падабаецца Лайла.
Самі любіць суп.
Я была там чатыры тыдні.
Я спынялася там на чатыры тыдні.
Самі любіць трускалкі.
Самі любіць суніцы.
Самі любіць клубніцы.
Музей адчынены кожны дзень?
Музей адчынены штодня?
Я знайшла фатаграфію, якую ты шукала.
Часам зло перамагае.
Зло паўсюль.
Шчасце — гэта міраж.
Насамрэч гэта міраж.
Часам у Таямскім заліве бачны міраж.
Каця прыехала дахаты на аўтобусе.
Калі ты так кажаш, ты памыляешся.
Самі спадабалася гэта відэа.
Выявілася, што Дэну важка прызвычаіцца да жыцця ў манастыры.
Ёсць камін, ды няма дроў.
Усе любяць гэту настаўніцу.
Усім падабаецца гэта настаўніца.
Самі падабаюцца чырвоныя яблыкі.
Гэта напісана па-ўкраінску.
Адкуль нам ведаць, што гэта няпраўда?
Можна я гэта зраблю потым?
Можна я гэта зраблю пазней?
Я буду спаць.
Нам няма чаго рабіць.
Заўтра будзе снег.
Яны ходзяць у царкву ў нядзелю.
Мне падабаюцца яркія колеры.
На столі сядзіць страказа.
Я ўпэўненая ў яго перамозе.
Паглядзі на гэта з яго пункту гледжання.
Вы ўвесь час спяваеце.
Мы вельмі хутка вучым эсперанта.
Чаму табе падабаецца гэта школа?
Яна затрэслася ад злосці.
Я хацела б падзякаваць сваім сяброўкам за падтрымку.
Гэта рэспубліканская акцыя праводзіцца ва ўсіх дзяржаўных арганізацыях.
Соня купіла ў букіністычнай краме зборнiк вершаў Пецёфі ў польскім перакладзе.
Пастанова прынятая ў мэтах выканання Праграмы дзейнасці арганізацыі на 2015—2020 гады.
Гэта зробіць цябе мацнейшай.
На жаль, гэта важная для нашага грамадства прафесія не вельмі прэстыжная.
Канцэпцыю пластыкавай дарогі прадставілі яшчэ ў 2015 годзе.
Каб рэалізаваць гэты план, давядзецца пабудаваць каля 100 новых станцый уздоўж чыгуначнага палатна.
Ганаровай граматай Міністэрства адукацыі Рэспублікі Беларусь ўзнагароджаная Лейла Садзік.
Будучага пісьменніка Адлера Тымергаліна ў маладосці цэлы год пратрымалі ў бальніцы для псіхічнахворых: за напісанне і распаўсюджанне лістовак «Смерць Сталіну!»
Дванаццаць гасцей умесцяцца ў адным пакоі, два султана ў адной краіне — не.
Пясец жыве ў Арктыцы.
Не хвалюйся, я асабіста ўсё праверу.
Хто аўтар гэтай аповесці?
Ліда дадала адладачны вывад у свой код, каб зразумець прычыны памылкі.
Акурат учора Алеся пазычыла мне гэту кнігу.
Галіна Міхайлаўна не змагла прыехаць, але перадала падарунак.
Залева з градам знішчыла сёлетні ўраджай.
Ліза вяла распрацоўку новай функцыі ў асобнай галіне рэпазіторыя.
Саша так любіла хадзіць па гэтых засыпаных жоўтай лістотай сцяжынках.
Гэта болей не праблема.
Вас шмат, а я адна.
Ліліас паснедала тостамі з малінавым джэмам.
Насця ледзьве ўклалася ў тэрмін.
Вераніка лічыла, што валодае сітуацыяй, аднак такога развіцця падзей яна не чакала.
Калі ў Іры скончыліся грошы, яна пазычыла пяцьдзясят рублёў у Вікі.
Аліса купіла свой планшэт у растэрміноўку.
Наўтбук Волі яшчэ ў рэмонце.
Код гэтага плагіна даступны па ліцэнзіі GNU GPL.
Ліза аддала сваю пешку ў абмен на слана.
Ты цалкам маеш рацыю.
Бананы жоўтыя.
Яны жоўтыя.
Сыр жоўты.
Лімон жоўты.
Лімоны жоўтыя.
Кветка жоўная.
Лісты жоўтыя.
Лісце жоўтае.
Жаўткі жоўтыя.
Гэта жоўтыя кветкі.
Сыр не жоўты.
Спелыя бананы жоўтыя.
Усе мячы жоўтыя.
Я вазьму жоўты.
Мне падабаецца жоўты.
Яічныя жаўткі жоўтыя.
Ёсць і жоўты.
Жоўты таксама ёсць.
Які фрукт жоўты?
Які плод жоўты?
Яго зубы жоўтыя.
Не еж жоўты снег!
Не еш жоўты снег!
Гэта не жоўтая крэйда.
Сцяну пафарбавалі ў жоўты.
Я б узяў жоўты.
Мне падабаецца жоўты колер.
Я люблю жоўты колер.
У яго жоўтыя зубы.
Насенне гэтых дрэў жоўтае.
Жоўтыя ружы сімвалізуюць рэўнасць.
Насенне гэтага дрэва жоўтае.
Ёсць яшчэ і жоўты.
Адкуль гэты жоўты цягнік?
Жоўты сюды не пасуе.
У рэстарана жоўтыя сцены.
Кветка ў вазе жоўтая.
Хлопчык зрывае жоўтыя кветкі.
У мяне жоўты парасон.
Жоўты — гэта колер зайздрасці.
Ён не жоўты, а зялёны.
Я люблю свой жоўты світар.
Я люблю свой жоўты швэдар.
У нас ёсць жоўтыя яблыкі.
Несенне ў гэтага дрэва жоўтае.
У ЗША школьныя аўтобусы жоўтыя.
Жоўты колер сюды не пасуе.
Ніводзін з шароў не жоўты.
Некаторыя з гэтых шароў жоўтыя.
Я маю жоўты парасон.
На сцены падалі жоўтыя водсветы паходняў.
Ты калісьці бачыў жоўтыя памідоры?
Лена запозна атрымала эсэмэску ад Веры.
Мне сумна, што яны зусім не ўлічылі досвед Квебека.
«Хто такія уйгуры?» — «Я не ведаю».
Фадзіль вывучаў іслам.
Самі вывучаў іслам.
Самі прыняў іслам.
Самі ацаніў іслам.
Самі вельмі любіў іслам.
Самі пакінуў іслам.
Самі пачаў вывучаць іслам.
Самі перайшоў у іслам.
Самі гаворыць пра іслам.
Самі прыйшоў да ісламу.
Самі гаварыў пра іслам.
Фадзіль зацікавіўся ісламам.
Фадзіль з часам перайшоў у іслам.
Фадзіль перайшоў у іслам.
Фадзіль патаемна перайшоў у іслам.
Самі зацікавіўся ісламам.
Самі цікавіўся ісламам.
Самі баяўся ісламу.
Самі нядаўна прыняў іслам.
Сіанізм не ўваходзіць у іўдаізм.
Іўдаізм не супрацьстаіць хрысціянству.
Іўдаізм насамрэч не супрацьстаіць хрысціянству.
Самі шмат даведаўся пра іслам і іўдаізм.
Іўдаізм болей падобны на хрысціянства, ніж на будызм.
Негледзячы на мае карані, я не цікаўлюся іўдаізмам.
Мы верым у будызм.
Будызм прыйшоў з Індыі.
Ісус Хрыстос перайшоў у будызм.
Ты цікавішся будызмам?
Ён цікавіцца будызмам.
Будызм прыйшоў у Японію ў 538 годзе.
Будызм — гэта рэлігія ці філасофія?
Самі няшмат ведае пра будызм.
Асноўныя рэлігіі ў Кітаі — гэта даасізм, будызм, іслам і хрысціянства.
Дрэвы зялёныя.
Спадніца зялёная.
Стол зялёны.
Кабачкі зялёныя.
Дрэва зялёнае.
Машына зялёная.
Гэта зялёнае.
Вада зялёная.
Зялёны. Пераходзім.
Трава зялёная.
Сукенка зялёная.
Кніга зялёная.
Цукіні зялёныя.
Зялёныя ёсць?
Яны зялёныя.
Ён зялёны.
Яна зялёная.
Яно зялёнае.
Гарыць зялёнае святло.
Гэта сукенка зялёная.
Зялёны — колер надзеі.
Гэта зялёны яблык.
Бананы яшчэ зялёныя.
А зялёны ёсць?
А зялёная ёсць?
Зялёны такі ёсць?
Зялёная такая ёсць?
Колер эсперанта — зялёны.
Гэта груша зялёная.
Яблык яшчэ зялёны.
Гэта груша зялёная?
Узгорак заўсёды зялёны.
Зялёны — колер грошай.
Я хачу зялёную.
Я хачу зялёнае.
Які фрукт зялёны?
Вам зялёны пасуе.
Зялёную гарбату, калі ласка.
Трава недастаткова зялёная.
Чаму лісце зялёнае?
Гэта расліна зялёная.
Святло стала зялёным.
Зялёнае святло гарыць?
Яна ў зялёным.
Чаму трава зялёная?
Гэты банан зялёны.
Горы не абавязкова зялёныя.
Алісе пасуе зялёны колер.
На святлафоры загарэлася зялёнае.
Мне падабаецца зялёны колер.
У яе зялёныя вочы.
Зялёны — мой улюбёны колер.
Зялёны колер сімвалізуе надзею.
У яго зялёныя вочы.
Зялёныя выступаюць супраць усяго.
Мой зялёны пінжак знік.
Зялёны табе вельмі да твару.
Яна ненавідзіць зялёны перац.
Яна ў зялёнай сукенцы.
У Эймара зялёны дом.
Я зʼеў зялёныя яблыкі.
Я люблю зялёную гарбату.
Я люблю зялёны чай.
Мне падабаецца зялёны чай.
Мне падабаецца зялёная гарбата.
Я люблю зялёны колер.
Зялёнае святло… Чырвонае святло!
У Мілі зялёныя вочы.
На ёй зялёная сукенка.
Дрэвы яшчэ стаяць зялёныя.
Мая бутэлька светла-зялёная.
У мяне зялёная машына.
Даша зрабіла себе какаву.
Алена прадала хату ў вёсцы, каб купіць кватэру.
Ліза паехала ў Лунінец на вяселле сяброўкі.
Галіна працавала рэдактаркай у газеце.
Ілона вырашыла ўзяць іпатэку.
Я буду толькі сок.
Я не ведаю, як гэта разумець.
Свіння ружовая.
Кніга ружовая.
Ружа ружовая.
Ружовая падушка чыстая.
Ружовыя ружы прыгожыя.
Мая машына ружовая.
Якая кашуля ружовая?
Здыміце ружовыя акуляры.
Маленькая спадніца ружовага колеру.
Ён паліў ружавы куст.
Ён водзіць ружовы «кадылак».
Яе твар стаў ружовым.
Яна водзіць ружовы «Кадылак».
У мяне ружовая машына.
Мой нататнік — ружовага колеру.
Ружовы мне не пасуе.
Хто гэта жанчына ў ружовым?
Ружовы — не толькі для дзяўчынак.
Чаму гэта нельга насіць ружовае?
У Паўліны ёсць ружовы капялюшык.
Я маю ружовы аўтамабіль.
Ружовы — не натуральны колер валасоў.
Я ніколі не нашу ружовае.
Мой улюбёны колер памады — ружовы.
Машына маёй сястры ружовага колеру.
Мы замовілі ружовы, а атрымалі сіні.
Гэты колер хутчэй фіялетавы, ніж ружовы.
Хто гэта дзяўчына ў ружовай сукенцы?
Перад нашым домам растуць ружавыя кусты.
Садоўнік пасадзіў ружавае дрэва ў цэнтры саду.
Зялёны веласіпед мне падабаецца болей за ружовы.
Ён глядзіць на свет праз ружовыя акуляры.
Юля ўсё сваё жыццё глядзела на свет праз ружовыя акуляры.
Да смерці багатага бацькі Маша глядзела на свет праз ружовыя акуляры.
Я купіла цыбуліны гіяцынтаў розных сартоў: светла-ружовых, яскрава-ружовых, бэзавых і белых.
Ён любіў сваіх бацькоў.
Ён любіў бацькоў.
Яна выйшла з крамы.
Яна выйшла з магазіна.
Пакліч маці.
Я прыгатую табе вячэру?
Марына паступіла ў МДЛУ на перакладчыцкі факультэт.
Соня атрымала дзясятку па матэматыцы.
Фадзіль паспрабаваў яшчэ раз.
Фадзіль нічога не знайшоў.
«На вуліцы дождж?» — «Не, ужо перастаў».
Даведка выдадзена для прад’яўлення па месцы патрабавання.
Святарка — атэістка.
Марына прачытала кніжку пра ролю карпарацыі IBM у Халакосце.
Ліза падаравала букет настаўніцы біялогіі.
Павагаўшыся, Карына адмовілася ад прапановы.
Том выйшаў замуж за Самі.
Том ажаніўся з Самі.
Скажы мне тое, што я хацеў бы ведаць.
Скажы мне тое, што я хацела б ведаць.
Серада — гэта яшчэ кастрычнік?
Што здарылася дваццатага кастрычніка?
Тым часам мы пілі шмат салёнай вады.
Прашу даць мне працоўны водпуск ў колькасці 25 каляндарных дзён з 08.01.2019.
Даведка выдана Івановай Ірыне Іванаўне, 1993 г.н., у тым, што яна ў 2015—2018 гг. прыймала ўдзел ў праекце Tatoeba.
Як сказаць «акно» па-карэльску?
Як гэта сказаць па-французску?
Яна падобная на грэчаскую багіню.
У гэтым шрыфце не хапае літар.
Я вельмі люблю гэты вэб-комікс.
Дзякуй за адказ!
Я прачытала гэтую справаздачу да абеду.
Мы цябе чакаем.
Я атрымала твае паведамленні.
Дзве дзяўчынкі гушкаліся на арэлях.
Для чэрвеня раніца была халоднай.
Сёння раніцай холадна для чэрвеня.
Для чэрвеня раніца халодная.
Яе завуць Джаана.
Ён любіў свайго сабаку.
Я адзіная, хто можа вам дапамагчы.
Ты толькі што назваў мяне сваім хлопцам?
Мне было вельмі сумна.
Калі б не ты, я б загінула.
«Калі ты атрымала ліст?» — «У пятніцу».
Пытанне няпростае.
«Дзе зараз твой бацька?» — «Думаю, ён у Ліёне».
Я ведала вашага брата.
Я іх нават не знаю.
Я іх нават не ведаю.
Зброі ў мяне не было.
Мы з’ядзім ваш хлеб.
Мы паядзім ваш хлеб.
Копія адпавядае арыгіналу.
Тут болей злодзеяў, чым настаўнікаў.
Мы замовілі піцу.
«Яны нарвежцы?» — «Не, яны харваты».
Бульба каляхуе.
Я не веру ніводнаму слову з таго, што людзі пра яе казалі.
Ці трэба мне пераапрануцца?
Жанчына спытала, чаму шыба разбітая.
Яны пакінулі сабаку ў хаце.
Найбліжэйшы да Італіі востраў – Сіцылія.
Том ведае, што Мэры наўрад ці зробіць гэта.
Сумняюся, што Том усё яшчэ злуецца.
Мне ніколі не даводзілася турбавацца за яго.
Ён ведае ўсе адказы.
Ён размаўляў са мной пра гэта.
Тэстамент быў ануляваны судом.
Хто сказаў табе, што Том і Мэры жывуць на Парк-стрыт?
Том зрабіў правільны выбар.
Хацелася б даведацца, якім чынам арганізм паглынае гэтыя рэчывы.
Я пастукаўся ў дзверы, але ніхто не адазваўся.
Том паспрабаваў адчыніць дзверы, але не здолеў.
Цікава, чаму Том не пажадаў ехаць у Бостан з Мэры.
Як кажа Том, Мэры не верыць, што Джон сапраўды гэта зрабіў.
Яна сказала, што прыйшла на праслухоўванне.
Вы ўсё яшчэ збіраецеся гэта зрабіць?
Яна ўпала і зламала левую нагу.
Яна вельмі ганарыцца сваёй калекцыяй марак.
Я ведаю, што ты жыў у Бостане.
Я ведаю, што вы жылі ў Бостане.
Мне здаецца, нармалёва.
Абодва мае браты ў зняволенні.
Я паведамлю ўладам пра цябе.
Самі насіў сандалі.
Прычыны незразумелыя.
Ці можна мне тры?
Я хачу ўмець размаўляць па-кантонску.
Ніхто не хацеў размаўляць пра маю краіну.
Зараз яны ідуць у царкву.
Настаўнікі павіталіся з хлапчанятамі.
Спаборніцтвы былі адкладзеныя.
Віншую!
Памылка.
Няправільна.
Цішэй!
Чаму?
Амаль што.
Выбачайце...
Слухаю.
Канешне.
Неверагодна!
Лухта!
Цудоўна!
Калі ласка.
Грамчэй.
Вучыся!
Натуральна.
Нарэшце!
Хопіць!
Досыць!
Дапамажыце!
Да пабачэння!
Эўрыка!
Правільна!
Шах і мат!
Увага!
Цікава.
Яшчэ раз.
Бяжы!
Немагчыма.
Дзіўна.
Уваходзьце!
Асцярожна!
Добра.
Надзень боты.
Надзеньце боты.
Памый гэтую вопратку, калі ласка.
Памыйце гэтую вопратку, калі ласка.
Яна прыцягнула маю ўвагу.
Том прыйдзе, каб забіць нас?
Слухай!
Слухайце!
Паслухайце!
Проста дай мне ключы ад машыны.
Будаўнікам прыйдзецца працаваць усю ноч, каб скончыць працу ў належны час.
Яны змагаліся з ворагам.
Том і Мэры – проста дзеці.
Том і Мэры – усяго толькі дзеці.
Ніхто ўжо не кажа праўду.
Я сказаў тое, што трэба было сказаць.
Чаму ты ёй дапамагаеш?
Чаму вы ёй дапамагаеце?
Яна ўсё роўна хацела пайсці.
Турысты пафарбавалі ўвесь горад у чырвоны колер.
Я вельмі ўдзячны вам за гэтую магчымасць.
У гэты момант ён устаў і выйшаў.
Вясёлка – гэта прыродны феномен.
Па лесвіцы сапраўды хтосьці ішоў.
Яна выглядала гэтаксама, як у той незабыўны вечар, калі ён упершыню ўбачыў яе на вакзале.
Заўтра адбудзецца сустрэча, ад якой залежыць маё жыццё.
Нам зусім не абавязкова куды-небудзь ісці.
Ці можаш ты пазычыць мне сваю ружовую асадку, калі ласка?
Ён ледзь не патануў.
Скажы яму, што мы занятыя.
Скажыце яму, што мы занятыя.
Ніводная душа пра гэта не ведае.
Том знайшоў свае акуляры і надзеў іх.
Мы падрабязна абмеркавалі праблему.
Ён зробіць каву.
Я хачу эміграваць у Аўстралію.
Тома нарэшце павязалі.
Калі Том прыйдзе дадому?
Мая бабуля паступова станавілася забыўлівай і нягеглай.
Яны ведаюць, што іх звольняць.
Я не вельмі добра граю ў бейсбол.
Я б хацеў жыць у гэтай хаце.
Я б хацеў жыць у той хаце.
Спадзяюся, што Том не шукае нас.
Спадзяюся, Том не шукае нас.
Давай высветлім, хто ён такі.
Ён не мог такога зрабіць.
Вайна – гэта злачынства супраць чалавечнасці.
Ён вырашыў застацца і працягнуць справу свайго бацькі.
Гэтая зямля належыць каралеўскай сям'і.
Калі б ты прыйшоў крыху раней, ты мог бы яе сустрэць.
Калі б вы прыйшлі крыху раней, вы маглі б яе сустрэць.
Том і Мэры не хочуць спяваць разам.
Усё сваё жыццё яна чакала гэтага моманту.
Гэта мая жонка.
Хіба ты не бачыш гадзіннік?
Канадзец ссек дрэва сякерай.
Даўно вядома, што у сланоў ёсць свая "таемная мова".
Я прыгляджу за вашым дзіцем, пакуль вас няма.
Вайна працягвалася два гады.
У маладосці прэзідэнт быў фермерам.
Яблык ад яблыні недалёка коціцца.
Я збіраюся правесці гэтыя выходныя на Гаваях.
Дакажыце, што P – часткова ўпарадкаванае мноства.
Я не прыйду раней за палову на трэцюю.
Мэры паведаміла мне, што адчувае сябе добра.
Я думаю, Том хоча паехаць у Бостан.
Калі ён захварэў?
Не давай яму гэтага супу.
Ты ведаеш, што я нічога не скажу.
Вы ведаеце, што я нічога не скажу.
Том зрабіў выгляд, што не ведае, што рабіць.
Яны проста хочуць павесяліцца.
Том есць больш марозіва за мяне.
У краме прадаецца садавіна і гародніна.
Я спытаў Тома, чаму ён гэта зрабіў.
Я спытала Тома, чаму ён гэта зрабіў.
Том усё яшчэ вінаваціць цябе ў смерці Мэры.
У вас ёсць кнігі пра Арменію?
У цябе ёсць кнігі пра Арменію?
Я б сказаў табе раней, але я не думаў, што ты зразумееш.
У мяне няма ворагаў.
Ці можна мне карту аўтобусных маршрутаў?
Вакзал адсюль недалёка.
Вечарына адбудзецца ў наступную суботу, гэта значыць, 25 жніўня.
У кожнага з братоў ёсць машына.
Ты толькі нічога такога не думай.
У мяне так і не з'явілася магчымасці гэта зрабіць.
Некаторыя з вучняў Тома вельмі добра размаўляюць па-французску.
Я вярнуся ў панядзелак.
Том зняў акуляры і паклаў іх у карман кашулі.
Дэн запрасіў Лінду павячэраць з ім.
Я гляджу з акна.
Калі ласка, не забудзьцеся выключыць святло, перш чым класціся спаць.
Здаецца, мы трапілі ў западню.
Том гучна пастукаў.
Маленькі халадзільнік брудны.
Невялікі халадзільнік брудны.
Гэты фотаапарат танны.
Канешне, ён бедны, але ён шчаслівы.
Цябе там не было.
Вас там не было.
Мой сябар ходзіць у бібліятэку займацца.
Том раззлаваўся.
Нашы госці з'явяцца праз некалькі хвілін.
Ты ведаеш, каго я маю на ўвазе.
Вы ведаеце, каго я маю на ўвазе.
Я прымаў ванну, калі ён прыйшоў.
Я не бачыў Тома тры гады.
Я такі шчаслівы.
У мяне няма машыны.
Гэтае слова лацінскага паходжання.
Звычайна я хаджу пешкі.
У мяне ёсць сябар – лётчык.
Выбачайце, мне трэба ісці.
Гэтая гісторыя асабліва цікавая.
Гэтае апавяданне асабліва цікавае.
Чаму яны злуюць?
Я хачу, каб ты мяне паслухаў.
Я хачу, каб ты мяне выслухаў.
Я хачу, каб вы мяне паслухалі.
Я хачу, каб вы мяне выслухалі.
Мая жонка не гатуе.
Не забудзьцеся выключыць святло.
Мы выпрабоўваем зусім новы метад.
У самых прыгожых кветак самыя вострыя шыпы.
Надвор'е ўчора было вельмі дрэннае.
Я думаю, што гэтую кнігу варта прачытаць.
Ты мяне не папярэдзіў.
Вы мяне не папярэдзілі.
Ты мяне не папярэджваў.
Вы мяне не папярэджвалі.
Дзе ты зрабіў гэтыя фотаздымкі?
Дождж працягваўся тыдзень.
Я не зарабляю столькі грошай, як мне б хацелася.
Усе разлічваюць на цябе.
Гэта важны ліст.
Ці быў ён дома адзін?
Ці быў Том шчаслівы?
Спадзяюся, мы таксама паедзем у Пекін.
Жанчына есць хлеб.
Тому патрэбны адпачынак.
Тому трэба адпачыць.
Шчаслівы не той, хто атрымлівае падарунак, а той, хто дарыць падарунак.
Дзе знаходзіцца ратуша?
Сабакі ўмеюць плаваць.
Яны не заўважылі маленькай розніцы.
Дзякую, гэта ўсё.
Прэзідэнт не адказваў.
Мне падабаецца прыязджаць у Аўстралію.
У яго дрэнны почырк.
Я проста хачу пайсці.
Чыя гэта была ідэя?
Ці абвінавачваюць мяне ў якімсьці злачынстве?
Тому хацелася выпіць чаго-небудзь халоднага.
Баюся, ён хворы.
Баюся, ён хварэе.
Пад час вакацый я кожны дзень гуляў у гольф.
Яна марыла, што прынц прыедзе на белым кані, каб увезці яе.
У лесе ішоў дождж.
Яго сёстры, як і ён сам, зараз жывуць у Кіёта.
Колькі часу хопіць?
Хай бы зімовыя вакацыі ніколі не канчаліся.
Здавалася, яе здзівіла гэта пытанне.
Глядзі на мяне, калі я з табой размаўляю!
Глядзіце на мяне, калі я з вамі размаўляю!
Сядай і пагавары са мною.
Колькасць студэнтаў, якія едуць вучыцца за мяжу, расце з кожным годам.
Калі я правільна памятаю, Том прадаў Мэры сваю машыну усяго толькі за 500 даляраў.
Як завуць твайго сябра?
Чаму ты не купляеш машыну?
Чаму б табе не купіць машыну?
Ён хварэе.
Ён хворы.
Я ніколі не чуў, як ён размаўляе па-англійску.
Я ніколі не чуў, каб ён размаўляў па-англійску.
Я ніколі не чула, як ён размаўляе па-англійску.
Я ніколі не чула, каб ён размаўляў па-англійску.
Том запанікаваў.
Апоўначы карэта Папялушкі ператварылася ў гарбуз.
Я ўжо зрабіў гэта.
Я ўжо рабіў гэта.
Я ўжо зрабіла гэта.
Я ўжо рабіла гэта.
Чаго ты ад мяне хочаш?
Чаго вы ад мяне хочаце?
Хто яны такія?
Добра. Я прымаю вашу прапанову.
Музей працуе з панядзелка па пятніцу.
Я жанаты.
Я замужам.
Том – мой сваяк.
Што цяпер рабіць Тому?
Некаторыя дзеясловы ў некаторых мовах могуць мець да сотні розных значэнняў.
Том – цудоўны хлопец.
Том хоча атрымаць адказы.
Том у кухні, стаіць перад халадзільнікам.
Я люблю вандраваць і глядзець бейсбол.
Калі ласка, пачакайце на дварэ.
Яна не заўсёды спазняецца.
Я націснуў на гузік, і званок зазвінеў.
Я не магу сказаць дакладна.
Вы памятаеце землятрус, які здарыўся ў Арменіі ў 1988 годзе?
Ты памятаеш землятрус, які здарыўся ў Арменіі ў 1988 годзе?
Узімку я заўсёды прастуджваюся.
Усё будзе добра.
Мой брат старэйшы за мяне.
Яны таксама не чуюць мяне.
Я не ўпэўнены, што хачу гэта бачыць.
Я не ўпэўнена, што хачу гэта бачыць.
У Тома былі іншыя справы.
Я не ведаю, шчаслівы ты ці не.
Я не ведаю, шчаслівая ты ці не.
Я не ведаю, шчаслівыя вы ці не.
Мне трэба паспрабаваць.
Самі пакутаваў у вязніцы, чакаючы суда.
Ці можаш даць мне чаго-небудзь абязбольваючага?
Ці можаце даць мне чаго-небудзь абязбольваючага?
Том у апошні час шмат хварэў.
Рашэння няма.
Развязання не існуе.
Майго сына завуць Том.
Імя майго сына – Том.
Гэтага недастаткова.
Гэтага не хопіць.
Паспрабуй адпачыць.
Паспрабуйце адпачыць.
Не сядзі тут, калі ты не збіраешся гуляць з намі ў покер.
Не сядзіце тут, калі вы не збіраецеся гуляць з намі ў покер.
Ён паходзіў з адной з найбагацейшых сем'яў Амерыкі.
Доктар сказаў яму кінуць паліць і піць.
Супакойся, Том.
Верце ў саміх сябе.
Мэры баялася, што ніхто не пазаве яе таньчыць.
З мінулага году Том крыху папаўнеў.
Праект "Татаэба", што знаходзіцца на сайце tatoeba.org, працуе над стварэннем вялікай базы сказаў, перакладзеных на шматлікія мовы.
Будзь сабою.
Будзьце сабою.
Выхоўвай моц духу, каб яна абараніла цябе ад раптоўнага няшчасця.
Выхоўвайце моц духу, каб яна абараніла вас ад раптоўнага няшчасця.
Будзь асцярожны ў справах, бо свет поўны ашуканства.
Будзьце асцярожныя ў справах, бо свет поўны ашуканства.
Ты – дзіця сусвету, як і дрэвы, і зоры; у цябе ёсць права быць тут.
Том размаўляе на правільнай, чыстай і прыгожай рускай мове.
Сёння я пайду з апошняй лекцыі.
Кватэру часоў СССР цяжка сабе ўявіць без дывана на сцяне.
Калісьці вядомы спявак памёр у невядомасці і нэндзы.
Можа, я і стары, затое я двойчы бываў на канцэрце Queen.
Знайдзіце ў сказах дзейнік і пазначце для кожнага, чым ён выражаны.
Праваабаронцы дамагліся адмены дэпартацыі сірыйскіх бежанцаў з Расіі.
Такую літаратуру карысна чытаць для агульнага развіцця.
Спадзяюся, што не адняў у вас шмат часу.
Што такое асэнсаванае жыццё?
Геаметрыя не спатрэбіцца вам у штодзённым жыцці, затое вам вельмі спатрэбяцца нейронныя сувязі, што ўтварыліся ў працэсе яе вывучэння.
Неразумна пераследаваць чалавека, які не адказвае табе ўзаемнасцю.
Я ведаю англійскую на школьным узроўні.
Абарона абскардзіла прысуд, але Вярхоўны суд пакінуў яго без змяненняў.
Удалечыні было чуваць святочны перазвон званоў.
Сапраўдная музыка – гэта не тая, якую бясконца транслююць па радыё, а тая, якую слухаеш у цяжкія часы.
Калі так пойдзе далей, у сусветным акіяне хутка будзе больш смецця, чым рыбы.
З кожнай хвілінай у нас усё больш мінулага і ўсё менш будучыні.
З-за дзвярэй было чуваць прыглушаныя крыкі.
Я не заўсёды паспяваю сачыць за палётам тваёй думкі.
Не варта дапамагаць людзям, якія гэтага не цэняць.
На гэтым наш урок скончаны. Спадзяюся, мае парады будуць для вас карыснымі.
У кожнага пакалення свае куміры.
Зараз я пакажу вам, як не трэба рабіць.
Выдаткі на лячэнне былі пакрытыя за кошт страхоўкі.
Нам трэба скончыць справаздачу да сёмай гадзіны вечара, у ідэале – да паловы на сёмую.
Як выглядае ваш тыповы выходны дзень?
Гэта песня маёй маладосці.
Марока прываблівае турыстаў сваёй разнастайнасцю.
У яго няма голасу – ад слова "зусім".
Усяго за дзесяць гадоў насельніцтва горада скарацілася напалову.
Людзі старэюць незалежна ад свайго жадання.
Мяркуючы па водгуках наведвальнікаў, гэта вельмі добры рэстаран.
У Мексіцы другі раз за месяц адбыўся моцны землятрус.
Спадзяюся, мой досвед будзе каму-небудзь цікавы.
Лечыць хваробы лекар, але вылечвае прырода.
Сусветная палітыка фантастычна крывадушная.
Том не хацеў мірыцца са сваёй галечай і шукаў шляхі выбіцца з яе.
Чэргі сталі тварам сучаснай Венесуэлы.
Пра лепшую жонку, чым яна, нельга і марыць.
Я прымаю тое, чаго не магу змяніць, і змяняю тое, што не магу прыняць.
Што напісана на тваёй цішотцы?
Дыета – гэта кароткачасовая спроба жыць доўга, нясмачна і паводле чужых рэцэптаў.
Мужчына ўжо напалову закаханы ў кожную жанчыну, якая слухае, як ён гаворыць.
Знаходзячыся за тысячы кіламетраў ад Мэры, Том раптам прачнуўся ў той момант, калі яна падумала пра яго.
Краіну захлынула карупцыя.
Жыць стала лепш, жыць стала весялей.
Я вяду звычайнае сярэднестатыстычнае жыццё.
У вачах Бога ўсе людзі роўныя.
Я дома кожны вечар.
Не думаю, што Мэры калі-небудзь кіне мужа.
Ці можна мне пагуляць з табою?
Ці можна мне пагуляць з вамі?
Ты ізноў мармычаш.
Мэры набыла дарагую сумачку.
Я ведаю, што ты баішся вышыні.
Я ведаю, што вы баіцеся вышыні.
Я працаваў над гэтым дзень за днём.
Я стары чалавек.
Адзін са шляхоў памяншэння колькасці памылак у корпусе Tatoeba – заахвоціць людзей перакладаць толькі на родную мову.
Калі твая сям'я прыбыла ў Бостан?
Калі ваша сям'я прыбыла ў Бостан?
Том паведаміў уладам, што ён бачыў, як Мэры выкралі іншапланецяне.
Я таксама магу спяваць.
Том кожны месяц адкладаў крыху грошай.
Навошта вы з ёй размаўлялі?
Я цябе ні ў чым не вінавачу.
Што ў нас запланавана на сераду?
Я не валодаю ніводнай замежнай мовай.
Трэба, каб яна заплаціла за кнігу.
Палітычнае значэнне Турцыі ў гэтым рэгіёне цяжка перабольшыць.
Я таксама ўмею спяваць.
Гэта не той чалавек, пра якога я табе казаў.
Не замінайце іншым.
Я хачу, каб ён тэлефанаваў кожны дзень.
Дайце мне аркуш паперы, калі ласка.
Ёй толькі што споўнілася дваццаць.
Я табе раніцай патэлефаную.
Я ніколі не гаварыў, што гэта будзе лёгка.
Гэта вельмі проста зрабіць.
Гэта робіцца вельмі проста.
Сёння цудоўнае надвор'е.
Ты ніколі са мной не пагаджаешся.
Тата прыйшоў дахаты некалькі хвілін таму.
Ён мне брат, а не бацька.
Дакладна не вядома, дзе і калі яна нарадзілася.
Спадзяюся, нічога сур'ёзнага?
Мы будзем паважаць выбар украінскага народа.
Том схлусіў пра свой досвед працы.
Мая сястра не вельмі добра гатуе, і я таксама.
Чалавецтва трэба ўратаваць ад самога сябе.
Я іх спыню.
Мы працавалі на ферме мінулым летам.
Мяркую, Том мяне не бачыў.
Я вырашыў рэгулярна пісаць артыкулы па-англійску.
Адсюль дарога ідзе на поўнач.
Чаму твой кот такі вялікі?
Чаму ваш кот такі вялікі?
У нас зараз няма часу паесці.
Раней з гэтага акна я мог бачыць сад.
Тома забілі ў кастрычніку.
Я павярнуў направа.
Я павярнула направа.
Паглядзі на мяне, калі ласка.
Паглядзіце на мяне, калі ласка.
Я хацеў бы пачуць тваю параду.
Я хацеў бы пачуць вашу параду.
Том не спіць з паловы на трэцюю.
Том не ведаў, што Мэры раней выкладала французскую.
Было хмарна.
Том расчараваны, а Мэры не.
Я не мог не думаць пра здарэнне.
Том папрасіў мяне даць яму грошай.
Вы вучні гэтай школы?
Крыху павагаўшыся, ён паклаў кнігу на стол.
Гэтай зімой у нас было менш снегу, чым мы чакалі.
Паліцыянт схапіў яго за руку.
Том сфатаграфаваў кароў.
Яна ўключыла тэлевізар.
Азартныя гульні незаконныя.
Том ведае, што я тут.
Думаю, я даволі кемлівы.
Думаю, я даволі кемлівая.
Том, імаверна, не здолеў бы зрабіць гэта сам.
Том зразумеў, што Мэры стамілася.
Гэта адзін з лепшых рэстаранаў у Аўстраліі.
Там размаўляюць па-французску.
Том збіраецца вярнуцца праз дзень або два.
Ніхто не заўважаў, пакуль не стала ўжо позна.
Том дазволіць Мэры вырашыць.
Я навучыўся вадзіць машыну, калі мне было пятнаццаць гадоў.
Што Том хоча, каб мы зрабілі?
Той, хто топіцца, хапаецца і за саломінку.
"Ён хварэў". – "Сапраўды? Спадзяюся, нічога сур'ёзнага".
Абставіны змяніліся.
Сітуацыя змянілася.
Ён сядзеў на падлозе.
Сёння я не прынёс з сабою прылады.
Я хачу, каб ты зрабіў гэта правільна.
Я хачу, каб вы зрабілі гэта правільна.
Я хачу, каб ты рабіў гэта правільна.
Я хачу, каб вы рабілі гэта правільна.
Дзе паказваюць гэтае кіно?
Том распавёў нам гісторыю.
Немаўля спала ў калысцы.
Том згадзіўся пачакаць.
Вы любіце катоў?
Ты любіш катоў?
Том нарэшце пагадзіўся працаваць на нас.
Я агаломшаны.
Нам не абавязкова наведваць гэтую лекцыю.
Дзеці спяць наверсе.
Я думаў, табе спадабаецца мой гальштук.
Я думаў, вам спадабаецца мой гальштук.
Я прымаю гэта.
Тома ахоўваюць тры чалавекі.
Тома сцерагуць тры чалавекі.
Ці паглядзеў ты ў ніжняй шуфлядзе?
Ці паглядзелі вы ў ніжняй шуфлядзе?
Ці можам мы што-небудзь зрабіць для цябе?
Ці можам мы што-небудзь зрабіць для вас?
Гэта праблема не знікне сама сабою.
Я сустрэў сябра ў аэрапорце.
Я сустрэла сябра ў аэрапорце.
Том і Мэры збіраюцца ажаніцца.
Колькі цукерак у цябе засталося?
Колькі цукерак у вас засталося?
Ніводнай душы не было бачна ў вёсцы.
У пакоі было дастаткова светла, каб ён мог прачытаць ліст.
Я часта раблю гэта ўдзень.
Калі ў цябе ёсць пытанне, калі ласка, паднімі правую руку.
Калі ў вас ёсць пытанне, калі ласка, падніміце правую руку.
Кісінджэр быў экспертам па міжнародных зносінах.
Я не хацеў нічога прапусціць.
Я не хацела нічога прапусціць.
Зараз гэта не вельмі важна.
Мяркую, ты ведаеш, хто гэта.
Мяркую, вы ведаеце, хто гэта.
У цябе бездакорныя манеры.
Том паабяцаў больш не рабіць гэтага.
Том спадзяецца, што Мэры будзе вучыць яго французскай мове.
Я не ведаю, што сталася з хлопчыкам.
У яе прыгожыя блакітныя вочы.
Якое дзіўнае супадзенне!
Мы ведаем, што Том бедны.
Дзе ты знайшоў гэты нож?
Дзе ты знайшла гэты нож?
Дзе вы знайшлі гэты нож?
Ты павінен прыйсці.
Ты павінна прыйсці.
Вы павінны прыйсці.
Поспех галоўным чынам залежыць ад намаганняў.
Я носьбіт французскай мовы.
Я набыў дом з басейнам.
Я набыла дом з басейнам.
Я няшмат ведаю пра цябе.
Я няшмат ведаю пра вас.
Твая жонка ведае?
Ваша жонка ведае?
Ці ведаеце вы які-небудзь добры рэстаран?
Ці ведаеш ты які-небудзь добры рэстаран?
Хадзем нап'емся.
Думаеш, гэта магчыма?
Думаеце, гэта магчыма?
Я для гэтага занадта стары.
Я для гэтага занадта старая.
Табе падабаецца гэтая кватэра?
Вам падабаецца гэтая кватэра?
Не будзь дзіцем.
Гэтая кніга старэйшая за тую.
Вам трэба было ўстаць раней.
Вывучыце гэты сказ на памяць.
Гэта ўсё не тое.
Чым вышэй падымаешся, тым халаднейшае паветра.
Бедуіны жывуць у пустыні.
Я згубіў кашалёк, але ў ім было толькі 15 рублёў.
Яна зрабіла салату з сачавіцай.
Саша аплаціла білет праз інтэрнэт-банкінг.
Вераніка аддала свой стары ноўтбук сястры.
Алеся спляла фенечку для сяброўкі.
Ганна прачытала гэту кнігу двойчы: у перакладзе і ў арыгінале.
Кажуць, яна ўмела размаўляць з птушкамі і жывёламі.
Галіна паехала ў камандзіроўку ў Аўстрыю.
Аксанка схавалася на гары.
Аксанка схавалася на гарышчы.
Хвіліны складаліся ў гадзіны.
Ты не губіла тэлефон?
Сагі сказаў, што гэту задачу ён зробіць без мяне.
Ліза паглядзела, з якога пуці адпраўляецца яе электрычка, на анлайн-табло.
Хопіць вучыць мяне жыць!
Дзе ты была, калі мы абмяркоўвалі правілы конкурсу?
Зарына вядзе дзённік на эсперанта.
Ілона паснедала бутэрбродамі.
Віка пазычыла мне сто рублёў.
Прабіце, калі ласка, білет.
Трамвай рухаецца ў парк.
«Купі слана!» — «Якога яшчэ слана?» — «Усе кажуць «якога яшчэ слана», а ты купі слана».
Усе кажуць, што не маюць грошай, а ты вазьмі і купі слана.
Гэта хамства! Дайце мне кнігу скарг!
Яна жыве на вуліцы Будаўнікоў.
Дайце, калі ласка, гуляш з бульбай.
Два білеты да Мінска, калі ласка.
Я купіла два білеты да Маладзечна на вільнюсскім цягніку.
Я купіла два білеты да Маладзечна на вільнюсскім поездзе.
Пашпарт выдадзены Маладзечанскім РАУС Мінскай вобласці 12 сакавіка 2015 года і сапраўдны да 12 сакавіка 2025 года.
Гэты сервер даступны толькі праз наш VPN.
Я не веру ў гэтыя прымхі.
Што ты прапануеш?
Чаго ёй не хапае?
Колькі ў нас засталося часу?
Жэня чытае эпіграмы Бадуэна Кабіё.
Гэта гісторыя адбылася каля Баранавічаў.
Лідыя Сцяпанаўна выкладае іўрыт ва ўніверсітэце.
Ты не ведаеш, куды яны пераехалі?
Я лянуюся рэзаць цыбулю.
Ну што, цяпер ты задаволеная?
Я б купіла новы кампʼютар, ды мяне жаба душыць.
Хто апошні ў чарзе?
Калі гэта нарэшце скончыцца?
Хадзем, пакажу табе тое месца.
Наступіла вясна.
Куды ты так спяшаешся?
Пачакай мяне 10 хвілін, калі ласка.
Вера ўзяла котку з прытулку.
Ліза сказала, што сёння не прыйдзе, бо хварэе.
Света знайшла ў Дашынай праграме памылку, праз якую памяць не вызвалялася пасля выкарыстання.
Ксюша дамовілася пра скідку.
Сафія Валерʼеўна сказала, што вы можаце мне дапамагчы.
Соня выпусціла новую версію свайго рэдактара.
Паліна ўладкавалася на новую работу.
На гэта пытанне можа адказаць Валерыя Цімафееўна.
Арына вырашыла прыхоўваць свае пачуцці.
Варвара Мікалаеўна апублікавала манаграфію.
Зіна ўхваліла ідэю.
Ліза пакінула дзесяць шэкеляў чаявых.
Маша ўзяла таксі, бо яшчэ дрэнна ведала горад.
Навошта ты мне гэта кажаш?
За гасцініцу заплаціла кампанія.
Галіна не ўпэўнена, ці правільна яна зразумела тэкст.
Даша шукае свае ключы.
Саша і Маша нарадзіліся ў Санкт-Пецярбургу, але яны памятаюць толькі Томск, дзе яны выраслі.
Саша і Маша нарадзіліся ў Сэнт-Пітэрсбергу, але яны памятаюць толькі Томск, дзе яны выраслі.
Гэта працуе як аганіст адрэнарэцэптараў павялічваючы сасудзістае супраціўленне і, ў меншай ступені, сардэчны выкід праз α-1 і β-1 механізмы адпаведна.
Том пакінуў вакно адчыненым.
На дыване воск.
Мы пазнаёміліся з Карынай на карпаратыве ў гонар Пурыму.
Рэшты не трэба: гэта чаявыя.
Здачы не трэба: гэта чаявыя.
Наш урок пачнецца праз 30 хвілін, добра?
Наш занятак пачнецца праз 30 хвілін, добра?
Якое ваша поўнае імя?
Не забудзь, што заўтра ў нас урок.
Што ты бачыш на гэтай выяве?
Што ты бачыш на гэтым малюнку?
Скажы мне, што ты бачыш на гэтым малюнку.
З гэтага моманту мы будзем размаўляць толькі па-партугальску.
Сёння мы будзем вывучаць дзеясловы ser і estar.
Якое тваё поўнае імя?
Не забудзьце, што заўтра ў нас урок.
Што вы бачыце на гэтым малюнку?
Скажыце мне, што вы бачыце на гэтым малюнку.
Мая мэта — зрабіць так, каб вы вольна пачалі размаўляць на партугальскай мове і каб гэта было весела.
Убачымся.
Пабачымся.
Вы ліванка?
Ён нас схопіць.
Я баюся, што човен патоне, калі мы возьмем на борт больш за сем чалавек.
Ты сёння вельмі плённы.
Я не бачыў гэты фільм раней.
Каго забіў Пісара?
Аўтобусы адыходзяць кожныя пятнаццаць хвілін.
Толькі гэтага нестае!
Я не звярнуў на Тома ніякай увагі.
Нашто ты прыдбаў гэтыя акуляры?
Мы новыя ўласнікі.
Яна атрымала добрую асвету.
Людзі наогул гультаі.
Ці вы не панаглядаеце хвіліну за маім чамаданам?
Як вы пішаце гэтае слова?
У гэтага метада ёсць свае перавагі.
Мы былі вымушаны адкласці паседжанне на пазнейшы час.
Гэта была вельмі амбіцыёзная жанчына.
Яна амаль ужо і не смярдзіць.
Ты хочаш, каб пафарбавалі і гэты пакой?
Ці ж гэта не водар?
Марыя — працавітая дзяўчына.
У іх не хапіла грошаў.
Я ўсё на гэта паклаў.
Можа, пачастуеш мяне напіткам?
Падчас расставання бацькоў дзеці малодшага ўзросту могуць перажываць неверагодны стрэс і часта адчуваюць сябе вінаватымі ў тым, што шлюб распаўся.
Том ужо даўно не абнаўлял антывірус на сваім кампутары.
Выбачце, калі я вас напалохаў.
Яна заставалася самотнай усё жыццё.
Ці ты хочаш яшчэ чаго-небудзь?
Кожны так думае.
Груша цвіла апошні год.
Я б хацеў аднойчы паехаць у Афрыку.
Якіх намаганняў патрабуе пошук першага працоўнага месца?
Я толькі зараз падпісаў дакументы пра развод, і праз гэта я нарэшце вольны!
Гэтыя блізняты абсалютна падобныя.
Ён — паэт.
Нарэшце мы адныя.
Я раней сапраўды верыў у ведзьм.
Я і не хацеў прадаваць машыну, але спатрэбіліся грошы.
У вашым выпадку мы зробім выключэнне.
Няхай сядуць, дзе хочуць.
Так наогул ніякага сэнсу няма.
Апошнія некалькі дзён былі напружанымі для нас абодвух.
Тамаш уручыў Марылі спіс пытанняў.
І менавіта дзеля гэтага мы мусім змагацца.
Ці цяжка вывучыць французскую мову?
Я не хачу рабіць за яго ягоную працу.
Летась яе дасягненні былі пасрэднымі.
Мне прыемна, што ў цябе атрымалася!
Я ніколі з ім не зраўняюся.
Гэта справа вялікай важнасці.
Я бачыў гэта сваімі вачыма.
Я бачыў гэта на свае вочы.
Ты павінен быў скончыць гэтую справу ўчора.
Поўная лухта.
Мне падалося, але ж быццам ты хацеў заняцца гэтай справай самастойна?
Праз тры гадзіны сонца ўжо сядзе.
Я не магу паверыць, што твая маці так цябе адпусціла.
Здымі ўжо гэты гальштук, ён брудны!
Яна добраахвотна вызвалася на гэтую працу.
Ян глядзіць на грушу.
Якое прозвішча ў тваёй маці?
І калі ты пачала пісаць песні?
Зрабі грамчэй!
Ён распрацаваў сваю ўласную жэставую мову.
Марыс есць салат з апельсінамі.
Я не вельмі пераканаўся.
Магчыма, яна мне і схлусіла.
Змены значныя.
Мне і ў галаву ніколі не прыходзіла, што мяне могуць затрымаць.
Меў месца тэракт, накіраваны супраць прэзідэнта.
Немцы — ніжэйшыя істоты, якім пашанцавала жыць у нас пад бокам; мы для іх — асветнікі.
На якой адлегласці адсюль?
Калі б ён прыняў удзел у гэтым святкаванні, іх бы гэта натхніла.
Мне заўсёды смешна з лічбы дзевяноста дзевяць.
Ён карыстаецца вялікай уладай.
Учора ўвечары я меў незвычайны досвед.
Том марыў.
Ты не мог бы зрабіць радыё цішэй?
У нядзелю нікуды не пайду.
У вас няма сэрца.
Вы нікога не падманваеце.
З чаго ты вырашыў прыдбаць брытанскую машыну?
Я ўсё гэта ведаў з самага пачатку.
Я быў першым кавалерам тваёй маці.
Выдатны выбар.
Больш не хачу цябе ў сябе бачыць.
Не стаўцеся сур'ёзна да таго, што кажа Том.
Калі хочаш, павяртайся дадому.
Мая зацікаўленасць азіяцкай культурай пачалася з таго, што я ў блозе сваго дзядзькі прачытаў некалькі пастоў пра яго вандроўкі ў Таіланд.
Як называецца гэтая рэч?
Я на тры гады маладзейшы за яго.
Упусці іх.
Яна досыць скромная.
Я жадаю ведаць, хто вы.
«Хто па нацыянальнасці вашыя суседзі?» — «Аўстрыйцы».
Чаму вы працуеце тут?
Том паставіў фотаздымак на стол.
Вы прадаяце ваш дом, так?
А я езджу ў Хірасіму тры разы на месяц.
Ты мяне слухаеш?
Мне заўсёды становіцца смешна з французскай назвы лічбы 99 (quatre-vingt-dix-neuf) — «чатыры-ў-дваццаць-дзевяць-на-дзесяць».
Як вы гэта здзейсніце?
У Злучаных Штатаў ёсць пагадненне з Францыяй.
Я ўсё яшчэ наведваю Аўстралію некалькі разоў на год.
У нас не было часу зрабіць гэта ўчора.
У гэтай краіне машына ёсць у кожнага пятага жыхара.
Медсястра сказала мне пазначыць усе медыцынскія сродкі, што я тады прымаў.
Яе сын, безумоўна, дасягне поспехаў.
Агульная назва (раманаў Бальзака) — «Чалавечая камедыя».
Я ўжо не так часта хаджу ў паходы, як раней.
Я ніколі не ўжываўся з ёю.
Чыя гэта гара хламу?
У вёсцы, з якой мая маці, ходзіць чутка, быццам бы ў нас японскія продкі. Нават не ведаю, як да гэтага ставіцца.
Я знаю, што заўсёды магу на цябе разлічваць.
Рынак заваліла імпартам.
Гугл — манюка.
Я перасцялю пасцель.
Праз гэту прамову Том страціў у выбарах.
Ты заўсёды прыходзіш на працу так рана?
Мае бацькі знаёмыя з маёй дзяўчынай.
Дзе іншая палова грошай?
Ці мала што можа здарыцца, будзь асцярожная.
Я прадаў машыну на тым тыдні.
Ніколі табе не дарую.
У вас запланаваная сустрэча?
Гэта была цудоўная раніца.
Дай божа ўсё ўмець, ды не ўсё рабіць.
Што зашмат, тое нядобра.
Каб цябе свінні з'елі!
Каб цябе трасца ўзяла!
Каб ты пасля смерці на тым свеце яшчэ дваццаць гадоў зайцоў пасвіў!
Ён пераблытаў яблачны спас і мядовы.
Гэта Зінаіда Міхайлаўна Гузік з Маладзечна.
Хто я? Дзед-Барадзед. Абыйшоў цэлы свет, а цяпер у ціхі час завітаў да вас.
Нашае цела складаецца з чатырох рэчываў: зямлі, агню, вады і паветра.
Я ўжо стары і не магу займацца ўсімі справамі.
Людзі сутныя ў гэтым свеце не каб стаць багатымі, а каб стаць шчаслівымі.
Калі табе няма чаго сказаць, то нічога і не кажы.
На тваім месцы я б не паліў улетку ў лесе вогнішча.
Божа дапамажы табе, браце, як ты нам так дапамог.
Рымляне цалкам зруйнавалі Карфаген падчас Трэцяе Пунічнае вайны.
У мяне ёсць два сабакі. Адзін белы, а другі — чорны.
Я — чалавек і я не пазбаўлены нічога чалавечага.
Я вярнуўся ў Кіеў, калі ўжо паспеў выпасці першы снег.
Калі Пятро ўстаў, Іван ужо пайшоў з хаты.
Іван і Марыя знаёмыя з 1976 году.
Ліст ад Людзіслава да Хацена. Прышлі мне вавёрчыну шкуру. Нават калі Свеня не пусціш, вавёрку пашлі.
Ойча наш, які ясі на нябёсах, няхай свяціцца імя Тваё; няхай прыйдзе валадарства Тваё; няхай будзе воля Твая як на небе, так на зямлі; хлеб наш надзённы дай нам сёння; і даруй нам правіны нашыя, як і мы даруем вінаватым перад намі; і не дапусці нас да спакусы, але ратуй нас ад ліхога.
Францыск Скарына з Полацку — усходнеславянскі першадрукар, ён прынёс продкам беларусаў, украінцаў і рускіх тэхналогію кнігі ў 1517 годзе.
Гэта найсушэйшы чэрвень за апошнія трыццаць гадоў.
Калі мы пачыналі справу, мелі шэсць наймітаў.
Мой муж заўсёды чытае ў ложку.
У яго няма дома, у якім бы ён мог жыць.
У гэтай веры хачу жыць і памерці.
Мы ішлі пешшу амаль шэсць вёрст.
Адгадай, каго я зараз сустрэў!
Калі я кажу па-нямецку, мяне не разумеюць.
Учора я атрымаў ад яе ліст.
Добра было б даведацца яе імя.
Я зараз адчуваю сябе горай, чым учора.
Паглядзі на дым. Відаць, дом гарыць.
Калі ласка, запішыце, што я скажу.
Між намі няма нічога агульнага.
Наш сын загінуў на вайне.
Рэйн цячэ паміж Францыяй і Германіяй.
Да новага славацкага фільма-казкі «Янінкіна таямніца» песню з назвай «На белага каня» праспявяла спявачка Крысціна Пэ́лакава.
Аб тэксце песні паклапаціўся Каміл Пэтэрай, музыку склаў Марцін Кавуліч.
У відэакліпе з'яўляюцца кадры з фільма-казкі.
Быў сабе хлопчык па мянушцы Янка, на выгляд сціплы, нібы баранчык.
Добра. Працягнем!
Ён п'яны.
Калі ты скончыў?
Я яе доўга чакаў.
Ці ты стаміўся?
Яна не магла прыйсці, бо ляжыць хворая.
Мне не падабаецца лета.
Яна пахавала свайго адзінага сына.
Ці ёсць тут хто-небудзь, хто можа дапамагчы мне?
Ты прадаеш тут газеты?
Вы прадаяце тут газеты?
Чаму ён паехаў у Алжыр?
Мы падзялілі прыбытак пароўну.
Ніколі не захоўвайце ежу ў палатцы.
Гэты сад прыгожы.
Сюды прыязджае шмат турыстаў.
Сюды прыязджае мала турыстаў.
Пратоны маюць дадатны электрычны зарад.
Няхай мох пакрые маю магілу.
Гэта мая вольная інтэрпрэтацыя зместу ліста.
Ён выкладчык берберскай мовы.
Я езджу ў Хірасіму тры разы на месяц.
Маім бацькам яна падабаецца.
Мікі Маўс – мыш.
Яны мяне не звольняць.
Ці дапаможа мне хто-небудзь?
У нас ёсць цікавая кніга на нямецкай мове.
Я проста не веру табе.
Я проста не веру вам.
О не!
Вы калі-небудзь раілі сваім дзецям сесці на дыету?
Я так рад, што зрабіў гэта.
Я так рада, што зрабіла гэта.
Нам сказалі гэта зрабіць.
Ты ніколі не пераможаш.
Вы ніколі не пераможаце.
Я казаў, што табе спадабаецца.
Том націснуў зялёны гузік і чакаў, што будзе.
Мы ўцякаем.
Том шмат п'е.
Том вельмі добра ўмее пераймаць людзей.
Ніхто не звяртаў на яго ніякай увагі.
Адна з нашых каністраў знікла.
Поспеху табе на спатканні.
Мой лёс не ў тваіх руках.
Мы шчаслівыя разам.
Гэта было файна.
У мяне ёсць доказы.
Хто гэта зрабіў?
Ты тэлефанаваў?
Ты тэлефанавала?
Вы тэлефанавалі?
Што-небудзь здарылася?
Яны зразумелі?
Ты забыўся?
Ты забылася?
Вы забыліся?
Яны нічога не зрабілі.
Гэта занадта доўга.
Мы прагнем міру.
Няхай жыве каралева!
Птушкі лётаюць на вялікія адлегласці.
У яго доўгія ногі.
Даўно не бачыліся.
Жыццё кароткае.
Мне падабаюцца кароткія вершы.
Ён прыехаў крыху пазней.
Мы хутка пачнем.
Коратка кажучы, я не згаджаюся.
Я вельмі нізкі.
Я вельмі нізкая.
Я хутка вярнуся.
Маўчы і слухай.
Маўчыце і слухайце.
Тэатр пусты.
Табе падабаецца тэатр?
Яны глядзяць кіно.
Хадзем у кіно.
Мыш пішчыць.
Каты ловяць мышэй.
Ці гэта кажан?
Мыш пад падлогай.
Сабака брэша.
Сабакі разумныя.
Які сабака твой?
Які сабака ваш?
Конь іржэ.
Дзе конь?
Гэты конь мой.
Якога колеру яблык?
Яблык чырвоны і жоўты.
Хадзем!
Я бягу.
Маўчы.
Патанчым?
Ён бяжыць.
Яна бяжыць.
Ты хлусіш.
Ты маніш.
Брэшаш.
Я забыўся.
Дружыну тваю, князю, птушак крылы прыадзелі, а звяры крыву палізалі.
Калі памёр мой дзядуля, мне было шэсць гадоў, і я яго амаль не памятаю.
Рукі прэч ад маіх рэчаў!
Скажы яму, што я іду.
Скажыце яму, што я іду.
У жанчын ёсць натуральная схільнасць да ўсяго таямнічага.
Канешне, я пайду.
Не бойся памыляцца.
Не бойцеся памыляцца.
Я хачу набыць некалькі кніжак.
Я баюся ісці дадому.
Рана ці позна ён пашкадуе аб гэтым.
Вакзал знаходзіцца ў цэнтры горада.
Гэта цалкам непрымальна.
Францыя ваявала з Расіяй.
Абзац, які настаўнік папрасіў Сару прачытаць, быў не вельмі цікавы.
Ён памёр, калі рабіў відэа для Ютуба.
Чаго ты насамрэч хочаш?
Якое заўтра будзе надворʼе?
У гэтым тайным кодзе кожная лічба адпавядае літары азбукі.
Я лічу, што ты, верагодна, маеш рацыю.
Колькі ты ўжо чакаеш? Ці доўга чакаў?
Наш час выйшаў.
У мяне вельмі дружны клас.
Я не магу яго вінаваціць.
Лаўра танчыла вытанчана.
Ты мусіш паважаць старэйшых.
Тое, што ён кажа, не мае сэнсу.
Том клапоціцца аб Машы.
Яна заўжды прымае мяне стрымана.
Не рабі з сябе самую цноту.
Як ты лічыш, чаму Тома сёння не было?
Прысядзь на хвілінку.
Том спрабаваў схаваць сваю раз'юшанасць.
Таму і вымушаны марнаваць час на ўсялякую лухту.
Тома таксама скралі.
Ты паведаміў пра гэта ў міліцыю?
Я хачу, каб ён вам спадабаўся.
Абавязкова кожнаму стрэчнаму пра гэта расказваць?
Неўзабаве Том навучыцца плаваць.
Якая прыгожая елка!
Том не стаў бы адказваць на нашыя пытанні.
Усе мае сваякі вышэй за мяне.
«Ха-ха!» — сказаў ён па-іспанску.
Я вырашыў, што магу табе давяраць.
Дзіцё неўзабаве ўжо будзе тут, а мой муж яшчэ не сабраў калыску.
Мне падаецца, што ён мае да яго нейкае дачыненне.
Я не прасіў іх вяртацца.
Не кажыце да мяне такім тонам!
Ты ведаў, што ён глупы?
Ты мог бы і здагадацца, што ў дамы не пытаюцца пра ўзрост.
Вось злодзеі, якія скралі ў гэтай сталай жанчыны кашалёк.
Ён не будзе мяне слухаць. С тым жа поспехам я магу і са сцяной паразмаўляць.
Добра вяртацца! Мы па табе сумавалі!
Том ніколі не бачыў Машу такой шчаслівай.
Ты мне не маці.
Я памятаю, што адсылаў ліст.
Каколькі гэта далей?
Ён заплаціў за гэта двесці еўра.
Наўрад ці мы з Томам ажэнімся.
Пераканаць Тома было вельмі цяжка.
Яна не будзе раўнаваць.
Я б хацела, каб ты яе са мной пазнаёміў.
Гэта будзе вельмі цяжка.
У Тома ёсць тры іншых сабакі.
Том пакончыў з сабою тры месяцы таму.
Мы хочам затрымаць гэтага чалавека і дапытаць яго.
Я узяў таксі да чыгуначнага вакзала.
Уражвае, праўда?
Як я магу ігнараваць настолькі моцны боль?
Том нічога не даў Машы.
Чаму мы не запытаем у іх па дапамогу?
Том склаў газету і пакінуў яе на крэсле ў залі чакання.
Аб чым ты думаў?
Якая мінімальная зарплата ў Харватыі?
Ты яшчэ не стаміўся?
Без пашпарта на руках не можа і гаворка ісці пра тое, каб пакінуць краіну.
Табе ключы патрэбныя?
Том зноў вярнуўся.
Англійская — мова бязмежных магчымасцяў.
Колькі чалавек учора памёрла?
Том не быў маім пацыентам.
Паштальён недакладна прачытаў паштовы індэкс.
Я б таксама хацеў пачуць твой голас.
Шкадую, што не выканаў сваё абяцанне.
Хмары закрылі сонца.
«Блаславі вас божа»! — «Я атэіст».
У яе нічога не выйдзе.
Яна працягнула яму кнігу.
Што за вецер!
Том атрымаў дзясятку.
Я не знічшаю сваіх пацукоў.
Я пайшоў з ім на пляж.
Нам трэба ад яе пазбавіцца.
Я люблю піса́ць.
Якую суму Вы будзеце унасіць у якасці першага ўзносу?
Калі мы павінны здаць справаздачу?
Хопіць задаваць глупыя пытанні!
Гэта для нас прыемнасць.
Нам сапраўды гэта патрэбна?
Я скажу ім, што гэта няпраўда.
Растлумач мне правіла, калі ласка.
Дарма я гэта зрабіў.
Маё жыццё скончылася.
У мяне ад удару іскры з вачэй пасыпаліся.
Ці ты бываў тут раней?
Том мяне падвёз.
Які зараз час на вашым гадзінніку?
Як мы можам выратаваць Зямлю?
Шмат хто прысутнічаў на сходзе.
Самалёт прылятае а восьмай гадзіне.
Скажы мне яшчэ раз, калі я павінен быць там.
Яна моцна мяне абняла.
Вашым сябрам будзе вас неставаць.
Яны здаюцца ненадзейнымі.
Мы сталіся добрымі сябрамі.
Чаму ты не дапамог сёння Тому?
Дайце ім прайсці. Гэта са мной.
Яна баялася ісці праз лес.
Яна не ведала, што рабіць з гэтай праблемай.
Сотні чалавек загінулі.
Гэта пішацца без апострафа!
Марыя вырашыла яго атруціць.
Том часта размаўляе са сваімі бацькамі праз Скайп.
На якой машыне ён ездзіць?
У школе нельга курыць.
Табе належыць зараз быць разам з Томам дома.
Ён прысутнічаў на вечарыне.
Том не бачыў Машу тры гады.
Вы з ёй зусім троху размінуліся.
Мы не ўчора нарадзіліся.
Урач параіў Тому кінуць паліць.
Мы займаемся гэтым ужо тры гады.
З твайго дазвалення.
Сёння вельмі халодна.
Я не пакідаю сваіх дзяцей.
Вы напужалі Тома.
Баюся, я з табой не пагаджуся.
А твая якая справа?
Махнемся не гледзячы?
Ці можна мне адно?
Сёння раніцай Тома няма.
Том звычайна прыходзіць своечасова, а Маша спазняецца..
Няма на зямлі такога месца, гэтак далёкага, як учарашні дзень.
Яна шукае працу.
Што табе вядома пра Татоэбу?
Маша мяне пазбягае.
«Гэта дакладна?» — «Ва ўсялякім выпадку, яны так сказалі».
Гэта ты яму сказаў?
Галоўнае, каб усе былі задаволеныя.
Ты быццам вельмі заняты.
Том збялеў і схапіўся за сэрца.
Вось у чым праблема.
Я не жадаю навучацца за мяжой.
Том і Мэры зрабілі гэта, а Джон — не.
Том папрасіў Машу перастаць рабіць тое, што яна рабіла.
На каго працуе Том?
Яго патрабаванні маюць рацыю.
Я не завучка!
Будзьце ўпэўненыя, я зраблю ўсё магчымае.
Мне трэба пераапрануцца.
Мне падаецца, сёння я буду добра спаць.
Гэта проста разбіла мне сэрца.
Я быў без гроша.
Ты нават не ўяўляеш, да якой ступені я стаміўся.
Вам трэба было б адпачыць.
Том цалкам давяраў Мэры.
Гэта не Тому вырашаць.
Мы з Пётрам часта ходзім у кіно.
Усё ідзе згодна з планам.
Некалькі гадоў я жыў у Токіа, а зараз жыву ў Кіёта.
Я мог сустрэць вас у аэрапорце.
Яе праца лепшая, чым мая.
Том абвінаваціў Машу ў няўменні кахаць ці прымаць каханне.
Том быццам не зайздросціў.
Я ведаю, што я Тому не падабаюсь.
Мая мама сказала мне з ім не весціся.
Ты можаш сказаць мне, хто ты?
Вы мылі яблык.
Вам сапраўды трэба было б з ёй паразмаўляць.
Гэта ў цябе ікс ці знак множання?
Скажыце мне, куды адправіць файлы.
Вы яму нічога не сказалі?
Гэта аповед пра зоры.
Разважай нестандартна.
Вы з ім гэта абмяркоўвалі?
Здаецца, нехта плача.
Упершыню ў жыцці адчуў я дакоры сумлення, але іншага выйсця не было.
Мядзведзь сільны кіпцюрамі, добры маладзец — сэрцам.
Гэта было вельмі вялікае супадзенне.
Хлопчык з блакітнымі вачыма — Том.
Я касавокі.
Яны былі вашымі.
Я ёй патэлефанаваў.
Калі ты не гэта меў на ўвазе, то я бяру назад свае словы.
Ты дзіця.
Калі я спытаў гэта ў яго, ён растлумачыў мне гэта на пальцах.
Чаму вы хацелі б, каб ён зышоў?
Ён яшчэ не прачнуўся пасля сну.
Краіна патанула ў бязладдзі.
Чаму Том мяне недалюблівае?
У яе з носу моцна ішла кроў.
У цябе ёсць зялёны світэр?
Колькі ён заплаціў табе за маўчанне?
Навошта вы схаваліся?
Але ж я спазнюся да школы!
Ён пакарыў Эверэст.
Вось табе і на!
Я не хачу ведаць яго імя.
Як высветліць, ці гэта так?
Пяць плюс два будзе сем.
Мы паслалі па ўрача.
Я вельмі прагаладаўся.
Том жыў адзін у маленькай хацінцы.
Чаго вы нам недасказваеце?
Дай мне тыя пальчаткі.
Авіякампанія Друк-Эйр — амаль ці не адзіная ў свеце авіякампанія, пасажыры якой могуць назіраць Эверэст з борта самалёта.
Том часткова паралізаваны.
Я не ўпэўненая, што гэта была добрая ідэя.
Я не зусім упэўненая, што гэта была добрая ідэя.
Не бойся. Ты звыкнеш да партугальскіх слоў і будзеш гаварыць вольна.
Не бойцеся. Вы звыкнеце да партугальскіх слоў і будзеце гаварыць вольна.
Дазволіш мне пракаментаваць?
Дазволіце мне пракаментаваць?
Хацела б я так добра размаўляць па-англійску.
Хацеў бы я так добра размаўляць па-англійску.
Не хвалюйся. Я паясню, што значыць кожны сказ.
Не хвалюйцеся. Я паясню, што значыць кожны сказ.
Ты маеш сваякоў ці знаёмых з Бразіліі?
Вы маеце сваякоў ці знаёмых з Бразіліі?
Гэта сукенка ёй вельмі пасуе.
Валя пачала маляваць новы комікс.
Неўзабаве Лёша навучыцца плаваць.
Я не люблю гаварыць пра сваё мінулае.
Смачны жабе арэх, ды зубоў бог не даў.
Ён марыць пра тое, каб у Кітаі ўсе размаўлялі на эсперанта.
Усіх з Калядамі!
Усіх з Божым Нараджэннем!
Усіх з Раством!
Я зрабіла гэта для яе.
Ён не вельмі слухмяны, праўда?
Калі ласка, увядзіце свой PIN-код.
Мне падабаецца гольф.
Можаш бегчы, але табе не схавацца.
Колькі год вы ўжо гуляеце ў гольф?
Колькі год ты ўжо гуляеш у гольф?
Ты вярзеш лухту, мой сябра.
Ты пляцеш лухту, сябра.
Я нічога не разумею.
Я шмат хаджу пешшу.
Мы цудоўная пара.
Я яшчэ не гатовая гэта зрабіць.
Я яшчэ не гатовая гэтым заняцца.
Ідзі дамоў і крыху паспі.
Ідзі дадому і крыху паспі.
Ідзі дадому і трохі паспі.
Калі гэта здарыцца, дайце мне знаць.
Буду працаваць далей.
Хто зламаў гэту ручку?
Хто зламаў гэту асадку?
Проста скажы, што ты мяне кахаеш.
Я ведаю, што гэта толькі мара.
Я ведаю, што гэта толькі мроя.
Колькі каштуе гэта кніжка?
Я не вельмі добра граю на піяніна.
Наступны канцавы.
Адгэтуль вы адна з нас.
Раней наша станцыя была канцавой.
Я тут як турыстка.
Я нікому не падабаюся.
Гэта прылада не працуе.
Гэта вельмі адказная справа.
Яна мае рацыю.
Лейла была на падлозе.
У мяне тры білеты.
У мяне ёсць тры білеты.
Я маю тры білеты.
Зоркі такія прыгожыя!
У яе фінансавыя праблемы.
Украіна, як і іншыя краіны, мае ўласны гімн, сцяг і герб.
Украіна, як і іншыя краіны, мае ўласны гімн, флаг і герб.
Я змагла знайсці кніжку, якую шукала.
Дом чырвоны.
Жыццё рэдка бывае справядлівым.
Калі ласка, падмяці падлогу.
Гэта падушка вельмі нязручная.
Фатэль у спальні.
Крэсла ў спальні.
Гэта вельмі зручны фатэль.
Гэта вельмі зручнае крэсла.
Гэта крэсла.
Прынесці табе крэсла?
Вазьмі іншае крэсла!
Крэсла драўлянае.
Гэта зручнае крэсла.
Гэта зручны фатэль.
Кладзіся на канапу.
Я хацела б купіць канапу.
Паглядзі на смаўжа.
Не трэба есці сырых смаўжоў.
Слімакі ядуць наш латук.
Смаўжы ядуць наш латук.
Смоўж схаваўся ў сваю ракавіну.
Бачыш таго смаўжа ў вадзе?
Бачыш таго слімака ў вадзе?
Дзе мая вяхотка?
Самі ніколі не прымае душ без вяхоткі.
Вяхотка Самі была брудная.
Мне трэба адрамантаваць гэту рыдлёўку.
Дзе суп?
Падай мне венік і шуфлік, калі ласка. Я рассыпаў крошкі на падлогу.
Дайце рыдлёўку!
Дайце лапату!
Дайце шуфель!
Кідай шуфель!
Мне трэба адрамантаваць гэту лапату.
Мне трэба адрамантаваць гэты шуфель.
Дзе лапата?
Дзе рыдлёўка?
Дзе шуфель?
Калі ласка, пакладзі шуфлік у кладоўку да мётлаў.
Навошта нам патрэбныя шуфлікі?
Навошта нам патрэбныя лапаткі?
Ён выкапаў рыдлёўкай яму.
Ты маеш шуфель для ўборкі снегу?
У выхадныя я планую заняцца праполкай цыбулі і морквы.
Я забыла іх імёны.
Я забыла, як іх завуць.
Я забылася, як іх завуць.
Не хочаш мне дапамагчы? Палі, калі ласка, парэчкі. Але толькі чорныя, чырвоныя не трэба.
Яшчэ адзін радочак звяжу і пайду працаваць у гародзе.
Слізнякі з'елі ўсю нашу капусту.
Слімакі з'елі ўсю нашу капусту.
Раздача бюлетэняў заняла дзесяць хвілін.
Я напісала вам дзесяць лістоў.
Я не разумею, чаму гэта важна.
Я хутка патэлефаную.
Яны ведаюць англійскую.
Дзе мае мячы?
Я збірала на гародзе суніцы.
Я збірала на гародзе клубніцы.
Я збірала на гародзе трускалкі.
Я збірала ў садзе клубніцы.
Я збірала ў садзе трускалкі.
Анфіса — грамадзянка Расіі.
Голы крываўнік расце толькі ў адным месцы ў свеце: у запаведніку «Каменныя магілы».
У Старажытным Кітаі варажылі на сцёблах крываўніку.
Хвошч расце на кіслай глебе.
На жаль, адносіны Расіі ды Украіны сапсаваныя надоўга.
Я так сумую па сваёй дзяўчыне!
Вы нічога пра гэта не ведалі?
Вы не ведалі, што ідзе дождж?
Я ніколі не бачыла блакітнага халадзільніка.
Ах ты старая ведзьма!
Лепей быць вар'яткай, ніж нуднай!
Я такая радая, што мы былі там.
Вып'ем яшчэ па піву.
Я хачу атрымаць скідку.
Я хачу скідку.
Вы не разумеце?
Хіба вы не разумееце?
Хіба ты не разумееш?
Ты не разумееш?
Нам патрэбна паспрабаваць яшчэ раз.
Кастрычнік скончыўся.
Табе болей падабаецца зялёная ці чорная гарбата?
У яго шмат прадузятасці да гамасэксуалаў.
Яна робіць бірулькі з аргшкла.
Я вельмі спадзяюся, што ты зможаш прыйсці.
Верагодна, няшмат людзей, якія аддаюць перавагу Упсале перад Лундам.
Як завуць таго, каму ты пішаш?
Ты часта ходзіш на блашыныя рынкі?
Яго твар зрабіўся светла-зялёным.
Мой страўнік крычыць ад голаду.
Ён надзвычайна задзірлівы.
Для мяне гэта кітайская грамата.
Яна хварэе на алексію.
Ён дасылае SMS.
Мікіта цалкам давяраў Тане.
Яе тата быў міліцыянерам.
Ён падараваў ёй букет вялых руж.
Яна іграе на піаніна хаця б гадзіну ў дзень.
У чатыры ён пайшоў у цырульню.
Гэта зусім іншая справа.
Як завуць тую, каму ты пішаш?
Я не хачу бутэрброд.
У школе праводзяць дзень адкрытых дзвярэй.
Яна ўмее стаяць на руках.
Дзе знаходзіцца пасольства Швецыі?
Ты ўмееш пісаць рукапісным пісьмом?
Што пра гэта скажуць твае бацькі?
Адсюль прыгожы від.
Я часам гуляю ў тэніс.
Гэта добрае пытанне.
Пра што ты хацела пагаварыць?
Пра што Вы хацелі пагаварыць?
Ён падаў заяву на візу.
Магчыма, ёсць іншая альтэрнатыва, пра якую мы не падумалі.
Мы заўсёды вячэраем не дома.
Вы арыштаваныя.
Аўстрыя — краіна кенгуру.
Кенгуру — сімвал Аўстрыі, ці не так?
Каал можна ўбачыць толькі ў Аўстрыі.
У Аўстрыі ёсць каалы.
Самі плакаў.
Паабапал сцежкі цвіце сінімі суквеццямі люпін.
Тома пакаралі?
Той чалавек паміраў.
Каб цябе разарвало!
Я вас не разумею.
Давайце што-небудзь паспрабуем!
Сёння 18 чэрвеня, і гэта дзень нараджэння Мюрыэль!
Мюрыэль споўнілася 20.
Пароль «Мюрыэль».
У мяне няма слоў.
Не ведаю, што і казаць.
Я быў у гарах.
Гэта новая фатаграфія?
Не ўпэўнены, ці ёсць у мяне час.
Ты ў лепшай форме, чым я.
Ты мне перашкаджаеш.
Я зарабляю сто еўра штодзень.
Гэтага не здарыцца.
Я сумую па табе.
Табе трэба паспаць.
Я так жыць не магу.
Мне ніколі не падабалася біялогія.
Нажаль, гэта праўда.
Большасць людзей лічыць мяне вар'ятам.
Ты ўпэўнены?
Паспяшы!
Гэта не дзіўна.
Я такі тоўсты.
Так што?
Я прыстрэлю яго.
Гэта таму, што ты дзяўчына.
Колькі ў цябе блізкіх сяброў?
Чаму ты пытаеш?
Колькі ты там прабыў?
Мне гэта было недаспадобы.
Ты можаш зрабіць гэта!
Мне трэба ісці спаць.
Я не буду вас сёння больш ні пра што пытаць.
Дзякуй за тлумачэнне.
Я не разумею, што ты маеш на ўвазе.
Што ты адказаў?
Я кахаю цябе!
Ты мне больш не падабаешся.
Я цікаўлюся.
Віншую вас!
Чаму ты не прыйдзеш наведаць нас?
Што, ты думаеш, я рабіў?
Навошта ты саромеешся таго, чаго не зрабіў?
Ніхто мяне не разумее.
Ты спасылаешся на мяне?
Ці не жадаеце чаго-небудзь выпіць?
Ты сумаваў па мне?
Вы размаўляеце па-італьянску?
Можна мне задаць пытанне?
Аднойчы ты пра мяне забудзеш.
Чаго ты жадаеш?
Ты выглядаеш як дурань.
Мяне клічуць Джэк.
Мне гэта вельмі падабаецца.
Ці ты не пажадаў бы танчыць са мной?
Рот адкрый!
Я згубіў кашалёк.
Сёння вельмі горача.
Ніхто не прыйшоў.
Я стаміўся.
Паклічце паліцыю!
Гэта занадта дорага!
Вясёлых Каляд!
Табе належыла мяне паслухаць.
Я прагаладаўся!
Я жанаты, і ў мяне двое дзяцей.
Усё магчыма - было б жаданне.
Я не разумею па-нямецку.
Даю слова.
Жыццё выдатнае.
Я не жадаю ісці ў школу.
Я чытаю кнігу падчас ежы.
Пра што ты?
«Дзякуй!» — «Калі ласка!»
Ён спіць як немаўля.
Дзе ты?
Не можа быць!
Не забывайся на нас.
Функцыі сінус і косінус прымаюць значэнні паміж -1 і 1 улучна.
Я яго не ведаю.
Мне ўсё адно.
Лепш позна, чым ніколі.
Які бацька — такі і сын.
Будзь як у сябе.
Яны пасварыліся.
Колькі гэта каштуе?
Не забудзьце квіток.
Дзе вы былі?
Ты стаміўся, ці не так?
Ты ўмееш ездзіць на кані?
Вы тут жывеце?
Каго ты чакаеш?
Ты выглядаеш вельмі бледным.
Я табой ганаруся.
Ты выглядаеш зануджанай.
Вы верыце ў Бога?
Вы пішаце ліст?
Ты ўмееш вадзіць машыну?
Ты павінен папрасіць прабачэння.
Ты гуляў учора?
Ты сёння выглядаеш шчаслівай.
Ты павінен пайсці.
Табе лепш не хадзіць.
Ты шчаслівая?
Ты выглядаеш бледна.
Што вы шукаеце?
На што ты глядзіш?
Што Вы намерваецеся рабіць?
Што цябе абудзіла?
Чаго ты жадаеш цяпер?
Вы вывучаеце ангельскую мову?
Ты ўмееш плаваць?
Вы ніколі не будзеце самотныя.
Вы размаўляеце па-французску?
Які ты высокі!
Чаму ты не можаш прыйсці?
Як доўга ты будзеш тут?
Які ў цябе рост?
Ты вельмі адважны.
Ты выглядаеш вельмі стомленай.
Ты купіў гэта на чорным рынку?
Вы можаце паехаць туды.
Ты можаш вучыцца тут.
Ты заўсёды жалішся.
Я ведаю тваё імя.
У цябе занадта доўгія валасы.
Ваш адказ няслушны.
Я магу скарыстацца вашым тэлефонам?
Сябар спазнаецца ў бядзе.
Шклянку вады, калі ласка!
Усе людзі нараджаюцца вольнымі і роўнымі ў сваёй годнасці і правах. Яны надзеленыя розумам і сумленнем і павінны ставіцца адзін да аднаго ў духу братэрства.
Не ўсё тое золата, што блішчыць.
Амаль.
Ці я памыляюся?
Адкажы мне.
Адкажы на пытанне.
Ці ты студэнт?
Ці ты ў парадку?
Ці вы адзін?
Ці вы амерыканец?
Ці ты сярдуеш?
Ці ты хаты?
Ці вы сляпы?
Ці ты цяпер заняты?
Ці ты заняты заўтра днём?
Ці ты заняты?
Ці вы з глузду з'ехалі?
Ці ты п'яны?
Ці зайздросціце?
Ці ты рады?
Ці вы за ці супраць гэтага?
Ці вы заўтра вольныя?
Ці вы ўвечар вольныя?
Ці ты ў сябе?
Ці ты галодны?
Ці ты спяшаешся?
Ці вы японец?
Ці ты жартуеш?
Ці вы слухаеце?
Ці ты згубіўся?
Ці ты з глузду з'ехаў?
Ці вы жанатыя?
Ці ты новенькі?
Ці ты ёсць на Фейсбуку?
Ці ты ганарышся сваім бацькам?
Ці ты гатовы выходзіць?
Ці ты гатовы?
Ці ты сур'ёзна?
Ці ты сур'езна думаеш пра ад'езд?
Ці ты яшчэ заняты?
Ты вучышся?
Ці вы ўпэўнены, што Том можа гэта зрабіць?
Вы са мной размаўляеце?
Хочаш піць?
Ці ты вегетарыянец?
Ці вы працуеце?
Хіба ты не галодны?
Спытай у Алекса.
Спытай у Тома.
Выдатна!
Збочце.
Будзь асцярожны.
Будзь крэатыўным.
Будзь сумленны!
Будзьце прыязныя!
Трывай.
Будзь сур'ёзным!
Будзь талерантным.
Ідзі адгэтуль.
Абодва жывыя.
Зубы пачысці.
Бурдж-Халіфа з'яўляецца ў наш час самым высокім гмахам у свеце.
Але ты не там.
Дарэчы, дзе ты жывеш?
Пакуль.
Патэлефануй мне.
Патэлефануй Тому.
Пакліч нас.
Супакойся.
Ці можна вам дапамагчы?
Можаш прыйсці?
Ты можаш знайсці яе?
Вы не маглі б мне дапамагчы?
Ты можаш гэта паўтарыць?
Вы размаўляеце па-ангельску?
Рахунак, калі ласка.
За здароўе!
Абяры адзін.
Калі ласка, закрой дзверы.
Закрой дзверы.
Бескаляровыя зялёныя думкі люта спяць.
Пойдзем з намі.
Вярніся!
Ідзі сюды!
Вяртайся дахаты.
Увайдзіце!
Пайшлі.
Выходзь на вуліцу.
Ідзі хутчэй!
Пойдзем са мной.
Разрэж напалам.
Разрэзаць торт на роўныя кавалачкі даволі цяжка.
Памёр?
Вядома!
Ты штосьці сказаў?
Пайшоў ты!
Рабі дабро тым, хто цябе ненавідзіць.
Перарабі!
Ці верыце Вы ў прывіды?
Ты часта сюды прыходзіш?
Вы ясце мяса?
Ці у вас ёсць аўтамабіль?
Ці у цябе ёсць мабільнік?
Ці у цябе ёсць слоўнік?
Ці у вас ёсць хата?
Ці у вас ёсць запалка?
Ці у цябе ёсць ручка?
Ці ёсць пытанні?
Ці у вас ёсць грошы?
Ці ты ведаеш яе?
Ці вы яго ведаеце?
Ці мы знаёмыя?
Ці ты ведаеш адказ?
Ці ты ведаеш, дзе ён жыве?
Ці падабаюцца табе яблыкі?
Ці падабаюцца вам чорныя каты?
Ці падабаецца табе рыба?
Ці падабаецца табе музыка?
Ці падабаецца табе чай?
Ці падабаецца вам падарожнічаць?
Ці ты мяне кахаеш?
Ці ты кахаеш сваю маму?
Ці табе патрэбныя грошы?
Ці ты гуляеш у футбол?
Ці ты праўда жадаеш гэта ведаць?
Ці ты мяне памятаеш?
Ці ты памятаеш?
Ці ты бегаеш штодня?
Ці вы паліце?
Ці вы размаўляеце па-арабску?
Ці ты размаўляеш па-балгарску?
Ці вы размаўляеце па-кітайску?
Ці вы размаўляеце па-ангельску?
Ці ты размаўляеш на эсперанта?
Ці вы размаўляеце па-французску?
Ці ты размаўляеш па-нямецку?
Ці вы размаўляеце па-японску?
Ці размаўляеце вы па-руску?
Ці размаўляеце вы па-іспанску?
Ці размаўляеце вы па-турэцку?
Ці ты лічыш мяне вар'ятам?
Ці ты мяркуеш, што я тоўсты?
Ці ты лічыш мяне страхоццяй?
Ці вы мяне разумееце?
Ці ты разумееш?
Ці жадаеце яшчэ?
Ці жадаеш чаго-небудзь паесці?
Можа, што-небудзь выпіць?
Ці жадаеш быць багатым?
Ці жадаеце есці?
Ці ты жадаеш сысці?
Не бойся.
Не плач.
Не забудзь свае грошы.
Не пакідай мяне.
Не размаўляй з набітым ротам.
Не кажы!
Не кажы нікому.
Пра гэта не турбуйся!
Не турбуйся пра гэта.
Не турбуйся за мяне.
Вадзі машыну асцярожна.
Едзь асцярожней.
Едзь павольней.
Ясі ўсё.
Ясі!
Атрымлівай асалоду!
Усё ведаюць, што ты багаты.
Усё ў парадку.
Вывучы іх.
Прабачыце, якая гадзіна?
Выбачыце мяне.
Знайдзі Тома.
Агонь!
Ідзі за ім.
Ідзіце за мной.
Ідзі за Томам.
Забудзь пра яго.
Забудзьцеся!
Забудзь пра гэта.
Забудзь Тома.
Прабач Тома.
Здрысні!
Адвалі!
Чорт!
Сыходзь!
Правальвай!
Прыбірайся!
Каціся адгэтуль.
Уставай.
Дай мне кнігу.
Вярніцеся на сваё месца.
А зараз сыходзь.
Марш!
Блаславі цябе Бог!
Дабрыдзень.
Поспехаў!
Добрай раніцы!
Да спаткання!
Дабранач!
Зразумеў?
Грэцыя – старажытная краіна.
Зялёны табе ідзе.
З днём нараджэння!
Шчаслівага Вялікадня!
Добрага дня.
Вазьмі іншы.
Атрымлівайце асалоду.
Ты паеў?
Ты бываў у Францыі?
Ты быў калі-небудзь у Мексіцы?
Вы калі-небудзь былі ў Парыжы?
Вы скончылі?
У вас ёсць машына?
Ён пачаў крычаць.
Ён учора памёр.
У яго ёсць сабака.
У яго шмат грошай.
Ён лекар.
Ён зараз есць.
Ён бег.
Усім прывітанне!
Прывітанне, як справы?
Прывітанне, Том.
Дабрыдзень, свет!
Дапамажы мне, калі ласка.
Дапамажыце мне!
Дапамажыце мне.
Дапамажы Тому.
Дапамажыце нам!
Частуйцеся.
Вось твая торба.
Як маецеся?
Як справы, Том?
Чым я магу Вам дапамагчы?
Як міла!
Колькі ў вас дзяцей?
Колькі табе гадоў?
Галодны?
Я з табой згодзен.
Я згодзен.
Я мужчына.
Я таксама настаўнік.
Я настаўнік.
Я жанчына.
Іду.
Мне васямнаццаць гадоў.
Я зусім без сіл.
Я шчаслівы.
Я прагаладаўся.
Я прыгажэйшая за цябе.
Я цяжарная.
Я чытаю кнігу.
Я гатовы што заўгодна для цябе зрабіць.
Я хворы.
Я вельмі стаміўся.
Я вам веру.
Я ўмею плаваць.
Я не магу табе яго даць.
Я не магу ўспомніць яго імя.
Я яго не выношу.
Я не магу ў поўнай меры выказаць сваю падзяку вам.
Я мог цябе забіць.
Я не жадаў прычыніць табе боль.
Я не згодзен з табой.
Я цябе не вінавачу.
У мяне няма кошкі.
У мяне ані гроша.
Я вас не ведаю.
Мне нічога не трэба.
Мне твая дапамога не патрэбна.
Думаю, што не.
Я страціў прытомнасць.
Я цябе ненавіджу.
У мяне ёсць аўтамабіль.
Я застудзіўся.
У мяне ёсць слоўнік.
У мяне ёсць сабака.
У мяне ёсць сяброўка.
У мяне баліць жывот.
Я вас шукаў.
Паняцця не маю.
У мяне няма грошай.
Я павінен цяпер ісці.
Мне трэба ісці.
Мне ўжо пара ісці.
У мяне дзве коткі.
У мяне дзве стрыечных сёстры.
Я не бачыў цябе сто гадоў.
Я ведаю, што ты багаты.
Я ведаю што ты скажаш «не».
Я ведаю.
Я смяяўся.
Мне падабаюцца абодва.
Я люблю шакалад.
Мне падабаюцца мовы.
Я люблю гарбату.
Ты мне падабаешся.
Мне падабаецца твая машына.
Я тут жыву.
Я кахаю яе.
Я кахаў цябе.
Я вельмі па табе нуджуся.
Я нудзіўся па табе.
Цяпер я павінен ісці.
Ты патрэбен мне.
Мне патрэбна твая дапамога.
Я чытаў кнігу.
Я чытаю тваю кнігу.
Я атрымаў учора твой ліст.
Я бачыў сабаку.
Разумею.
Мабыць, так.
Я думаю, што вы гатовыя.
Я думаю, што ты маеш рацыю.
Па-мойму, ты занадта пераборлівы.
Я думаю, гэта значыць, я існую.
Я спрабаваў цябе выратаваць.
Я табе давяраю.
Я спрабую.
Я зразумеў.
Я жадаю памерці разам з Гетар Яні.
Я жадаю сысці.
Я прагну цябе.
Я хачу пачуць тваё меркаванне.
Я быў настаўнікам.
Учора я быў заняты.
Я памыліўся.
З задавальненнем табе дапамагу.
Жадаў бы я быць багатым.
Жадаю поспехаў.
Я перамог!
Я б жадаў убачыць гэта.
Я жадаў бы пацалаваць цябе.
Я буду за табой сачыць.
Я табе дапамагу.
Я зраблю цябе шчаслівай.
Я буду па табе сумаваць.
Я вярнуся а палове сёмай.
Убачымся!
Мне 18 гадоў.
Я лекар.
Я настаўнік французскай мовы.
Я злуюся.
Мне сумна.
Я без гроша.
Я заняты.
Я на цябе разлічваю.
Я п'яны.
Я зусім знясілены.
Я тоўсты.
Са мной усё ў парадку.
Я вольны.
Я наеўся!
Я кладуся спаць!
Я задаволены.
Я галодны.
Я не доктар.
Я не вучань.
Я зусім не стаміўся.
Я не галодны.
Я не твой сябар.
Вельмі прыемна.
Я чытаю гэту кнігу.
Я Рыкарда.
Я разумнейшы за вас.
Выбачце мяне.
Я ўпэўнены, што ты вельмі заняты.
Не чакаў вас убачыць.
Я беспрацоўны.
Я вельмі рады цябе бачыць.
Я вельмі шчаслівы.
Я вельмі галодны.
Мне — досыць!
Ідыёт!
Што б Вы зрабілі на маім месцы?
Ці гэта тваё?
Ці гэта твая кніга?
Ці гэта твой ровар?
Ці гэта твая машына?
Ці твая маці ў хаце?
Ці ваш гадзіннік ідзе дакладна?
Гэта занадта дорага.
Гэта неабходна памыць.
Гэта была не мая віна.
Як слова мовіць.
Гэта цябе не датычыцца.
Гэта не мая віна.
Ён у цябе на стале.
Лье як з вядра.
Занадта горача.
Занадта малое!
Як пажадаеш.
Скачы!
Трымайся ад мяне далей.
Пакінь сабе.
Памаўчыце.
Кен абгуляў мяне ў шахматы.
Пацалуй Тома.
Пакінь яго там.
Пакінь гэта мне.
Кінь!
Пакінь мяне ў спакоі!
Пакіньце мяне ў спакоі.
Адпусціце мяне!
Дай паглядзець.
Пачнем.
Пачнем!
Слухай уважліва!
Паглядзі на маю новую машыну.
Паглядзі на гэту карціну.
Азірніся.
Глядзі!
Гучней.
Вельмі ўдзячны вам.
Выходзь за мяне замуж.
Я магу ўзяць на час гэты слоўнік?
Магу я Вам чымсьці дапамагчы?
Можна я яго сюды пакладу?
Можна мне сесці побач з табой?
Я таксама.
Не лезь у чужыя справы!
Займайся сваімі ўласнымі справамі.
Мой бацька — лекар.
Мой паветралёт поўны вугроў.
Мяне клічуць Фаршад.
Мяне клічуць Том.
Нічога страшнага!
Не важна.
Ніколі не пішыце словы "боршч" і "шчы" па-нямецку!
Без працы не вылавіш і рыбку з сажалкі.
Нармалёва!
Няма праблем.
Ніхто не дасканалы.
Нічога не здарылася.
Вядома.
О, Божа мой!
Згодна.
Адной мовы ніколі не досыць.
Адчыніце дзверы.
Адкрый.
Бездакорна!
Уваходзьце, калі ласка!
Прыходзь, калі ласка.
Працягвайце, калі ласка.
Прабач мяне, калі ласка.
Калі ласка, садзіцеся.
Калі ласка, дапамажыце мне.
Хутчэй, калі ласка.
Калі ласка, сыходзь.
Калі ласка, пакажыце мне іншы.
Садзіцеся, калі ласка.
Калі ласка, застанься.
Калі ласка!
Чытай гэту кнігу.
Прачытай гэта.
Праўда?
Вызвалі Тома.
Да заўтра.
Яна пачала спяваць.
Яна размаўляе па-французску.
Яна заплакала.
Яна раззлавалася.
Яна прыгожая.
Яна спякла мне пірог.
Яна ўсміхнулася.
Яна ходзіць.
Пакажы мне!
Затыкніся!
Сядзь!
Сядзь тут.
Сядзь там.
Усмешка!
Табе хтосьці тэлефануе.
Выбачце.
Кажы выразна.
Уставай!
Пачынай тут.
Пачынай цяпер.
Пачынай спяваць.
Захоўвайце спакой.
Стой тут.
Стой спакойна.
Заставайся там.
Збоч.
Хопіць спрачацца!
Перастаньце плакаць!
Перастань бурчэць.
Кідай паліць.
Спыні!
Спыніце Тома.
Хопіць гарлапаніць!
Вучыся.
Салодкіх сноў!
Беражы сябе!
Беражы сябе.
Хавайся (ў бульбу)!
Глядзі на гэта прасцей.
Трымай.
Вазьмі мой.
Здымай абутак.
Зніміце, калі ласка, шкарпэткі.
Вазьміце толькі адну.
Вазьмі гэта.
Не спяшайся.
Паспрабуй гэта.
Скажы ўсім.
Скажыце мне праўду.
Скажы мне.
Скажы Тому.
Клас!
Дзякуй, што прыйшоў.
Хопіць.
Гэта мой кот.
Птушка ў небе.
Кніга ляжыць на стале.
Леў — гэта цар джунгляў.
У моры ёсць выспы.
Яны перамаглі.
Падумай пра гэта.
Гэта падарунак для цябе.
Гэта табе.
Гэта мой аўтамабіль.
Гэта мой кампутар.
Гэта мая дачка.
Гэта мой сябар.
Гэта не прапанова.
Час ляціць.
Сёння нядзеля.
Том нахмурыўся.
Том цяпер заняты, таму ён не можа з вамі паразмаўляць.
Паспрабуй яшчэ раз.
Паспрабуй яшчэ.
Выключы гэта.
Павярні налева.
Павярні направа.
У чарапах няма зубоў.
Скарыстайся гэтым.
Пачакай секунду.
Чакай тут.
Пачакай!
Прачынайся!
Ідзі павольна.
Папярэдзь Тома.
Вада — гэта жыццё.
Мы згодныя.
Нам усім цябе неставала.
Нам патрэбныя скончаныя сказы.
Сардэчна запрашаем дахаты.
Сардэчна запрашаем у Японію.
Сардэчна запрашаем на Tatoeba.
Сардэчна запрашаем!
Малайчына!
Ты быў адзін?
Ты быў заняты ўчора?
Ты быў заняты?
Ты там быў?
Шкада.
Што рыхтуеш?
Што ты цяпер робіш?
Што вы будзеце рабіць заўтра?
Што вы чытаеце?
Чаго ты чакаеш?
Што ён сказаў?
Што ты купіў?
Што вы сказалі?
Чым вы зарабляеце на жыццё?
Што вы робіце ў вольны час?
Кім ты працуеш?
Што ў Вас ёсць?
Што ты маеш на ўвазе?
Што ты думаеш пра новага настаўніка?
Як ты думаеш?
Што ты жадаеш, каб я зрабіў?
Што ты жадаеш рабіць?
Што вы жадаеце піць?
Што азначае "Татоэба"?
Што значыць гэта слова?
Што такое шчасце?
Як клічуць твайго сябра?
Як цябе клічуць?
Што мне рабіць?
А якой ты можаш прыйсці?
А якой ты ўчора лёг?
Што жадаеце піць?
Чаго б ты з'еў?
Што ты кажаш?
Што гэта такое?
Як справы?
Якая ў цябе любімая ежа?
Назаві свой нумар тэлефона.
Калі ты гэта купіў?
Калі ў Вас дзень нараджэння?
Калі Вы нарадзіліся?
Ты калі ад'яжджаеш?
Ты адкуль?
Куды ты ідзеш?
А куды Вы накіроўваецеся?
Куды вы хадзілі?
Адкуль вы?
Дзе ты цяпер жывеш?
Дзе ты жывеш?
Куды ты жадаеш пайсці?
Дзе Вы працуеце?
Дзе знаходзіцца Парыж?
Дзе ваш пакой?
Дзе твая школа?
Дзе ты нарадзіўся?
Дзе ты быў учора?
Куды Вы жадалі б пайсці?
Пра каго вы размаўляеце?
Каму гэта цікава?
З кім Вы жывяце?
Ты думаеш, хто ты?
Хто ваш настаўнік?
Хто ведае?
Чыя гэта кніга?
Чаму ты самотны?
Чаму ты злуешся?
Чаму ты плачаш?
Навошта ты робіш гэта?
Чаго ты смяешся?
Ты чаго такі сумны?
Навошта Вы прыехалі ў Японію?
Навошта ты гэта зрабіў?
Завошта ты мяне кахаеш?
Чаму ты не адказваеш?
Чаму ты не разумееш?
Чаму я?
Чаму не?
Ты пойдзеш за мяне замуж?
Нішто сабе!
Ты выкладчык.
Вы абсалютна правы.
Ты прыгожая.
Ты дурнаваты.
Ты п'яны!
Ты мой сябар.
Ты багатая.
Ты вельмі прыгожая.
Ты няправы.
Ты не канадзец.
Ты ж можаш гэта зрабіць, так?
Можаш ісці, куды жадаеш.
Ты больш не можаш гэтага зрабіць.
Вы не можаце быць сур'ёзнымі.
Ты заслугоўваеш гэтай узнагароды.
Ты мяне расчараваў.
Табе неабавязкова адказваць.
Ты здаўся.
Ідзі першы.
У цябе шмат сяброў.
У вас тры машыны.
У вас тры каты.
Ты выглядаеш занятым.
Нейкі ты тоўсты.
Ты выглядаеш стомленым.
Ты мяне цешыш.
Можаш абраць усё, што захочаш.
Ты можаш ісці.
Пісаць можна на любой мове. Усе мовы на праекце Tatoeba роўныя.
Вам трэба быць цярплівей.
Ты павінен не спаць.
Што пасееш — тое і пажнеш.
Ты бяжыш.
Табе лепш сысці.
Вам належыла б гэта ведаць.
Ты павінен кінуць паліць.
Ты смярдзіш.
Ты размаўляеш занадта шмат.
Ты паспрабаваў.
Вы былі шчаслівыя.
Ты перамог.
Не пазнаеш, пакуль не паспрабуеш.
Ты заразны.
Ты жорсткі.
Ты мілы.
Ты п'яны.
Ты звольнена.
Вы раўнуеце.
Ты жартуеш!
Ты гультаяваты.
Ты не тоўстая.
Ты дурнаваты!
Вы сумны.
Ты гідкі!
Ты ўсё яшчэ маладая.
Ты такі дурань!
Ты вышэйшы за мяне.
Ты смяешся з мяне.
Ты лепш за ўсіх.
Ты пазбаўлены амбіцый.
Ты незвычайны.
Вы вельмі мудры.
Ты выдатная.
Ты з глузду з’ехаў.
Ваш торт смачны.
Твая хата вялікая.
Твой абутак тут.
Твой — вунь там.
Твой горшы.
Я разлічвала на яго.
Абяцаю не спяваць.
Век жыві – век вучыся.
Я здрадзіў свайму мужу.
Я канадка, а мая жонка — не.
Чаму ты не сказала нам пра гэта раней?
Мая жонка лічыць мяне вар’ятам.
Калі б толькі мая жонка ўмела гатаваць!
Я абраў яе сваёй жонкай.
Я бачыў, як Томек заляцаецца да маёй жонкі.
Я паехаў у бальніцу наведаць жонку.
Я ніколі нават не казаў жонцы.
Я нават жонцы не сказаў.
Я нават жонцы ніколі не расказваў.
Я навучыў сваю жонку кіраваць машынай.
І я парушыла шлюбную клятву, што давала дону Хасэ, свайму мужу.
Пасля смерці мужа я бадзялася, бы паўмёртвая.
Я была ў Парыжы са сваім мужам.
У той дзень я ўпершыню ўбачыла свайго мужа.
Я канадзец, а вось мая жонка — не.
Я здрадзіла свайму мужу.
Яна хварэе на алектычнае парушэнне чытання.
Калі ты апошні раз цалаваў сваю жонку?
Я збіралася ўжо купіць новы стол, але мой муж адрамантаваў зламаную ножку.
Я б хацела вас пазнаёміць з маім мужам.
Насця прыйшла з сваёй жонкай.
Іра патэлефанавала жонцы.
Жэня — гетэрасэксуалка, таму яна часта не заўважае гамафобію.
У Веры адключылі гарачую ваду, а ў яе дзяўчыны — не.
Соня з Дашай зарэгістравалі шлюб у Партугаліі.
Ліза не пайшла на мерапрыемства праз гамафобію: жанчынам можна было прыходзіць з мужам, але ёй не далі прыйсці з жонкай.
Аліса пазнаёмілася са сваёй будучай жонкай ва ўніверсітэце.
Андрэй хваляваўся за здароўе мужа.
Хіба ты не ганарышся, што ты егіпцянка?
У пацвярджэнне сваіх гамафобных поглядаў ён прывёў слоўнік, выдадзены 35 гадоў назад.
Грошай на ежу пакуль што хапае.
Ён насіў акуляры.
Мае бацькі выкінулі мяне з хаты, калі мне было шаснаццаць гадоў.
У гэтыя першыя вераснёвыя дні вясна яшчэ нясмелая і пераменлівая.
Ён зламаў сабе абедзве нагі.
Гэта было б цудоўна.
Я б хацеў набыць паштовак.
Я б хацела набыць паштовак.
Ты не можаш даць ім гэтага.
Вы не можаце даць ім гэтага.
Прыгожая мелодыя, ці не праўда?
Ужо амаль што палова на трэцюю.
У мяне ўсё тая ж праблема, што і ў мінулым месяцы.
Нам варта было б больш інтэнсіўна супрацоўнічаць.
Гэта ў цябе ад бацькі.
Калі што, я тут побач.
Канешне, я не мог адмовіцца.
Ты не жыў у Бостане так доўга, як я.
Ты не жыла ў Бостане так доўга, як я.
Вы маладыя і бязглуздыя!
Я ведаю шмат людзей, якія могуць гэта зрабіць.
Я ведаю шмат людзей, якія ўмеюць гэта рабіць.
За час адпачынку Том загарэў і вельмі схуднеў.
Ніхто не можа іх спыніць.
Ніхто не здолее іх спыніць.
Я думаю пра сваіх дзяцей.
Калі б гэта здарылася, цябе б гэта не здзівіла?
Калі б гэта здарылася, вас бы гэта не здзівіла?
Дзе твой пашпарт?
Дзе ваш пашпарт?
Гэта ў яе атрымлівалася вельмі лоўка.
Яна першая яго заўважыла.
Ты мусіш прыгледзець за сабакам.
Вы мусіце прыгледзець за сабакам.
Праблема вырашаецца.
Том хацеў паступіць у магістратуру.
Том хацеў паступіць у аспірантуру.
Дзе дзяўчаты?
Я рэдка хаджу ў бібліятэку.
Ты мой бацька?
Вы мой бацька?
Я ведаў Тома асабіста.
Яна выглядае маладой, але насамрэч ёй за сорак.
Чаму мы марым?
Чаму мы бачым сны?
Я люблю блакітны колер.
Мне падабаецца блакітны колер.
У цябе ёсць час да панядзелка, каб гэта зрабіць.
У вас ёсць час да панядзелка, каб гэта зрабіць.
Я ўсё яшчэ даволі заняты.
Я ўсё яшчэ даволі занятая.
Гэтым летам я паеду ў Амерыку.
Том усяго толькі спрабуе дапамагчы.
Мы ўжо набылі ўсё, што нам трэба.
Тваё тлумачэнне занадта абстрактнае для мяне.
Ваша тлумачэнне занадта абстрактнае для мяне.
У мусульманскіх краінах дзяўчаты маюць меншыя шанцы атрымаць вышэйшую адукацыю, чым хлопцы.
Мая мара – паехаць у Японію.
Стол не займае шмат месца.
Мы праілюстравалі апавяданне малюнкамі.
Я ведаю, што гэта няправільна.
Я сапраўды не чакаў такога ад цябе.
Я сапраўды не чакаў такога ад вас.
Я сапраўды не чакала такога ад цябе.
Я сапраўды не чакала такога ад вас.
Я ізноў здолеў пазбегнуць смерці.
Я ізноў здолела пазбегнуць смерці.
Чаго я зараз хачу, дык гэта не грошай, а часу.
Гэтая вада смачная.
Гэтая задача здаецца складанай.
Лепш маўчаць і выглядаць дурнем, чым загаварыць і не пакінуць ніякіх сумненняў.
Мы ўсё яшчэ спрабуем зразумець, што адбываецца.
Чаму б табе не зайсці – мы б пагутарылі пра гэта за кубачкам кавы.
Мяне ўражвае твая праца.
Мяне ўражвае ваша праца.
Хопіць гэтай лухты.
Музей зачынены на рэмонт.
Гэтая кампанія больш не існуе.
Ці ёсць у вас якія-небудзь рэкамендацыі?
Гэты рэстаран ніколі не зачыняецца.
Я гэтага не чакаў.
Я гэтага не чакала.
Алмазы досыць цвёрдыя.
Са страхі звісалі ледзяшы.
На поўначы Індыі тэмпература паднялася вышэй за 50 градусаў Цэльсія.
Колькі яна табе плаціць?
Колькі яна вам плаціць?
Ганна стрымлівала слёзы, пакуль не дабралася дадому тым вечарам.
Мы ўсе робім памылкі, але людзі пра іх забываюць.
У класе было халодна і дымна.
Позняй восенню гэтая дарога заўжды была гразкай і вільготнай.
Ганна сустракала іх ля брамы.
Я толькі паспрабаваў запісаць некаторыя мае думкі.
Я толькі паспрабавала запісаць некаторыя мае думкі.
Ці магу я пакінуць сабе адзін з тваіх фотаздымкаў?
Ці магу я пакінуць сабе адзін з вашых фотаздымкаў?
Публіка стрымана апладзіравала.
Яна нават не павярнула галавы ў мой бок.
Яна мяне не заўважае.
Паўсюль ашуканства.
Спрачацца з ім не было сэнсу.
Ты заплаціў больш, чым трэба было.
Вы заплацілі больш, чым трэба было.
Настаўніцу абкружалі яе вучні.
Ён саджае дрэвы.
Яна саджае дрэвы.
У Тома ёсць трохгадовая дачка.
Вас толькі гэта і цікавіць.
Цябе толькі гэта і цікавіць.
Толькі не дазваляйце ёй глядзець тэлевізар.
Не дазваляй яму глядзець тэлевізар.
Я толькі раніцай сюды дабраўся.
Учора я дапамог бацьку.
Учора я дапамагаў бацьку.
Сёння мяне ніхто не наведваў.
Я з задавальненнем адкажу на ваша пытанне.
Я з задавальненнем адкажу на тваё пытанне.
Будынак не ўяўляе гістарычнай каштоўнасці.
Гэта адзінае, што вас хвалюе?
Восень – сезон дажджоў.
Надвор'е цудоўнае.
Гэта датычыцца толькі мяне і Тома.
Сабака заскуголіў.
Ён прыйшоў сюды дзесяць хвілін таму.
Я хачу быць дужым.
Я хачу быць дужай.
Я паспрабую цябе абараніць.
Я паспрабую вас абараніць.
Чытай уголас.
Гэта для майго сябра.
Гэта для маёй сяброўкі.
Колькі яшчэ вам трэба часу?
Мая цётка – гэта сястра маёй маці.
Мне шэсцьдзесят тры гады.
Мы не валодаем такімі звесткамі.
Яму чатырнаццаць год.
Яму трыццаць тры гады.
У краіне няма чаго есці.
Я гатую на аліўкавым алеі.
Ва ўсіх ёсць сакрэты.
Я не сплю.
Тут няма піва.
Мы шчаслівыя.
Колькі за кілаграм яблыкаў?
Вось спасылка.
Гэта тэставы сказ, які я спрабую дадаць з дапамогай камп'ютарнай прылады Selenium.
Бібліятэка ўніверсітэта носіць імя заснавальніка гэтай навучальнай установы.
Трэба ў хуткім часе пачаць дзейнасць па рамонце царквы.
Часопіс быў заснаваны ў 1987 годзе ў Мінску, выдаецца на беларускай мове і працягвае выходзіць дагэтуль.
Для большасці арганізацый, якія рэкламуюць наша праграмнае забеспячэнне, дзейнічаюць зніжкі.
Як кажа Галіна, вельмі шмат робіцца дзеля таго, каб дзеці атрымалі спецыяльны сшытак па гісторыі.
Такім чынам, намеснік старшыні Мінгарвыканкама зацвердзіў сваё рашэнне і даў дазвол на правядзенне акцыі.
Вам не паведамілі пра выбух на канцэрце?
Трэба стварыць сваю камісію, звярнуцца ў Міністэрства юстыцыі.
Нам напісалі, што нібыта мы падабралі нейкі ліст.
Таксама быў знойдзены спіс тых асоб, што здзейснілі такое правапарушэнне.
Але ён не патлумачыў, што месцам сустрэчы быў іншы горад.
Сярод загінулых быў кітайскі доктар.
Але не ўсе гульцы сумуюць па гонках.
Будзем падводзіць вынікі.
Калі я прыйшоў на працу, дык вельмі хваляваўся.
За гэты час ён здабыў павагу калег.
Раман кажа, што яго артыкул не надрукавалі з-за яго канфлікту з рэдакцыяй.
Хадзілі мы тут ноччу ў касцёл.
А колькі ім яшчэ трэба абяцаных лекаў!..
Драматург, вядомы ў замежжы, адгукнуўся на запрашэнне пісьменніка Івана Шамякіна.
Я ўчора была на прыёме ў намесніка дырэктара раённага дома культуры.
У жніўні 2014 года ў Мінск прыязджаў расійскі прэм'ер.
Адна са школ горада Слоніма стала для нас адкрыццём.
У 1819 годзе, пасля смерці бацькі і двух братоў, ён змог вярнуцца на радзіму.
Мяне вызваляюць ад платы за вучобу.
Я разумею, што многія хлопцы не любяць прыроду.
Брытанскі часопіс паведамляе, што ў Вашынгтон накіравалася парламенцкая дэлегацыя.
Я атрымаў ад нямецкага амбасадара запрашэнне на працу ў Германіі.
І вось тут якраз і з'яўляецца прастора перад вачыма.
На яе вачах афіцэр павольна рухаўся ўздоўж вуліцы.
Тут шмат людзей, што памерлі ад сардэчнага прыступу ці інсульту.
Удзел у выбарах – гэта асабістая справа.
У будынку Сената Сэм гаворыць на сваёй мове.
У мяне таксама ўзнікала пытанне, ці ёсць жыццё на Марсе.
Ды ўсё ж я ведала, што Богу ўжо не да мяне.
Ішло актыўнае будаўніцтва новых кварталаў.
Крытыка ў гэтай галіне зусім не актуальная.
Цяпер, відаць, сітуацыя зменіцца.
Янка быў далікатны і вельмі адказны.
Тэкст арыгіналу напісаны па-руску.
Я здзіўляюся, што гэты выпадак мог адбыцца на самой справе.
У БДПУ запланавана шмат мерапрыемстваў, накіраваных на папулярызацыю і прапаганду педагагічных ідэй і праектаў.
Папулярызацыя эканомікі праблемай не з'яўляецца.
Разам з некалькімі тысячамі воінаў ён дабраўся да берагоў Афрыкі.
У нас па-ранейшаму нямала праблем з візамі.
У скандынаўскай і беларускай міфалогіі шмат агульных рысаў, звязаных з культам продкаў.
У газеце "Наша Ніва" друкаваліся вершы і паэмы пачатку ХХ стагоддзя.
А яны, як дубы, усе роўныя.
На практыцы спаборнічаць з ім аказалася нялёгка.
У сувязі з гэтым сайт проста павінен мець доступ да ўсяго кантэнту на рускай мове.
Міхась вярнуўся ў Беларусь толькі пасля выбараў.
Мой унук паехаў у Мінск, а я і не ведаю навошта.
Аднак ён не застаецца абыякавым да грамадскай сітуацыі ў 1920–1930 гг.
Гэта праграмнае забеспячэнне дазволіць карыстальніку запампаваць файл на сервер.
Настаўнікі закранаюць пытанні гісторыі Беларусі і свету.
Максім Багдановіч – беларускі паэт, перакладчык, крытык і публіцыст.
Я прыехала дадому з перамогай.
У першыя месяцы пасля пачатку эканамічнага крызісу мы падтрымлівалі цесныя кантакты з рускімі і польскімі дэпутатамі.
Ягоны бацька Януш атрымаў адукацыю ў Кракаўскім універсітэце.
У працах даследчыка можна прасачыць пэўнае фармаванне і развіццё нацыянальнай самасвядомасці.
Такім чынам, трэба прызнаць, што Уладзімір у той час і быў тым, хто кіраваў прадпрыемствам.
Андрусь быў студэнтам духоўнай семінарыі.
Нас пастаянна запалохваюць і запалохваюць, каб мы не зразумелі, што тут адбываецца.
Патрэбныя эканамічныя рэформы.
А палове восьмай раніцы ў нашым аддзеле міліцыі мы бачым дакументы, што нібыта нас шукаюць.
А потым ужо мы самі да іх з'ехалі: не хацелася думаць, што з ім здарыцца такое.
На думку даследчыка, гэтыя словы былі напісаныя ў васямнаццатым стагоддзі.
На ферму ў нашага калгаса бракуе грошай.
Праваабаронца паўтарае, што для людзей з абмежаванымі магчымасцямі правы чалавека маюць асаблівае значэнне.
Гэтая кніга стала аб'ектам даследавання не аднаго выбітнага навукоўца.
Я адразу ж паехала ў Аўстрыю пасля размеркавання.
Атрымліваецца, што новыя бланкі возяць з сабой.
І што тут адбываецца?
Драматург не абмяжоўваецца дадзенай рысай сцэнічнай выразнасці.
Яны не пагадзіліся вяртацца на радзіму.
На інтэрнэт-сайце Ганна знайшла інфармацыю пра акцыі, пра штрафы, арышты.
Міхась лёг тварам на зямлю.
Я добра памятаю, што, калі вучылася на Украіне, у нас была ўкраінская літаратура.
Я адразу адчула ў сабе сілу гэтай веры.
Трэба ўзгадаць падзеі, якія адбываліся з беларускім народам.
Як і ў папярэднія гады, за студзень і май наступнага года інспектары правераць прыблізны рост заробку.
Я зараз выкладаю за мяжой гісторыю Беларусі.
Дзеці, безумоўна, хочуць тут навучацца англійскай мове.
Хоць мы прыехалі сюды толькі 13 жніўня, мы ўжо паразмаўлялі з людзьмі, расказалі пра свае традыцыі.
Як на маю думку, гэта дае ЗША падставы для хвалявання ў сувязі з гэтай сітуацыяй апошніх месяцаў.
Як і ў ранейшых тэкстах, аўтар цудоўна разумее этыка-маральную сутнасць рускага народа.
Як адзначыла старшыня праўлення, сёлета сярэдняя зарплата работнікаў бюджэтнай сферы за студзень і люты склала 8,6 мільёна рублёў.
Галоўная гераіня, якая жыве ў Казахстане, у сваю чаргу спазнала нечаканы поспех.
У персанажы прыцягвае азарт.
У 2012 годзе ў Васіля былі ўжо два сыны і дзве дачкі.
Але мне здаецца, што ён можа пайсці дамоў.
Супрацоўнікі праваахоўных органаў цікавіліся навінамі, якія тычыліся правядзення следчых дзеянняў.
Гэта выклікае вялікую занепакоенасць у насельніцтва.
І гэта таксама дапамагае дзецям.
У дадзеным выпадку варта зазначыць, што народ выступаў з заклікамі аб адмене прыгонніцтва.
У познім Сярэднявеччы з'явіліся спецыяльныя рытуалы супраць злых духаў.
Не думаю, што гэта быў ланцуг выпадковых супадзенняў.
Упершыню па радыё арганізатары збіраюцца разам з намі падзяліцца ўражаннямі.
Выпускнікі могуць уладкавацца на працу ў арганізацыі адпаведнага профілю.
Каля вогнішча сабраліся вядомыя артысты, музыкі, мастакі.
Такія дамоўленасці ў будучыні спатрэбяцца.
Зразумела, што ніводзін кіраўнік адміністрацыі не можа пагадзіцца на такі сумнеўны крок.
Пра гэта здарэнне паведаміў намеснік начальніка следчага ўпраўлення Генеральнай пракуратуры.
Акрамя фотаздымкаў, на якіх адлюстраваны ахоўныя збудаванні, аўтары прапануюць пазнаёміцца з элементамі відэатэхнікі.
Гэты праект задумваўся ўжо даўно.
Дзяўчына добра спраўляецца з абавязкамі прадаўца.
Узнікла патрэба забараніць ім сустракацца ў горадзе.
Мы павінны паспрабаваць усё гэта перанесці.
Між тым, пісьменнік ёсць пісьменнік.
Гэта ж амаральна!
Ён сказаў, што калі быў на прэзентацыі, ён не пачуў ніякіх выказванняў.
Трэба паказаць камісіі, што людзі ўсё добра памятаюць.
Вынікам яго працы сталі духоўна-рэлігійныя даследаванні і матэрыялы для вывучэння рэфармацыйных працэсаў.
Не ведаю, што рабіць...
Пра гэта сведчыць той факт, што яны да гэтага часу лічыліся адзінкавымі прадстаўнікамі свайго народу.
Гэтая калекцыя з'яўляецца добрым прыкладам для многіх турыстычных цэнтраў.
На шчасце, прывезлі сюды таленавітую артыстку Музычнага тэатра.
Гэты парадокс шырока вядомы.
За гэты час не адбылося ніякіх значных падзей.
У Віцебску зараз склалася парадаксальная сітуацыя.
З асаблівай увагай Эдвард назірае за тым, як рухаецца дзікі звер.
Дапамажыце ім стрымаць гэты гвалт!
Яму трэба будуць грошы, каб з'ездзіць у Еўропу.
А першай гадзіне гасцей звычайна запрашаюць у залу.
Матэрыялы пра папулярызацыю іх працы, несумненна, з'яўляюцца ўнікальнымі.
Упершыню ў гісторыі ў нашым музеі выстаўляецца серыя гравюр беларускіх краявідаў.
Гэта ўжо свабодная, адкрытая аўтарская проза, якая распавядае пра вельмі асабістае.
Сапраўды, свой выбар Лена зрабіла на карысць прафесіі тэлежурналіста.
Менавіта пра гэтую праблему мы і пагаворым у верасні наступнага года.
Пакуль што ёсць усе падставы для аптымізму.
Пра лёс гэтага пісьменніка ў беларускай літаратуры нідзе не прыгадваецца.
Аднак пры гэтым пажадана, каб праграма мела якаснае афармленне.
Але, на жаль, становішча ў нас дрэннае, мы не прызвычаіліся да такога.
Гэта, у сваю чаргу, прыводзіла да аб'яднання беларускіх зямель.
Дзе ж гэта можна зрабіць, калі па балоце ісці?
Яе калега вельмі ўпадабаў гэты выбар.
У інтэрв'ю нямецкай газеце эстонец адзначыў, што на працу ў Германію ён не можа быць накіраваны.
У кулуарах сумняваліся, ці патрэбны такі фармат.
У той жа дзень, калі жонка падарыла мужу свой мабільны тэлефон, ён яго разбіў.
У мяне няма досведу працы.
Акрамя таго, праграмы ўключаюць у сябе таксама тэматычныя даследаванні.
Лягчэй было рыхтаваць кадры, чым чакаць паступлення сына ў гімназію.
З часам Ян пачынае разумець, што ў яго добры клас.
Гэта была новая хваля рэакцыі насельніцтва супраць уніяцтва і яго вынікаў.
Крыжакі не прымалі гэтыя атрады ў разлік.
Сёлета маёй бабулі споўнілася б 90.
Мы будзем працягваць традыцыю святкавання юбілеяў.
Пад час правядзення мерапрыемства адбудзецца прэзентацыя метадычных выданняў для сярэдняй школы.
У кнізе прыводзяцца звесткі аб жыцці і дзейнасці яго родных.
Наш адукацыйны курс накіраваны найперш на тых, каму вельмі хочацца атрымаць сучасную, запатрабаваную прафесію.
У першыя месяцы пасля звальнення я адчуў моцны ціск з боку адміністрацыі.
Сумесная навукова-даследчая праца можа заняць год або два.
Пакуль дакладна не вядома, хто зможа прысутнічаць на трыбуне.
Ну, дык што? Пачакаем.
Урэшце ён стаў пісаць пра тое, што адбывалася на нашых вачах.
У выдавецтве "Мастацкая літаратура" выйшла аўдыёкніга кароткіх апавяданняў і аповесцяў.
Часткова гэта непаразуменне адбылося па ідэйных прычынах.
Дарэчы, інфармацыя пра гэта ў мяне, як і ў іншых шараговых калгаснікаў, вельмі сціплая.
Гэты міждысцыплінарны курс ахоплівае розныя галіны эканомікі.
У вас усё атрымаецца.
Яны былі ў захапленні ад гэтага тэлевізара.
Ён мне сказаў, што атмасфера ў тэатры напружаная.
Наступным разам вярнуліся і астатнія.
Некаторыя друкарні атрымалі рукапісныя граматы.
Што будзе далей адбывацца з астатнімі гарадамі ў вобласці, не ведае ніхто.
У гісторыі тэатра своеасаблівае месца займае яго самы першы спектакль.
Дырэктар час ад часу выступаў перад калегамі на нарадах, дзе абмяркоўваліся актуальныя задачы.
У нашай школе ёсць некалькі свядомых педагогаў.
Яны пабудавалі тут царскі палац з мармуру, сцены якога былі пакрыты залатымі пласцінамі.
Усе гэтыя пытанні варта разгледзець паасобку.
Зрэшты, вельмі хутка ён быў гатовы пайсці на такую мадэрнізацыю.
Знайсці гэты ролік можна ў інтэрнэце.
У 1914 г. пачынаецца сусветная вайна, з якой, у першую чаргу, звязаны лёс пакалення Франца Кафкі.
Некаторыя краіны прадаюць свае буйныя кампаніі.
Тады да іх далучыўся Цярэшка.
Клопат пра страчаную свабоду душы – вельмі важкае пацверджанне сутнасці асобы Васіля Быкава.
Часам такія экспанаты можна ўбачыць таксама і ў іншых музеях.
У той жа дзень Барбара разам з сынам і дачкой пабачыла сцэну Вялікага тэатра.
Гэта для мяне відавочна.
Я ўпэўнены, што я асабіста магу падзяліцца сваімі думкамі адносна гэтай цікавай справы.
Неўзабаве пасля гэтага адбыўся пераварот.
Мы зараз робім нейкія дадаткі да новых газавых кантрактаў.
Такі помнік архітэктуры можна пабачыць не ў кожным раённым цэнтры.
Пад час вайны княства перастала быць незалежным.
Цяпер трэба падкрэсліць, што ў наш час мы не можам забываць пра касцёл.
Некаторыя людзі, што жывуць у Докшыцах, своечасова прыйшлі на гэтую сустрэчу.
Вельмі добра, калі маладыя людзі вырашаюць сабрацца на выходныя разам.
І там яны слухалі песні, у якіх можна было адчуць смутак.
Арганізатары сцвярджаюць, што расследаваннем мясцовых падзеяў займалася камісія.
Я баялася страціць свайго дзіцёнка.
Усе яны загінулі ў маладым узросце.
Незадоўга да яго затрымання адбылася цікавая тэлефонная размова.
Пад час разгляду справы Васіль раптам заявіў, што яго затрымалі не як байца міліцыі, а як дзяржаўнага злачынцу.
На выставе прадстаўлены прадметы савецкіх часоў.
Самы час пераключыцца на іншыя блогі.
Навуковец лічыць, што атрутнымі з'яўляюцца многія рэчывы.
Дэпутат лічыць, што галоўнае для яго – гэта быць сапраўдным экспертам.
Акрамя лекцый і майстар-класаў, студэнты будуць наведваць дадатковыя заняткі.
Ініцыятыўныя групы грамадзян павінны прадставіць справаздачу аб выніках мерапрыемстваў.
Яны праявяць больш клопату аб наступным ураджаі.
А сам пункт быў звычайнай бальніцай з калідорамі і палатамі, дзе быў наладжаны адпаведны догляд і правядзенне розных мерапрыемстваў.
Пад нумарам 1967 табе выпісана пасведчанне аб накіраванні на працу.
Пад вечар я выпраўляўся ў няспешную прагулянку па набярэжнай Заходняй Дзвіны.
Мартын моўчкі кіўнуў галавою і падняўся.
Старшыня Мсціслаўскага райвыканкама растлумачыў, што пра крыніцу паклапаціліся.
І адно я ведала, што толькі шэсць-восем мужчын маглі прыпадняць іх.
Таксама арыштаваны асабістыя банкаўскія рахункі для дабрачынных мэтаў.
Розныя доследы, эксперыменты з калайдарам дапамогуць зразумець паходжанне "цёмнай" энергіі.
Вершы Мандэльштама – гэта добра, але навошта яны пасля чарнобыльскай трагедыі?
На мясакамбінаце практычна адсутнічае праектная дакументацыя.
Узнагароду цяжкаатлету ўручылі пад час адкрыцця выставы.
Запісы зроблены напрыканцы мінулага стагоддзя па загадзе Пятра.
Алесь радасна заўсміхаўся.
Беларускі мастак упэўнены, што ансамбль праспекта Незалежнасці ўнікальны.
І мяне саму аднойчы прывабіла аб'ява на дошцы ля дэканата.
Гаспадар падворка просіць гасцей у хату.
Гэтыя шматпавярховыя дамы стаялі недалёка ад Акадэміі навук.
Першыя вароны з карканнем узняліся – чарада чорных птушак.
Яны адзначылі, што экзаменатарам назначаўся не інспектар народных вучылішч.
У кожнага чалавека ёсць прычыны знікнуць.
На століку стаяла лямпа на самаробнай меднай падстаўцы.
Сустрэча выпускнікоў вышэйшых навучальных устаноў абышлася нам надзіва танна.
Вельмі цяжка праз сто гадоў больш ашчадна ставіцца да гісторыі Беларусі.
Яму стала сорамна за напісанае, калі ён пачуў, як бібліятэкарка ксеракапіруе старонкі замоўленай ім кнігі пісьменніцкіх аўтабіяграфій.
Турысты асабліва дапытваліся пра цэны на паліва з альтэрнатыўных крыніц.
Малыя выбеглі на зялёны луг і пачалі збіраць кветкі.
У нашай вёсцы часта дзьмулі халодныя вятры.
Але з аўторка па чацвер чакаецца змена паўночных вятроў на паўднёвыя.
Ён расказаў, што яму пашчасціла набыць трохпакаёвую кватэру ў цэнтры Мінска.
Драўляныя цацкі ляжалі ў самым канцы шуфлядкі, заваленыя паперамі.
Багна паглынула яго за лічаныя хвіліны.
Інжынеры, тэхнічныя спецыялісты адчувалі сваю запатрабаванасць.
І гэты сэнс перайшоў у рускую мову яго вершаў.
Пры гэтым Наталля нагадала, што мастацкая і літаратурная моладзь вельмі ўважліва слухала скульптара.
Расстаноўка сілаў, такім чынам, праявіцца ў самы блізкі час.
З улікам павышэння закупачных цэнаў кошт бензіну адпавядае той сітуацыі.
– Гэта вобраз беларускага сярэднявечча, – прызнаўся Дзіма, які выйшаў са складу журы.
Паводле яе слоў, КНР дабілася бліскучых поспехаў.
Для правядзення сяўбы маецца 226 тысяч гектараў – чвэрць усёй плошчы, занятай пад сельскую гаспадарку.
З нанятым дызайнерам яна спрачалася рэдка.
Вяскоўцы бываюць паслухмянымі толькі тады, у самы гарачы час жніва.
Яшчэ раз падкрэслім, што калекцыя іканапісу ў гомельскім краязнаўчым музеі – выбітны помнік мастацкай культуры.
Наш Сцяпанавіч стаў загадчыкам свінафермы.
На ўладальнікаў маёнтка заведзена крымінальная справа.
Вольга з мужам на Валыні прадавалі сярпы і косы.
Гадоў праз 20–25 тэрыторыя сядзібы цалкам зарасце хмызнякамі.
Мясцовы фальклорны ансамбль увайшоў у тройку пераможцаў фестывалю самадзейных творчых калектываў.
Гэтыя захады былі зроблены менавіта тымі, хто вызначыўся са сваім выбарам.
На кірмашы сяляне і рамеснікі з усяго смяюцца.
Цяпер, мне здаецца, слова за кіраўніком прадпрыемства.
Бацька піша, што да гэтай найскладанейшай аперацыі ён рыхтаваўся доўга.
Гэтак жа значна абясцэніліся каштоўныя паперы айчынных прадпрыемстваў.
Як толькі ты пайшла, за яго спінай раздаўся грубы вокрык.
Яшчэ нядаўна мы ганарыліся Наташай.
Чытач усё роўна аддасць перавагу Караткевічу.
Высветлілася, што Юрый – неблагі экскурсавод.
Супрацоўнікі аддзялення затрымалі чатырох браканьераў.
Унізе, ля запруды, ён нечакана натрапіў на логавішча ваўчыцы.
Лепшыя графіцісты сталіцы прадставяць свае творы ў Ляхавічах.
Спачатку да іх звярнулася маладая дзяўчына і папрасіла піць.
У 1978 годзе паэт пачынае выступаць у друку.
І ў асабістай кар'еры даследчык не збіраецца спыніцца на дасягнутым.
Неяк даведаліся мы, што жыхары баракаў штодня выходзяць на свежае паветра.
У іх звычайная аднапакаёвая кватэра з газавай плітой.
Цётка расказала Юлі ўсю гісторыю яе сям'і.
Савіцкі верыў у тое святло, што вабіць і прыцягвае.
Можа, лёс прывядзе іх сюды, дзе не раз бывалі волаты айчыннай літаратуры.
Пакуль што ідзе адраджэнне бізнэсу, падкрэсліў першы намеснік старшыні Глускага райвыканкама.
Венесуэла мае намер сёлета пабудаваць чатыры футбольныя палі.
На камбайне, праўда, не ўцячэш у лес.
Летам мінулага года у продажы з'явіліся цыгарэты сярэдняга цэнавага сегменту.
Праз Вялікія Круговічы можна было даехаць проста да дзедавай хаты.
Васіль быў таксама ўзрушаны, патэлефанаваў некалькім сваім работнікам.
Нам варта яшчэ мець на ўвазе іншыя населеныя пункты.
Зараз мы тут, побач з ручаём, і ўсе глядзяць на нас.
Мікалай пачаў карпатліва збіраць доказы супраць усіх удзельнікаў праекта.
З каўбаснымі вырабамі сітуацыя такая ж, калі не горшая.
Мы зусім не збіраемся некаму дэманстраваць свае набыткі.
На тэрыторыі бальніцы пабудавалі кацельню.
Гандляваць з Беларуссю арэнбуржцам выгадна.
Вунь ластаўка папраўляе гняздо на карнізе крамы.
На старым цэментным заводзе людзі ледзь трымаліся.
Табе трэба засяродзіць сваю ўвагу на архіўных дакументах.
Гэта нармальная штодзённая работа па стварэнні максімальных зручнасцяў для пешаходаў і веласіпедыстаў.
Я цвёрда хацела быць незразумелай, загадкавай і таямнічай.
Гадаваць свойскую жывёлу будуць робаты.
Аляксандр Лукашэнка зноў акцэнтаваў увагу на выпрацоўцы ўзгодненых мераў па папярэджванні росту беспрацоўя.
Хрысціна непрыязна паглядзела на Янку.
Вучні ўвайшлі ў камп'ютарны клас.
У Польшчы закручваецца інтрыга вакол маючай адбыцца сустрэчы на вышэйшым узроўні.
Нарэшце мы пазнаёміліся і пасябравалі з фельчарам.
Кожную восень тут панавала цішыня.
Гэта далёка не апошняя мяжа зніжэння ставак па крэдытах.
Пісьменнік падкрэсліваў, што яго твор адлюстроўвае лёс канкрэтных людзей.
Ці дазволяць гэтыя ўмовы расійскаму рублю ўмацавацца ў якасці адзінай валюты саюзнай дзяржавы?
Праз пару месяцаў паставіш хату на лапіку зямлі.
Ён паправіў бінт на руцэ і перакінуў праз плячо раменную торбу.
Герман сёння на добрым падпітку.
Уцягванне пладародных пустак у аграрны сектар патрабуе валанцёрскай дапамогі.
Самі выправіўся ў паломніцтва.
Самі выправіўся ў хадж.
Самі выправіўся ў пілігрымку.
Ісус Хрыстос хадзіў па мору, і ў кнізе Іова напісана, што толькі адзін Бог можа хадзіць па вышынях мора.
Езус Хрыстуc хадзіў па мору, і ў кнізе Ёва напісана, што толькі адзін Бог можа хадзіць па вышынях мора.
Ніхто не чытае мой блог.
Гэта велізарны сакрэт.
Забі Тома.
Забіце Тома.
Хто забіў Тома?
Што забіла Тома?
Нехта забіў Тома.
Ты забіла Тома.
Вы забілі Тома.
Яны забілі Тома.
Я забіла Тома.
Ты забіла Тома?
Вы забілі Тома?
Сёння нехта забіў Тома.
Ітак, хто забіў Тома?
Мы заб'ем Тома.
Блінцы літаральна забілі Тома.
Я пайшла ў бальніцу.
Джэка тут няма.
Ён еў марошкавае варэнне.
Віно зроблена з марошкі.
Зло заўсёды перамагае.
Вайна — гэта зло.
Я злы.
У мяне ёсць аднагадовы баранчык.
Ноч была халодная.
Ёй дзевяноста год.
Ёй восемдзесят год.
Ёй семдзесят год.
Ёй шэсцьдзясят год.
Я пагуляў з татам у футбол.
Вялікі дзякуй, што запрасілі мяне.
Вам гэта спатрэбіцца.
Табе гэта спатрэбіцца.
Слава яго не сапсавала.
Я не хачу, каб вы гэта рабілі.
Я не хачу, каб ты гэта рабіў.
Яны яе любілі.
Яны яе кахалі.
Паколькі ў мяне няма грошай, я не магу набыць сабе новы камп'ютар.
Маюка насіла вянок з кветак.
Том нашмат старэйшы за нас.
Дзецям час класціся спаць.
Ці можна мне гэта пазычыць?
Я закрыў вушы.
Як усё гэта жахліва.
Ты выглядаеш здзіўленым.
Ты выглядаеш здзіўленай.
Вы выглядаеце здзіўленымі.
Яму шанцавала.
Дапамажы мне з гэтай скрынкай.
Я адразу патэлефанаваў у паліцыю.
Ты мыеш мой яблык.
Вы мыеце мой яблык.
Усе пагалоўна былі захопленыя марксізмам.
Ці магу я задаць вам недалікатнае пытанне?
Іх колькасць скарачаецца.
Я ведаў, што мы іх знойдзем.
Я ведала, што мы іх знойдзем.
Чаму ты пайшла так рана?
Вось для гэтага і патрэбныя сёстры.
Дрэвы вялікія.
У пакоі нікога не было.
Яна збірала кветкі ў садзе.
Мая Радзіма — уся Зямля.
У спявачкі прыгожы голас.
Перадайце соль.
Святло зноў уключылі.
Я разбіла вазу не спецыяльна.
Рыга — сталіца Латвіі.
Узгоркі былі пакрытыя снегам.
Аўтобус спыніўся, і ўсе выйшлі.
Кот на даху.
Я радая, што ты ведаеш праўду.
Пачаўся сезон рыб аю.
Дзяўчынка дапамагла хлопчыку.
Вазьмі кніжку з паліцы.
Археолаг знайшла ўваход у грабніцу.
Ты мяняеш тэму.
Зняволеная збегла!
Горад знішчае вялізны яшчар!
Маніла — сталіца Філіпінаў.
Вайна доўжылася амаль дзесяць гадоў.
Кропкі не хапае.
Кропкі бракуе.
Хірофумі ўсталяваў шкловалакністую ізаляцыю ў столі.
Кабул — сталіца Афганістана.
Кнігі нашы.
Уся мэбля была пакрытая пылам.
Яна любіць берберскую мову.
Арына штосьці напісала на паперцы і з-пад стала паклала Пятру ў руку.
Ты чула пра птушку пад назвай палярная крачка?
Нам давялося адкласці гульню праз дождж.
Я ведаю, што ў торбе.
Яна жыве ў Вялікабрытаніі.
Яна жыве ў Злучаным Каралеўстве.
Я іду ў супермаркет.
Вяскоўцы ставяцца да чужых з падазрэннем.
Свет небяспечны.
Гэты свет небяспечны.
Я забыла пакарміць рыбак.
Сабака брахаў.
Сабака гаўкаў.
Адзіны спосаб мець сябра — быць сябрам.
Якое зараз надвор'е?
«Куды ты ідзеш?» — «У кіно».
Том страціў мужа некалькі месяцаў таму.
Два канатаходцы на адным канаце не станцуюць.
Не глядзі на знешні бок, глядзі на ўнутраны.
Не спрачайся з бацькамі.
Хто плаціць, той замаўляе музыку.
Дачка, кажу табе; нявестка, ты паслухай.
Авечку, што аддзялілася ад чарады, воўк задзярэ.
Таго, хто не карміў бацька, не накорміць дзіця.
Ёй сорак год.
Пройдзе заліўны дождж.
Будзе залева.
Я перакладчыца.
Капыт ад мяса не аддзеліцца.
Лётчыцы трыццаць год.
Яна малюе вельмі прыгожы малюнак.
Капай-капай — будзе возера.
Яны прыйшлі, пачуўшы гукі музыкі.
У іх у руках кветкі.
Гэта хвароба мінула.
Прыходзь у два.
Гэтаму дому пяцьсот год.
Я не двудушны.
Яны пакурылі.
Яны курылі.
Мы пачулі голас здалёк.
Вада ёсць?
Мы гулялі ноччу, у цемры.
Яны гулялі ноччу, у цемры.
Яна гуляла ноччу, у цемры.
Я гуляла ноччу, у цемры.
Я паглядзела ёй у вочы.
Нас дэпартавалі за адну ноч.
Яна вучылася пяць з паловай год.
Ён стаў маліць яе на каленах.
Яна стала маліць яго, стаўшы на калені.
Яна стала на калені.
Я зайшла ў лес, каб назбіраць дроў.
Як я выпусціла яго з рук?
Яна назбірала дроў.
Мы змагаліся за нашу мову.
Мы змагаліся за мову.
Я бачыла цябе па тэлевізару.
Я бачыла вас па тэлевізару.
Ёй дваццаць год.
Я пайшла памыцца ў лазню.
Яна горка-горка плакала.
Я магу навучыць яе берберскай.
Яна прачытала малітву.
Яна прачытала дуа.
Я прачытала малітву.
Бутэлька не поўная.
Я навучылася пісаць левай рукой.
Ты мяне выкарыстоўвала.
Вучы дзіця ў калысцы.
Дзіця робіць тое, што бачыць.
Калі дзіця нешта бачыць, яно гэта робіць.
Я вывучала мову і літаратуру.
Яны ляжалі пад сінім небам.
Я не маю часу.
У аднаго падышаха было шэсць сыноў.
Добрай раніцы! Мяне завуць Хасэ Сільва. Як завуць вас?
Як цябе завуць?
Яны пайшлі ў горад разам з аднавяскоўцамі.
На вайне былі і параненыя.
Горныя коні былі вельмі верныя сваім вершнікам.
У іх не было зубоў.
Яна не была чабанкай.
Бараніна была сакавітай.
Падпісвайцеся на наш ютуб-канал.
Ільготы па наведванню платных туалетаў не прадугледжаныя.
Бацькі дазволілі мне туды пайсці.
Цмока немагчыма забіць.
Часам чорная паласа ў жыцці - гэта ўзлёт.
Мы супраціўляемся нашым жарсцям не таму, што мы моцныя, а таму, што яны слабыя.
На якім ты жывеш паверсе?
Вам дазволена гэта зрабіць.
Ніхто з нас не разумее.
Ты не такая разумная, як я.
Чым менавіта мы маем заняцца?
Вы такія маладыя.
Спадзяюся, што вы не баіцеся.
Я не абяцала нічога такога.
Я вельмі люблю перакладаць.
Шведская лёгкая.
Мае валасы — найдаўжэйшыя ў маім класе.
Вельмі міла!
Рабіце тое, што я вам кажу.
Што ты думаеш проста зараз?
Фільм пачынаецца за трыццаць хвілін.
Яны рускія.
Яны расіяне.
Ты ніколі не слухаеш таго, што я кажу.
Стой.
Як доўга?
Кот на крэсле ці пад ім?
Гэта адбылося ў адзін момант.
Дома нікога няма.
Вас ніколі не было поруч.
Хто зрабіў гэту ляльку?
Я не святкую Каляды.
У якім ложку я сплю?
Пайшоў дождж.
Я стамілася ад тэлевізара.
Давайце выключым тэлевізар.
Яна на кухні.
Вы самі гэта намалявалі?
Вы вынеслі смецце?
Калі ў вас узніклі пытанні адносна нашай дзейнасці, або вы хочаце атрымаць каментарыі спецыяліста, задайце пытанне, запоўніўшы прапанаваную ніжэй форму.
Я не казала, што хачу гэта зрабіць.
Мне вельмі горача.
Я разумею, што вы гаворыце.
Наогул кажучы, у мяне і насамрэч ёсць адна невялічкая скарга.
Глядзі туды.
Яна была ў дзіўнай шапцы.
Навошта вам новы тэлевізар?
Вы часта плачаце?
Давай напішам кніжку.
Яна была чорная.
Ты дала кату паесці?
Што я магу зрабіць?
Зрабі штосьці.
Я магу яе пра нешта запытаць?
Яна паехала ў бальніцу на таксі.
Дзе можна памыць рукі?
Няма сведкаў аварыі.
Я буду перакладаць.
У яе ёсць белы кот.
Гэта была цікавая кніжка?
У вас ёсць школьная форма?
Чаму ты нікому не распавяла?
Хтосьці мае запалку?
Можаш адрамантаваць мой матацыкл?
Ты танцавала адна?
Ты спазнілася на гадзіну.
Дайце мне папяльнічку, калі ласка.
Я чакаю цябе ўжо тры гадзіны.
Вока за вока.
Вы ўмееце чытаць кірыліцай?
Бацька нядаўна павярнуўся з Японіі.
Я жыву на Мальце.
Дык што ты прапануеш?
Гэта не лагічна.
Ты была тут раней?
Я не знаю, што вам сказаць.
Я геалагіня.
Ты сапраўды думаеш, што я табе дапамагу?
Ты сапраўды думаеш, што я буду табе дапамагаць?
Я так доўга гэтага чакала.
Не пакідай усё на апошнюю хвіліну.
Выхаду няма.
Асцярожна, не паранься.
Асцярожна, не параньцеся.
Мяне няправільна працытавалі.
Дайце мне іншы прыклад.
Усе пажадалі мне ўдачы.
Адукацыя — ключ да поспеху.
У нас зашмат урокаў.
У нас была умова.
Алёна — найвышэйшая дзяўчынка ў класе.
Заўтра ў нас няма урокаў.
У чым сэнс усяго гэтага?
У Венгрыі ўсе гавораць па-венгерску.
Мы згуляем у футбол пасля урокаў.
Вось чаму мяне не было ўчора ў школе.
Яна апранула джынсы сваёй сястры і паглядзела ў люстра.
Я прачнулася а шостай, паснедала і пайшла ва ўніверсітэт.
У той момант у мяне не было з сабой грошай.
Гэта арфа.
Вось асадка.
Вось ручка.
Абяцанкі — цацанкі.
Я эгаістка.
Я лянуюся.
Але ж гэта сабака!
Ой, ты француз!
Калі хочаш, прыходзь да нас.
Усё гэта мы.
Прыходзь да мяне ў панядзелак.
Не, гэта не Рыа-дэ-Жанэйра.
Хутка зіма.
Я жыву на ферме.
Дай мне дзень ці два.
Ці ёсць жыццё ў космасе?
Яна спазнілася на аўтобус.
Гэта мой слоўнік.
Навошта яна адкрыла каробку?
Скапіруй гэта, калі ласка.
Лакміні запыталася ў старэйшага брата Калінду, ці хоча ён пайсці з ёй на выхадных у Піннавальскі адкрыты заапарк.
Мая мова — курдская.
Мяне завуць Азад.
Яна хлусіць.
Я ў лесе.
Гэта хлеб.
Гэта малако?
Гэта малако.
Гэта рыба.
Вітаем на нашым сайце!
Мой веласіпед чырвоны.
Гавары гучней.
Мой дзень нараджэння ў ліпні.
Я паляцеў у Бостан.
Гэта будзе каштаваць вельмі дорага.
Важнае не толькі свабоднае развіццё, але і клопат, заахвочванне і падтрымка.
Штосьці набліжаецца.
Не крыўдуй.
Не крыўдуйце.
Дзе былі твае дзеці?
Дзе былі вашы дзеці?
Мне ўсе славянскія мовы падаюцца прыгожымі.
Не магу дачакацца, калі ўжо ажанюся.
Адкажы мне на маё пытанне.
Мой дзядзька быў узнагароджаны ордэнам Ганаровага легіёна.
Вы мусіце не размаўляць па-японску пад час занятку.
Ты мусіш не размаўляць па-японску пад час занятку.
Тут неяк вусцішна.
Большасць студэнтаў старанна вучацца.
Гэты малады чалавек мала ведае пра сваю краіну.
Не магу трываць гэты холад.
Тата набыў мне новы ровар.
Гэта скураны пас.
Што ядуць драпежныя рыбы?
Я разумею, што ты меў на ўвазе.
Я разумею, што ты мела на ўвазе.
Я разумею, што вы мелі на ўвазе.
Я быў рад пабачыць яе ізноў.
Я прачытаў абедзве гэтыя кнігі.
Я прачытала абедзве гэтыя кнігі.
Мы павінны яму патэлефанаваць.
Мы сапраўды хочам ім дапамагчы.
Тады гэта сапраўды важна.
Тамаш і Марыя павярнуліся ў Аўстралію.
Лепш і не думай пра гэта.
І вось – бой.
Я не апавядаў табе пра адно здарэнне на вёсцы?
Але ж ты таксама, здаецца, здаровы.
Гаспадар ужо ўзняў троху голас, і затым гаспадыня свой значна знізіла…
Бадай што ў адну пару яны і пераехалі сюды, у гэты раён.
Яна выйшла на кухню.
У ягоным жыцці сапраўды адкрылася балюча-пустое месца.
Нядобра гэта, не па-камсамольску.
Яго збялелы твар раптам наліўся крывёй, вочы загарэліся дзікім вар'яцкім агнём, – ён увесь напружыўся і гатоў быў кінуцца з кіпцямі на Барковіча.
Гайда па хатах!
І было так цёпла, так светла…
І гэта жыццё ўсёй сілай сваёй змагалася з смерцю.
Ён забываўся на змору, прынамсі, стараўся забыцца.
Душу ахапляла моцнае, пякучае жаданне хутчэй выбрацца з гэтага страшэннага лесу.
Добра ўсё-ткі, што я так сказала…
Адно дрэнна, што ні разу не падумаў вось аб гэтым, не пашукаў адказу на запытанне, якое цяпер так непакоіць старое нутро.
Гэта сталася для яго зусім нечакана, бо ніколі дасюль не было ў іх аб гэтым гутаркі.
Звонкі размашысты гук праніка канчаткова разбадзёрыў Галенку, узнёс яе ў нейкай, але дужа вострай радасці.
Бліскучыя вочы ўбраліся тонкай сеткай прыветных маршчынак, працялі гарэзным агеньчыкам.
Працяты раптам трывогай, Уладзік узняў галаву і зірнуў у той бок, адкуль ляцелі знаёмыя гукі.
Трэба ўсё павярнуць на інакшы лад.
Што яму трэба было на гэтых бабскіх сходах?
А хто яго ведае!
Там Гарнова спынілася, зморана апусцілася на мохам засланы дол.
Хіба ён не малады?
Ідучы па мястэчку, ён, мабыць, упершыню за ўвесь час свайго сівецкага дабрабыту забыўся трымаць знадворную станавітасць; ён сігаў шпаркімі нервовымі крокамі, выцягнуўшы наперад худую сваю жылаватую шыю.
Віктару ж гэта каштавала цэлае вельмі датклівае сцэны з Аўгінькай, якая, аднак, скончылася для яго зусім неспадзяванай радасцю.
Я ж цябе выгадаваў, я ж цябе вырасціў.
Калі гняце старога Жвіроўскага страх, калі шчыміць у сэрцы трывога за сына, ён пачынае маліцца.
Яна і цяпер жыве тут – з яе выйшла грубая, звяглівая баба.
Тацяна парыўчатым рухам рукі адказала на яго поціск.
Больш разгону, больш сілы!
Мо гэта натуральна, мо так і павінна быць?
Расчыніліся дзверы, матнуўся пасмай шырокай сноп свету, расплыўся ў макроцці.
Яна часта хадзіла ў яго каморку і перашкаджала яму працаваць.
Яроцкі зусім раззлаваўся.
Чаго ў іх толькі няма там!
Я з жахам прыслухоўваўся, як расце гэты гуд, як набліжаецца.
І, як кожнаму чалавеку, Зеленюку захацелася, каб да гэтае яго новае і глыбокае непрыемнасці цёплым дотыкам дакранулася мяккая, ласкавая рука.
Тацяна спакойна паківала галавой.
Ён мусіць першы ў раёне скончыць суцэльную калектывізацыю свайго сельсавета.
Ён так і хацеў падысці проста да гаспадара, узяць адпаведны моманту тон – строгі, вядома, нават суровы, але не звяглівы, не злосны – і выкласці слова па слове ўсю сутнасць справы.
Яна рэзка абярнулася да яго і зірнула проста ў твар яму доўгім уедлівым поглядам.
Суседзі ў кватэрах сваіх, чаго ім бадзяцца тут.
Ён упэўнены, што сястра гаворыць усё гэта, каб заспакоіць яго, каб пагадзіць яго з тым, што адбылося.
Ён хацеў выкласці ўсё сваім дзеткам.
Заснула Марылька ліхаманкавым сном, затрызніла ў гарачцы…
А сёння ў мяне ёсць трохі часу, дык, калі дазволіце, я пазнаёмлюся крыху з вашымі кнігамі…
Але ён не драмаў.
Дый не толькі Мікіта, а блізка што ўсе добрыя людзі не надта любілі з ім дзела мець.
Яна павінна гэта зрабіць, гэта яе абавязак.
Гануля таксама іграла на сцэне.
Ліхаманкава запрацавалі старыя мазгі, завіхрыліся думкі калаўротам пярэстым.
Віктар не ўправіўся яшчэ скончыць свае прамовы, як да яго падышла Аўгінька.
Хто яшчэ хоча слова?
Ахрэм нешта поркаўся на паліцы, марудзіў.
Я разумею, што так нядобра…
Калісь мы не зналі, якая прорва нас дзеліць.
Ціхім крокам адышоўся к акну.
У гэтых пытаннях так многа новага, жывога, глыбаказначнага.
Яшчэ хвіліна – і ўжо добра чуваць было, што яна гаворыць сваім густым, нізкаватым, цёпла расцягнутым голасам.
Бацька спыніў яго.
І Ляксандра ўсё мацней і мацней туліў яе да сябе, песціў, галубіў, цалаваў мокры ад слёз твар…
Яна была прыгожая…
Можа, дрэнна, можа, пуста будзе без яе потым, але ў гэтую першую хвіліну над усім пануе адно салодкае адчуванне раптоўнае палёгкі.
Як яна яго заманіць?
Яна добра разумее, да чаго гэта імкне, і таксама забываецца на сваю крыўду.
Чорнай, бруднай плямай здавалася Марыльцы фігура мужыка.
Гэта не дробныя справы бягучага дня – гэта справы эпахальных маштабаў, гэта – гістарычна вялікі зрух, які павінен даць новы кірунак усяму жыццю краіны.
У гэты момант Карызна востра, напружана адчуў свой фатальна немінучы рубеж і на хвіліну застыў у хваравітым здранцвенні.
Галілеем ён стаў праз вечныя свае вынаходкі, і гэтую мянушку даў яму яго ж добры прыяцель аптэкар Плакс – кіраўнік тутэйшага драмгуртка і мясцовы філосаф.
У перапынку астаўся быў неяк Карызна адзін на адзін у кабінеце з Рачкоўскім.
Лічаныя паленцы ўжо асталіся.
Успомнілася Мар'я і таксама здалася нялюбай.
Раўнавага здрадзіла старому, і ён важка ўткнуўся тварам у Зеленюкова плячо.
Сяргей змоўк і задумаўся.
На Савецкай сустракаліся людзі.
Заўтра ўвечары ўсе, хто падлягае высяленню, павінны быць дастаўлены на чыгуначную станцыю.
Ты ж не такая, ты разумееш…
Я табе не замінаю…
Цяпер во не пагуляеш.
Што больш відаць цяжкасцей наперадзе, то большы задор: а ўсё-ткі наша возьме, а ўсё-ткі мы, бальшавікі, пераможам.
Лідачка слухала моўчкі, утупіўшы вочы.
Злаваў, што яго адарвалі ад цікавай гульні.
У галаве нешта расплылося, распаўзлося, нейкая млявая змора.
Адылі ўсё абышлося спакойна.
Мо разляціцца, як дым, гэты дзіўна сплецены, незразумелы клубок яе смутку?
Кругі пад вачмі – сінія, страшныя.
Вы дзе працуеце?
Стася была ў такім душэўным стане, калі чалавек зазвычай або ўпадае ў чорную меланхолію, або наважваецца раптам на які-небудзь дзікі, недарэчны ўчынак, на які б ніколі не пайшоў у нармальным стане, і ў гэты ўчынак вылівае жорстка сціснутую ўнутры ў яго буру.
Як Шлёмка скончыў, ён задаў яму колькі пытанняў, на якія Шлёмка з ахвотай адказаў.
Ахрэм ледзь намацаў нізенькія дзверы, што палахліва адкінуліся назад, быццам хацелі ўцячы ў сярэдзіну хаты.
Хіба яму можа хто ці што забараніць гэта?
Булановіч не разумеў нічагутка.
У Тацяны агню яшчэ не было.
Толькі адно ўсё думкі займала, стаяла ў мазгах пытаннем назойлівым: Што ж гэта?
У кожнага бываюць памылкі.
Не, ты мне не трэба.
Яна спынілася.
Што яны ладзяць там на ягоную галаву?
Татка, ідзі запрагай!
Скажы неяк так, каб зразумела я…
Там ужо з спакойным сэрцам спакваля дабраўся б як і дахаты.
Мы адзін аднаго разумеем.
А сын есць марудна, спыняецца.
Вось яно якое тут аднадумства!
Ты ж адрокся ад усяго, ты ж змяніў сваю сям'ю…
Ногі не йдуць… замарыўся за дзень…
Нават яснага вобраза Аўгіньчынага не мог ён адрадзіць у сваім расстроеным уяўленні.
Ты дужа смешны…
Толькі мяккімі контурамі рысуецца няясная пляма.
Ён глядзеў на яе з пяшчотай, устурбаваны, чакаў яе адказу.
Марына Паўлаўна стаяла, укленчыўшы на канапе, перад акном – роўна, нерухома, як на шчырым маленні, і ўзіралася ў сіні вечаровы змрок.
Потым распусціў паляўнічую торбу і дастаў з яе прыгожага маладога ліса.
І Рачкоўскі з уласцівай яму грубай пачуццёвасцю стаў найчарнейшымі фарбамі маляваць учынкі Карызны, якія з кожным словам яго – важкім, цвёрдым, як удар молата, паўставалі ўсё ў страшнейшым выглядзе.
Я сам жыў і дзяржаве даваў.
Зямлю агарнуў жорсткі сцюдзёны змрок.
Вось угары і конь паказаўся…
Ён ужо, як наяву, бачыў сябе заможным гаспадаром, з добра наладжанай гаспадаркай, з поўным свірнам, з цэлым стадам жывёлы…
Авой, усё ж ён ведае, пралаза.
Людзі многа чаго гавораць…
Прыходзіла дамоў знясіленая, змардаваная, быццам за траіх рабіла, а сапраўды, дык і таго не нажынала, што нажне іншая няўздольная баба.
Наш Юзік таксама пабег туды.
Год з дзесяць ён жыў у Маскве і, прыязджаючы ўлетку дамоў на пабыўку, падвешваў на відным месцы перад хатай гамак і гойдаўся ў ім важна, глыбакадумна.
І трэба будзе як-небудзь знайсці табе працу.
Многа ж хто меўся выступаць.
Цімафей Міронавіч дагадваецца, што гэта проста гульня, што гэта страх строіць з іх хітрыя свавольныя штукі.
На месца тупой зацятай упартасці з'явіцца лёгкая гнуткая ініцыятыва, на месца дзікага кансерватызму – здаровая гаспадарчая кемкасць, абачлівасць.
Там, у Маскве, было радасна.
– Далёка да заводу, – буркнуў ён.
Але ўраз я спыніўся.
Ці тое, ці другое.
Сядай, пішы, я прадыктую…
Якое дачыненне мае тая Ніна да гэтага ўпартага пана?
Вознік спыніўся з такой гатоўнасцю, нібы і сам так меркаваў, што тут трэба злезці, і Карызну чамусьці гэта ўпадабалася.
І слаўся туман у вачах, у галаве, усюды навокал, увесь свет у туман захінаўся – у квяцісты, дрыготны туман.
Пуста стала ўнутры.
Нашто ты гэта гаворыш?
Дакладчык скончыў, і зачаліся спрэчкі.
У цябе ўнутры загарэліся творчыя шуканні.
Яна ўзяла пропуск, але не выходзіла.
Гонка, імкліва разбягаліся ў розныя бакі белыя прытульныя далі, хаваючыся за шызыя драцяністыя хмызнякі, за гладкія пукатыя ўзгоркі.
Я прашу суд зрабіць гэта.
Гэта я таксама ведаю…
Трывожная ўрачыстасць распасцёрлася ў хаце.
У гэты момант ён быў зусім шчыры, ён гаварыў тое, у што верыў, і верыў у тое, што гаварыў.
Спіс быў прыняты без спрэчак, хоць у ім, побач з сапраўднымі кулакамі, былі сераднякі і нават беднякі.
Зелянюк глядзеў на яе з ласкай і захапленнем.
Было легка стаяць пад яго ўдарамі, акунуўшыся ў пустую бяздумнасць.
Я проста сам яшчэ не разумею…
Яно нішто яшчэ…
І гаворыць-гаворыць бясконца Жвіроўскі.
Ён зусім мала змяніўся.
Гэта быў і апошні выбух.
І нават гаспадыня, сноўдаючыся па хаце, часам падыходзіла да стала і зазірала на шашкі, хоць і не разумела ў іх нічагутка.
Зеленюка ўжо не было.
Я ўжо аджыў сваё.
А вы ці чытаеце што?
Бывала, ужо сам недаясі, недап'еш, а дзетак накорміш.
Доктар пакачаў галавой.
Не хацелася так скора рваць пачатага.
Іх старанна адусюль праганялі.
Дзе ж вашы рэчы?
І ён паспешна стаў збірацца.
І голас у яго быў дзіўна ўзняты, а вочы блішчэлі захапленнем…
Тады вальней будзе пагутарыць.
Гасі лямпу.
Пруднік сядзеў на лаве й плёў лапаць.
Але ж гэта глупства.
Яшчэ ёсць прычына…
У Марыны Паўлаўны сціснулася сэрца ад раптоўнага болю.
Падалі вячэру.
У вокны заглядала вясёлае сонца і, дзівуючыся, кідала то туды, то сюды свой цікаўны погляд.
Памажы Божа!..
Адкуль гэтыя галасы?
Вазьмі хутчэй.
Яна трапяталася, хацела вырвацца.
Гэта ж зусім звычайная рэч, гэта ж заўсёды ў гэткім выпадку хварэюць.
Здавалася, што чуе нябожчыца гэта, што пільней за ўсіх прыслухоўваецца яна да страшэннага прызнання свайго мужыка.
Аўгінька дробна смяецца, радая сваім жартам.
А мо я ў госці к табе прыехаў…
Матка кожную часінку падыходзіла, заглядала дапытліва ў вочы.
Тады сам здзівіўся сваёй удачы і паспрабаваў яшчэ раз сказаць, але нічога не выйшла.
Раней зямлі не было, потым і зямлю сталі даваць, а ўсё роўна нічога не выходзіла…
Я ўчора ў яе рэвальвер знайшоў…
Карызна ўзняў галаву, зірнуў на Веру бліскучымі вачмі.
Цімафей Міронавіч, увесь калоцячыся, адступаў дробненькім расцярушаным крокам у глыб пакоя.
Карызну трэба нарэшце выліць сваё ўзрушэнне, і таварыства тут надзвычай прыдатнае да гэтае мэты.
Схадзі, любачка…
Ён відочна быў устурбаваны нечым і ў замяшанні шморгаўся на месцы.
Я, брат, рабіў вялікую справу.
І думкі – напружныя, жорсткія.
Дзяку, відаць, надакучыла вечна адно й тое самае, і ён цяпер – балазе нікога няма – стараўся гэта "адно й тое самае" аздобіць, уліць у яго штось новае і весялейшае.
Я таксама пайду.
Скаланутая бурным прылівам нянавісці, Марына Паўлаўна варочаецца да прытомнасці і, усвядоміўшы праўдзівы агідны сэнс свайго новага пачуцця, з усіх сіл стараецца здушыць яго ў сабе.
Тут і разумець няма чаго.
Чаго мне баяцца?
У калгас жа пойдзеш да нас?
Мне потым было непрыемна.
Усё здавалася, што не здадуцца так багацеі, што яшчэ будзе змаганне, дый не абы-якое – змаганне на жыццё і смерць.
Яна многа чаго нам зрабіла і, можа б, яшчэ сякую-такую карысць прынесла.
Што хацеў паказаць стары мудрагель гэтым сваім дзівачлівым жартам?..
Млын усе туркатаў, неўгамонны, але, здавалася, цішэй ужо і лагодней.
Ну, гэта іншая рэч.
І ўрачыстае жыццё і глыбокі спакой чуецца ў гэтай песні.
Ну, скажам, так: я б памірала і сказала табе, што хачу, каб і ты памёр разам са мной.
Яна зірнула на яго з ласкавым спачуваннем.
Думкі змяшаліся, як віхор, закруціліся…
Што мне чакаць ад жыцця?
Яна сядзела недалёка ад Веры, і выйшла так, што, стрэўшыся з ясным поглядам Веры, ён перанёс мяккую цеплыню яе погляду на сухі невыразны жончын твар, і на гэтым твары адразу занялося тое незразумелае замяшанне, якое ён заўважыў быў у яе ў хаце.
Ну, як, дачушка, рабілася там, у калгасе?
Ён не злосны ўжо на Ганулю.
На тое ж разумныя людзі планы пішуць.
Можа, яна чакае яго?
Ён старанна ўкручваецца ў коўдру, каб як найхутчэй сагрэцца і заснуць.
Колькі часу маўчалі.
У мяне ўсё гатова, і праз якіх колькі гадзін пад'едзе падвода.
Жонка сышла некуды, дзеці ў спальні дурэюць.
Ідзе Віктар наўмысля марудна, ледзь пераступаючы нагамі, каб як даўжэй працягнуць дарогу.
І ён з упартай цярплівасцю чакаў, калі, нарэшце, можна будзе выказаць усё Барковічу.
Хіба ж не могуць вабіць чалавека твае глыбока-тужлівыя шчырыя подыхі, твой безупынны, горкі плач – жоўты плач адцвітання?
Ён злучыў быў жыццё сваё з рэвалюцыяй, жыў толькі ёй і аддаў ёй усё, што мог і што меў.
Смоўж, як непрытомны, кінуўся ў хмызняк, убіўся ў самы вялізны і густы куст і прытуліўся да зямлі, што зайчык.
Ты ж сам падумай: куды я табе.
Знікла ўсякая цікавасць да жыцця, быццам праходзіць яно воддаль, не кратае яе.
Падыхнула вячэрнім халадком.
Але штось прымушала згаджацца і рабіць.
Мо пойдзе сын на нядобры шлях, сам такім зробіцца, як усе тыя.
Пуста стала ўсярэдзіне…
У яе зноў слёзы, патокі цэлыя слёз.
Я добра ведаю яго жонку.
Агіднае, нават для яго самога, пачуццё расло ўсярэдзіне.
Ён нічога не сказаў.
Напэўна, заўтра, прачнуўшыся, ён, як звычайна, пачуе мерныя, спакойна-руплівыя крокі ў сталоўцы, песню ранняга самавара і сціплы дзелавіты трэскат у запаленай грубцы.
Адкуль толькі словы браліся!
Якраз у гэты момант пачулася з вуліцы ляскатанне калёс – прыехаў Ахрэм.
Ідзі, ідзі, хутчэй!
Тады не сядзіцца на месцы, хочацца нешта зрабіць, паказаць, што не такі ён зусім, як яны думаюць, што й ён умее сказаць, жарт спрытны выкінуць.
Аўгінька слухала яго з строгім пахмурным чаканнем, нібыта не разумеючы, да чаго ён гэта вядзе.
Ён не зрабіў яшчэ й палавіны, як убачыў, што ідзе поп.
Ён устаў, прайшоўся па пакоі.
Забыўшы на ўсё, Уладзік ірвануўся на ногі і, ашаломлены нясцерпным болем, паваліўся назад на зямлю.
Нашто паддаўся спакусе?
Аж млеюць вяльможы паважныя, задыхаюцца ў душнай спякоце.
А яе, відаць, кальнула гэта ўсмешка, кранула яе дзявочы гонар.
Ліха ведае што гэта сталася з гэтымі людзьмі.
Чакай, яшчэ будзе табе.
Яна варочаецца дамоў паспешна, прыбежкам – пэўна, сышліся ўжо бабы на "кройку-шыццё".
Ёй, відаць, трудна было знайсці адпаведны тон – яна баялася, каб не раззлаваць яго…
Ды гэта ж немагчыма!
А праз гадзіну Даніла сядзеў у работніцкім клубе і нецярпліва чакаў, ці скора прыйдзе Ганна.
Ды не, я мужчын не баюся, я ж не інстытутка…
Ён відочна збянтэжаны быў гэтым сходам, і дзіўны непакой яго распаліўся новым трывожным агнём.
Калі хто спытае, скажы, што за таварам паехаў.
З дзяцінства працуе, цяжка, да знямогі працуе.
Ці верыць трэба, ці можна і знаць?
Барковіч моўчкі сядзеў, а яны вялі ўдваіх вясёлую жвавую гутарку.
А мы адны з дзецьмі асталіся.
Ён пачаў гаварыць неяк раптам, нечакана для самога сябе, пад уплывам ускалануўшага душу непамернага жалю, пяшчоты.
Барковіч адчуваў сябе так, нібы нечакана трапіў у пастку.
Мяккія вусы, бародка, вочы сур'ёзныя, але ветлыя.
Саўка ўзяўся зноў за сваё дзела, але яно ў яго не ладзілася: ён напружна чакаў, што скажа далей Кубарскі.
Рэдкая, нібы павыдзіраная барада, скрозь якую свяцілася друзлая, карабатая скура, надавала твару злы, д'ябальскі выраз.
Увосень у сельскі Савет Ганулю выбралі.
Цімафей Міронавіч з хвіліну сядзеў нерухома, з глыбокім здзіўленнем і трывогаю ўслухваючыся ў зманлівую цішыню.
І добра пасмяюцца тады яны разам.
Аўгінька, увайшоўшы ў хату, адразу села на лаўку і насупілася.
Проста сумна, маркотна, як чалавеку, які разлучыўся з блізкімі людзьмі, як дзіцяці, што асталося без маткі.
Гэтай парой над Палессем яшчэ ляцелі гонкія плаўнакрылыя гусі.
Нейкі пах непрыемны на кухні.
Вас, маладых, тое цікавіць, другое…
З момант я глядзеў на Міколу, астаючыся сам незаўважаным.
Доўга гутарылі.
Няўжо табе не шкода?
У яго ўжо быў ясны, канкрэтны план далейшай работы.
Я, здаецца, шкадую, што разышоўся з сваёю жонкай.
Яму падабалася гэткая самасвядомасць, гэткі аналіз самой сябе.
Пастанова Шумавай не здзівіла яго.
Прыйшлі нешта раз да Жвіроўскага-бацькі і сказалі, што ён не мае права біць свайго сына.
Але хай сабе, хай гаворыць.
Кажуць, што загад такі выйшаў, каб усіх раскулачваць…
Штурхае гуллівы вецер, рагоча, вочы снегам жорсткім, шурпатым запарушвае.
Мабыць, больш прыцягвала яго бабская грамада з боку загадкавае жыццёвае "тэхнікі", бо ўбачыў ён тут нешта такое, што без меры здзівіла яго і да чаго доўгі час прызіраўся ён з падазронаю неймавернасцю.
Часінку мы абодва маўчалі.
Стася моўчкі прымала яе гарачыя шчырыя ласкі, але сама на іх не адказвала і скрозь разглядала яе сур'ёзным праніклівым поглядам.
Тады – усё.
Яна быстра, амаль спалохана зірнула на Веру, убачыла яе глыбокія, няўкорна-чыстыя вочы і страсянулася ўся ў злосным абурэнні.
Так ляжала Марылька, пакуль лёгкі шолах не пачуўся паблізу.
Я зраблю так, што на тваіх прыгожых галінках вырастуць кветкі, ты ўбярэшся ў чароўныя дзіўныя ўборы, ты закрасуеш красою нябачанай.
Сымон Карызна як сакратар сельсавецкае ячэйкі ездзіў у раён на пленум райкома партыі, і ўзрушэнне, якое панёс ён ад свае жонкі, было агульнае ўзрушэнне ўсяго калектыву – добрае, бадзёрае ўзрушэнне, імпульс да новае пладатворнае працы…
Угару яшчэ нішто, а во ўніз – глядзі ды глядзі.
Даніла адхіліўся ўбок, каб не пазнала.
Ён гаварыў так, нібы ведаў, што Карызна быў там, у нардоме, што ён мае пайсці да Веры.
Здавалася, што валішся ўвесь у бяздонную процьму, дзе жудасна-пуста, дзе ані косачкі свету, дзе страшна…
Нам не трэба дажджу!
Я буду цябе бараніць…
Але прыходзілася трымацца.
А сонца паднялося ўжо, пасмялела.
Увесь прыгожы твар яе працяўся глыбокаю заклапочанасцю, і вусны сціха шавяліліся ў такт пісанню смешнымі зварушліва-наіўнымі рухамі, надаючы ёй без меры мілы выраз.
Цьмяная закураная хата…
І пра гэту дзяўчыну ён так казаў…
У нядзелю пахату папоўскую дзяліць будуць – прыедуць.
Ён сеў на канапу і пачаў разважаць.
А ён добры, лепшы за цябе.
А як дайшоў да канца вуліцы, спыніўся і не знаў, куды йсці.
Едзь сабе дахаты.
Хіба прымусіш сваё ўяўленне не маляваць таго смутнага твару, тых вачэй выразлівых, ахінутых зеленаватай пялёнкай таемнага суму?..
Але давайце яшчэ пачакаем.
Хачу пашукаць дзе маладзейшую, харашэйшую.
Электрычнасці не палілі, сядзелі ўпацёмку.
Карызна тлуму не сунімаў, не заклікаў да парадку – ён чуў, што гэты тлум яму на карысць.
Гэты праваднік, здавалася, прыйшоў з нейкага чужога для Раговіча свету, які ад яго аддзяліўся, да якога ўжо ён нічога не мае.
Ну, чаго ты прыйшоў?
А справа не ў тым.
Вера разумела яго і спачувала яму.
Пацяроб напрасіўся, каб яму дазволілі сёння зрабіць невялічкі даклад, і чакаў адчынення сходу з гордай упэўненасцю ў грымучым эфекце свае прамовы.
Твар быў жудасна непрыгожы і страшны.
Хто адважыцца – я пытаю, хто адважыцца з нас пайсці насупроць гэтага мерапрыемства, га?
Як праязджалі міма, яго радасна-здаволены погляд на момант спаткаўся з панурым поглядам старшыні.
Весела ў млыне…
Рэвізію наводзіць?..
Глядзіце на нас!
Ён быў упэўнены, што ўсё гэта ён, Зелянюк, падстроіў, што ўжо загадзя было ў іх умоўлена – нездарма ж усміхаўся ён сваёй нялюбай самаўпэўненай усмешкай.
А твар у Яроцкага чырвоны, гарачы.
А далей будзе відаць.
Ён цяпер толькі ўгледзеў, што ў хаце дужа многа дзяцей, але яны так замяшаліся ў агульным брудзе, што іх зусім не відаць было, як тараканаў у чорных шчылінах сцяны.
Кепска, браточак мой даражэнькі!
Многа пілі.
За выключэннем апошніх, якіх больш радаваў сам факт спрэчкі сярод камуністаў, чымся яго вынікі, усе іншыя спачувалі Зеленюку, цягнулі яго руку, хоць часам і не ведалі самае сутнасці справы.
Але ён упраўляўся ўсё-ткі кідаць у яе бок непрыметныя погляды і ледзь стрымліваў усмешку.
Твар досыць прыемны, але хітры: вочы так і ўпіваюцца, быццам хочуць наскрозь працяць…
Здарылася гэта, як дажыналі ярыну.
Ён чужы і далёкі яму.
Стаяў ён панура, нерухома, у дол апусціўшы сярдзіта прыжмураныя вочы.
Ён бярэ на рукі яе.
Ён скрозь сачыў за Сініцкім, не зводзячы з яго гарачых вачэй, як дзіця з марудлівага бацькі, што, прыехаўшы з кірмашу, ніяк не збярэцца паказаць прывезенага гасцінца.
Нашто ён каму, – ён непатрэбны цяпер.
Ён падыходзіць да дзяўчыны і, каб без слоў паказаць, што яны добра адзін аднаго разумеюць, пяшчотна абнімае яе за плечы.
Мне надумалася было, што, можа, наогул мы ўжо лішнія ў гэтай рэвалюцыі, мо гэтая новая рэвалюцыя, гэты новы этап яе пойдзе без нас…
Чаго столькі ласкі, прывету ў яе бліскучых вачах?
Цяпер, пакуль жыў ён яшчэ, пакуль ёсць яшчэ сілы сякія-такія, ён здолее сына ўтрымаць у межах патрэбных, зможа прывучыць яго быць падвойным – у іх такім, як яны, а тут такім, якім хоча бацька бачыць яго, якім быў і астаўся сам бацька.
Вясёлая ў яе ўсмешка!..
Ашчэрыўся страшны раз'юшаны звер, выгінаецца гібкім спрунжынавым целам, во-во гатоў кінуцца.
Я яе буду заўсёды любіць…
Цяпер адна з палавін недалужна звісла далоў.
Булановічу здавалася, што вінаваты ў гэтым Абшарскі з яго недарэчным учынкам.
І яна сама ведае, яна добра ўсвядоміла свой стан.
Яна пабегла ў сваю кватэру.
Здаецца, што я не пашкадаваў бы для цябе нават жыцця…
Як гэта дасюль не натрапіў ён на такую простую і такую трапную думку!
Але ўсё дарэмна.
Забудзься на ўсё чыста, я табе кажу…
Я мушу дадаць яшчэ, што гэтую аперацыю мы правядзём у найкарацейшы тэрмін.
Але нішто, не дакучае, больш моўчкі глядзіць сумнымі вачмі ды ўздыхае.
Да яго прыходзілі, ён адказваў на пытанні, даваў загады і не прыкмячаў гэтага.
У адным акне – там, дзе яго кватэра, – выбліснуў агеньчык: прыйшла дахаты жонка.
Што я з імі зраблю?
Падпішамся ўсе…
Раз-пораз ён вымаў з бакавой кішэні "вечнае" пяро, са спакойнай метадычнасцю адкручваў яго, нешта дробненька поркаў у запісной кніжцы і зноў, старанна закруціўшы пяро, клаў яго на месца.
Ну вось бачыш?
Яна была дужа прыгожая.
Заб'ецца радасцю сэрца, адразу пачуецца блізасць любага.
Пагаворым аб чым-небудзь другім…
Яна не наракае на яго, на Касцюка, што не кладзецца разам з ёй спаць (быццам ён не рад быў бы гэта зрабіць), яна ганарыцца ім, бо ведае, што гэтаму ўсіхняму святу і ён хоць на каліва спрычыніўся.
А што гэта па-твойму – трактар?
Удзень сына няма – ён ходзіць у школу.
Потым яны выйшлі на вуліцу.
Ты добра зрабіў, што зайшоў да мяне.
Ну, што ў вас тут было цікавага за гэты дзень?
Так… вы, значыцца, з ім ніякага дзела не маеце?
Свежы чалавек звар'яцее, калі зойдзе ў хату.
Часамі выяўна заплача дзіцё пад акном, заплача і сціхне, згінуўшы ў пякельнай чарноце ночы…
У чым справа?
Чыгунка спаткала яго мёртвай цішынёй.
Што гэта будзе?
Не ўгледзеў Даніла, як к заводу прыйшоў.
Стася глядзела на яго з ціхай пакорнай радасцю.
Барковіч толькі цяпер заўважыў, што стаіць на каленях перад канапай.
Чаго ты хацеў гэтым дасягнуць?
Але сягоння трызвон быў асабліва гучны і злосны, бо Сідар біў як мага, радуючыся, што яго план – выманіць раней папа – спраўдзіўся.
Бурлівая гаворка напоўніла пакой.
Як жа вы маецеся?
Яроцкі гаворыць з тонкай усмешкай.
Куды гэта ты разагнаўся?
А сонца плыло, расплывалася ў мора – душнае, палкае мора.
На гэтым троне любіў часам пасядзець Цімафей Міронавіч, аддаўшыся глыбокаму адчуванню сваіх шматгадовых здабыткаў, станавіта размешчаных перад яго вачыма.
Звані, звані, Сідар!
Сэрца ў яго балюча заныла, калі за акном – так, прынамсі, здалося яму – цёпла мільганула была нейкая белая пляма.
Умомант ад чалавека да чалавека перадалася чырвонаармейцам яго перасцярога.
Булановіч міжвольна здрыгануўся.
Гэта, вядома, тваё дзела…
Яна зусім нічога не ведае, у яе ў жыцці не было нічагутка.
Але ж які там сон?
І адпачыць некалі будзе…
Хай злуецца.
Ляксандра ўсёй душой аддаўся каханню.
Я не бачыў цябе як жанчыну.
Ён бег два дні.
Заходзь на кватэру!
Гэтыя словы здзівілі яго.
Яшчэ ў тую бяссонную, доўгую ноч, пасля той канчатковай гутаркі з Нінай, у яго склалася пастанова паехаць…
Ён не пусціць нікога.
Ён чакаў, што ўбачыць яе заплаканую, зарумзаную, і загадзя нарыхтаваўся змагацца з ліпучым жалем, які ў ім заўсёды ўзнімалі жаночыя слезы.
На жаўтлява-зялёным празрыстым фоне маладога лёну буйнымі сінімі зоркамі красавалі васількі.
Нялюба бабам, што жыццё іх кратаюць, ды варушаць, ды пераглядаюць з усіх бакоў.
Страх гэты ўсё рос і пашыраўся і напаследак дасягнуў таго, што Мікіта не мог нават абярнуцца назад…
З дзяцінства яго рукі вунь у якіх мазалях.
Дзе ж тыя гусі?
Шумава смяялася звонка, раскаціста.
Бедны стары халасцяк!
Пытаўся для таго, каб злавіць на чым-небудзь, каб знайсці прычэпку якую і потым пілаваць, упікаць, мучыць бясконца сваёй буркатнёй – звягаю злоснай.
Зелянюк быў злёгку замяшаўшыся, але сваё замяшанне досыць удала хаваў пад маскай вясёлага бадзёрага ажыўлення.
Ты яшчэ біцца лезеш?
Хочацца ж і яму гэтага звону вясёлага.
Што, сэрца на старасці зажадала кахання, а?..
Я таксама камсамолка.
У гэты першы зімовы дзень Даніла ў сваёй хаце сядзеў.
У нас жа скрозь – галеча…
Рачкоўскі зусім неспадзявана для Карызны павесялеў.
Па мястэчку ў глуха застылай цемры шастаў мароз сваёй прытоенай лёгкай хадою, у драпежнай хцівасці шукаючы сабе ахвяры.
Мая краіна далёка адсюль на поўдзень.
Зелянюк скоса зірнуў на яе і ўсміхнуўся.
Я думала, што ты добры…
Усё далей і далей можна было разглядзець ваколіцы…
Кабылка, адгадваючы дарогу, паўзла ціхім марудным крокам…
Ён паспрабаваў выкруціцца: – Гэта ж не я будаваў.
Сцены дрыжаць.
Ён так прыгожа казаў, ён захапляў сваёй смеласцю, сваёй прыгожай рызыкай.
Яму здавалася, што ён зусім яшчэ здаровы чалавек.
Але ж чалавек прывыкае да чалавека, зжываецца.
Там насі сабе колькі хочаш, а тут, у хаце маёй, я не дазволю.
Я адразу пазнала вас, сапраўды.
У мяне ёсць падазрэнне, але, вядома, я не пэўны ў гэтым і калі скажу вам, дык толькі спадзяваючыся на вашую сумленнасць і сціпласць.
У вачах – празрыстая задуменнасць.
Цяперашнім светам з кожным трэба мець сякую-такую палітыку.
Ці будзе яна кахаць яго, зломленага, пераможанага жыццём?
Есці насілі даволі.
Даніла ўсё азіраўся.
Ты будзеш са мной, Тацяна…
А яна маўчала.
Ноч павярнула на сход.
Ужо ў часе вячэрняй малітвы Жвіроўскі-сын не маліўся за бацьку, не прасіў дараваць думак нядобрых пра бацьку.
І ціха, бязлюдна ў завулках глухіх.
Толькі астатнія словы суддзі давалі надзею.
У горле нешта клубком звівалася, душыла.
Адарваная ад старое, утульнае, але скрозь прадзіраўленае ўжо лахманіны сямейнага шчасця, яна пэўна б змарнела дашчэнту ў сваёй бяздзейнай і бясплоднай адзіноце, каб не "прышылася" да новае – крэпкае, здаровае справы.
Ён лічыў яе за сучасную жанчыну ў праўдзівым разуменні гэтага слова, за жанчыну-таварыша, мала што не за героя.
А вы б гэткіх гасцей мятлой выганялі!
Яны ўсюды ходзяць, на сходках на розных бываюць, на гуртках.
Гэта значыць, наш раён цалкам перарабляецца на новы лад.
Сціснулі горла нечаканыя слёзы.
Як прыемна змагацца!
Вера ціха падыходзіць да ложка і з простай, спакойнай ласкай, з матчынскай ласкай папраўляе падушку.
Яна надта добрая жанчына.
У мяне родзяцца нядобрыя пачуцці.
Мы заўжды іх з Тацянай чытаем…
План мой, даражэнькі, гэта – сацыялізм…
Там я працаваў па кааперацыі.
Так звычайна глядзіш на невядомага чалавека, якога першы раз сустрэнеш дзе-небудзь у дзікім, бязлюдным кутку.
Пісар недалужна-п'яным поглядам азірнуўся па баках.
Калі ўжо падходзілі к двару, Данілу дужа захацелася спытацца ў яе, але сорамна неяк было – ні з таго ні з сяго…
Ганна спяшалася.
Хутчэй бы ўжо скінуць гэты няшчасны Ягораў мех, мінуць хутар…
Скажы, дзе яна працавала раней?
У Віктара сэрца пачынае біцца яшчэ мацней, чымся дагэтуль, і ў грудзях узмываецца дужа салодкая і дужа пякучая хваля.
З прычыны гэткага непаразумення зайшло было пытанне аб тым, ці не варта адкласці сход, і стары ненавіснік і вораг жаночага роду дзед Піліп з несусветнай пагардай зазначыў: – Які ж гэта сход?
Гэта быў даўгі маўклівы мужык з апатычным выразам беднага на расліннасць твару.
Бо ён жа сур'ёзны зусім, ён з мамкай сам купляў гэты стол, у яго й шапка аблезлая на самыя вочы важна насунута.
Часамі смяялася Ганулька.
Усё крывое, усё гнілое, пратухлае.
Але я ўсё-ткі нічога не разумею.
Але Марына Паўлаўна была надзіва настойная і рашучая.
Гэта не было звычайнае ап'яненне – гэта быў поўны бяздонны адпачынак усяе змардаванае жорсткімі нягодамі жыцця істоты, якая нарэшце знайшла сабе жаданы супакой.
Нават цяпер – на што ўжо быў непрытомны – а не здрадзіў сабе.
Скрозь празрыстыя шыбы сыпецца мякка-празрыстае сонца, сцелецца па падлозе дрыготнымі жоўтымі плямамі.
У кожнай вёсцы, дзе толькі даводзілася Карызну праводзіць работу, яму з першага слова паказвалі на Сівец, і за гэтаю адгаворкай, як за спадзейнай сцяной, смела хаваліся ўсе злосныя ворагі калектывізацыі.
Паўлюк засмяяўся сіпучым, здушаным смехам.
Ішлі па гладкім абрусе чыгункі, любаваліся шырокім, вольным прасцягам.
Мы заўсёды ўспаміналі цябе, мы аб табе гаварылі!
– Імем Беларускай Сацыялістычнай Савецкай Рэспублікі… – аднатонна-ўрачыста зычэў голас суддзі.
Я ўсё-такі павінен у вас зрабіць вобыск.
Ці возьме яна да сябе ў талаку?
А ўсмешка неяк міжвольна выйшла такая, як і ў Васілька.
Віна куплю…
Замест прытульнае палянкі – крывы сумёт жорсткага снегу.
Ды што там такое!..
Мы бачылі перад сабой адкрытага ворага, ненавідзелі яго непасрэднай, арганічнай нянавісцю, якую ўзгадавалі ў сабе з малых дзён.
Каго кахаюць, таму ніколі не вераць.
Што гэта: практычнасць ці сантыментальнасць?
Іх прагналі далёка-далёка, яны не вернуцца больш…
Аб чым ён гаворыць?
Дзе я дзенуся, няшчасная?
І вось тут якраз натыкаўся ён, небарака, на халодны, адчужаны погляд, які, здавалася, настарожана вывучаў, ці ёсць у ім, у Ўладзіку, сапраўды што-небудзь вартае асаблівае ўвагі.
Тады прыйшоў загад зняць полк з пазіцыі.
Усё, вядомая рэч, было ў належным парадку.
Як кончылі вячэраць і гаспадар ужо расперазаў дзягу, ладзячыся легчы, Аксіння яшчэ раз памкнулася ўгаманіць яго, але гаспадар гэтак гукнуў на яе, што яна ўраз сціхла і моўчакам паклалася спаць…
Пануры бацька ў сваім глыбокім маўклівым адпачынку…
Ён адразу знаходзіў унутры чалавека звярыныя інстынкты і ўспарваў іх, узбіваў у бурна-шалёную пену, каб захлынула яна ўсё нутро, каб затапіла ўсё чалавечае.
На запытанні адкажа ў заключным слове таварыш дакладчык.
Здзівіла яго Аўгінька.
Нічога я не ведаю…
І ўсё разам – і добрае і дрэннае, і прыемнае і прыкрае – было цяпер роўна ахінута тонкім барвістым туманам і роўна цешыла сэрца чароўнай цеплю.
Вось пабачыш…
Вера аслупянела.
Ці ведаеце, што я люблю вас?
Плакаў горад, плакала ўсё.
А Ахрэм сядзеў моўчкі ўсю дарогу.
Сонца быццам прыхілілася да зямлі, прыціснула горад сваім густым душным ззяннем, усклала на ўсё адбітак санлівай нерухомасці.
Я цалкам згодзен з усім, што сказаў у сваёй кароткай інфармацыі т. Карызна, і кажу гэта не для фігуравання, не для гульні ў прызнанне памылак, а з праўдзівым адчуваннем адказнасці за свае цяперашнія словы і за ўчынкі, якія сёння тут абмяркоўваюцца.
Можа, легчы заснуць?..
Не ўсе яшчэ прыстроены, але я зрабіў усё, што толькі мог, каб "прыстроіць" іх, даць ім долю.
Булановічу шкода было гэтага недалужнага чалавека.
У гэтым невялічкім чыстым прытулку стаяў ложак, а ля ложка – маленькі столік, і на ім – плюгавенькі кавалачак пабітага люстэрка.
Барковіч падняўся па хісткіх, убога асветленых сходнях, прайшоў праз невялічкую прытульную залу, праз калідор і трапіў у бібліятэку.
Ён стараўся заспакоіць сябе, пераканаць, што няма нічога трывожнага, што дарма ён узрушыўся толькі.
Ноччу страшна.
Я ўжо дамовілася, – буду пакуль што жыць у Тацяны, там хопіць месца.
Захочам – і не будзе вашага бляску, раскошы…
Нашто яны так хітра міргаюць скрозь завіруху?
Яна так строга крыкнула на сваіх вучняў і такі страшэнны погляд кінула на Барковіча, што яму нічога больш не выпадала рабіць, як толькі вінавата стуліцца і разам з вучнямі рэтыравацца на заднюю лаўку.
І адчувае стары, з страхам, з трывогай нямой адчувае, што робіцца нешта ў сыне, што не той ужо ён.
Што мне там дужа рабіць, на тым на сходзе?
Не ведаю зусім, што цяпер дзеецца…
Мне гэтую ноч наканавана так прашлындаць.
Ён не можа даць веры, што калісьці, два гады таму, не кахаў яе і не знаў, – яна, здаецца, была з ім заўсёды.
Дый чаму не цярпець, калі ёсць за што, калі гэтак добра з Васільком кахацца, калі Васілёк такі любы, харошы, так кахае яе, так умее суцешыць сваім шчырым каханнем.
Тут менш страху, тут гуд небяспекі траціць напружанасць сваю, заглушаецца чадам пярэстым вячэрняга горада.
Марылька сядзела і трымала на каленях галаву Васілька.
Барковіч дабрадушна смяяўся.
Пасля гэтага вы назаўсёды пакінеце гэту сваю думку…
А я цябе люблю?
Дзіўнае адчуванне было цяпер у Барковіча.
Яны заўсёды ляцяць, мільгаюць у вечнасці, як матылі.
Лесам было зацішней і дарога лепшая.
І заззяла чорным бяздоннем у душы пустата.
Калектывізацыю вядзе савецкая ўлада, супроць яе няможна ісці.
Усё гэта так дзіка, так прарэзліва дысанавала з усёй ёй, цяперашняй Матрунай Іванаўнай, што смехатлівы настрой у Веры часам мімаволі змяняўся на пачуццё раптоўнае жудасці.
Сярод старасвецкага, запушчана здзічэўшага парку стаіць палац пана Купрыянава.
Людзі будуць глядзець, слухаць.
Я рабіў па закону барацьбы.
Барковіч рашыў адразу пайсці туды, нават не пабыўшы ў дварэ.
Як ты многа гаворыш аб сваім каханні.
О, спрадвечная цемра людская!
Ён заўважыў гэта, ён умее сачыць за тварам яе.
Добра ў Ніны, у яе цесным, прытульным пакойчыку.
Блукала на твары тая зларадна-дзікая ўсмешка.
Папрацуем разам, га?
Было ласкава на душы ў абодвух Жвіроўскіх, было цёпла на сэрцы.
Ён абярнуўся да яе, і іхнія вочы сустрэліся.
Патаемную сцежку ўраз адшукаў, бо не злічыць нават, колькі разоў вымерыў ён сваймі маленькімі крокамі гэтую дзікую мясціну.
Пані яшчэ мацней застагнала.
Жонкі ў хаце не было.
Тацяна стаяла поплеч, глядзела на яго (ён быў цяпер надзвычайна прыгожы) і з непрыемнасцю адчувала, што ён зусім забыўся цяпер на яе, што гэта раптоўнае захапленне вымела з сэрца яго ўсе звычайныя пачуцці, як вымела з галавы яго ўсе звычайныя думкі.
Яны падышлі да маленькае крывенькае Тацянінае хаты.
І калі яму раптам прапанавалі слова, ён устаў і беспарадна пазіраў навокал, не ведаючы, пра што гаварыць.
Увесь сэнс гэтага новага настойна-турботнага пачуцця азначаўся ў Карызнавай свядомасці адным катэгарычным запытаннем: – Што будзе далей?
І паміж гутаркі ўсё разглядаў яго, раз-пораз усміхаючыся сваёй загадкавай усмешкай.
Потым Абшарскі загаварыў.
Апрача іх у хаце сядзеў яшчэ нейкі незнаёмы мужчына і пыхкаў піпкай.
Сяргей змоўк і старанна насупіў свае бялясыя бровы.
Парай ты нам, даражэнькі сыночак, што рабіць, куды кінуцца.
Як убачыла, дык і павалілася.
Сакратара б яшчэ мне… га?
Яму чагосьці ўсплыло на думку пытанне: як бы ён сябе адчуваў, калі б прыйшлося яму жыць у гэткіх абставінах, у гэтым агідным брудзе, з якога свеціцца цяглая, няўпынная праца, што займае ўсё жыццё, абмяжоўвае сабой круг інтарэсаў, імкненняў?
Ён зрабіў некалькі дробных запытанняў і, узяўшы партфель, рушыў да дзвярэй.
Марылася яму нешта й зусім салодкае, аб чым ён неяк не то саромеўся, не то баяўся мысліць: гэта тое, што, можа, праз колькі месяцаў дасць яму яго маладая, ненаглядная Арынка…
Вось дык знаходка…
Зноў маўчанне.
Дарога вузенькая – толькі калёсам праехаць.
Пасля мне смешна было.
Пачакай, я куплю чаго на вячэру…
Не, ён не пагубіць.
Не лёгка ўдалося Хвёдару ўзварушыць сялян.
І цяпер ужо гэты голас акунуўся ў суцэльны гуд нездаволеных галасоў.
Але гэта ўжо выйшла звыш меры, і настаўніца ўсур'ёз раззлавалася.
Сяргей зразумеў гэтыя словы як выказ недавер'я да яго і захваляваўся.
Прыйшоў Змітровіч, сакратар ячэйкі.
Нейкі ліхамысны нутраны голас падказвае, што гэта не страх, а ўцеха, што ідзе нешта куды вялікшае і страшнейшае.
Яроцкі паспешнымі лёгкімі крокамі прабіраецца праз глухія завулкі.
Здавалася – нейкае ціхае гора яго ахінула, прыціснула, налажыла на твар сваю цяжкую пячатку.
На ім застыгла, закамянела хваравітая напружнасць.
Вялізная камяніца сямігодкі паўстала з цемры чорная, непрытульна-халодная, як астрог.
А Віктар проста быў растлумачыў Аўгіньцы ўсё як мае быць і прасіў яе супакоіцца, нават падвёў яе да лаўкі і хацеў пасадзіць.
Тады згадзіўся Ахрэм.
Калі й была ў Ніны якая цікавасць, дык ужо й следу не асталося.
Чагось не стае.
Ці не думала ты калі-небудзь, што ў нас з табой нейкая недарэчнасць выходзіць.
Гэтыя спачуванні не толькі не суцяшалі яго, а яшчэ ясней падкрэслівалі дзікую недарэчнасць яго сённяшніх паводзін.
Душыў шэры гнёт жыцця нуднага, жыцця тупога і вузкага, як сляпая нара.
Яна з хвіліну сядзела моўчкі, упяўшы ў акно задуменны погляд, а тады абярнулася да бацькі і з рэзкай рашучасцю запытала яго: – Тата! Што ты тут нарабіў?
У раптоўнай цішы мякка расталі адгалоскі дзіцячага смеху і крыку.
Па-першае, яна вызваліцца ад бацькоў, па-другое, яна будзе калгасніца, а па-трэцяе… па-трэцяе, у яе ж будзе ўсё-такі нейкая свая, хоць маленькая зусім, хоць зусім малюпасенькая, гаспадарка.
Заныла цягуча-едкая ціш старога каменнага дома, балюча напяла мазгі.
Бо прыгожы ён быў, ярка-прыгожы – гэты звер-чалавек.
Ці не змова тут якая?
Слёзы былі такія салодкія, цёплыя.
Але гэтая перамога была няпэўная – прынамсі, Сымона Карызну мала яна спацяшала, бо ён добра ведаў, што збітыя на скоры поспех усякімі, часам не зусім здаровымі спосабамі калгасы ў кожную хвіліну могуць рассыпацца, – і развал першага з іх пацягне за сабой агульнае разбурэнне ўсяе справы.
Нічога не хачу.
Прывыкнуць і адвыкнуць дваццаць разоў можна.
Сеў у другім кутку на зэдлік, абапёрся аб сцяну, задумаўся.
Была дзяўчына – прыгожая такая, разумная, добрая…
Барковіч усё глыбей і глыбей удаваўся ў цёмны гушчар, і чым далей ён ішоў, тым спакайней рабіўся яго твар, і ўсмешка, з якой ён не разлучаўся з самага таго трагікамічнага моманту, усё больш і больш набывала дабрадушна-лагодны характар.
Яна, відаць, здагадвалася, якога гатунку чалавек стаіць перад ёй.
Нейкай асаблівай прытульнасцю ахінулася хата.
Успомніў, што ўчора было.
І бадай што толькі цяпер усё тое, аб чым красамоўна гаварыў Карызна, паўстала перад усімі ў жывой і яснай форме, з усёй сваёй важнасцю і складанасцю, з чорным пераплётам магчымых цяжкасцей і перашкод.
Прашу мяне не перапыняць!
Яны ўжо мелі добра наладжаную гаспадарку, узнятую на нябачаную вышыню дасягненнямі агранамічнай навукі, спрэс абагуленая жывёла стаяла ўжо ў іх у новых, крэпкіх, як звон, стадолах, у спецыяльна пабудаваным гаражы блішчалі няўкорнай чысцінёй і спраўнасцю сельскагаспадарчыя машыны.
А там што, пірагамі б цябе кармілі?
Ён мог вытрымаць з патрэбнай цвёрдасцю афіцыйна-дзелавы тон пасяджэння, але прыватныя гутаркі былі яму цяпер няўзмогу: яму трэба было акрыяць на самоце, прывесці да ладу разматлашаныя думкі свае і пачуцці.
Ні з таго ні з сяго перад вачмі вырастае вялізны разлапісты пень, за ім карабацяцца рэбры гнілога карча, а далей, сярод дрэў, цьмяна бліснула лужына.
Пагадзіліся на тым, што ён даў слова ніколі нават не гаварыць аб гэтым.
Яму ўсё здавалася, што Ягор насцігае яго, што ён ужо нарыхтаваўся, каб ударыць.
Ужо трудна было разабраць, што гаворыць кожны асобна.
Я гляджу, што ўсё гэта ў іх як па нотах.
Ён біў з асаблівай звярынай жорсткасцю, знаходзіў у гэтым сабе бруднае, дзікае здаволенне.
У свірні, дзе спектакль ставілі, ад людскога натоўпу замалым сцены не праламаліся.
Вёска: жніўныя песні, як ядраны звон вячэрняй зары, масляністы клёкат сялянскіх вазоў.
З таго часу паміж двух Жвіроўскіх прайшла глухая шчыліна і расла з кожным днём і глыбела, разяўлялася чорным непераступным бяздоннем.
Марылька ўважна прыслухоўвалася да яго спакойнага, ласкавага голасу.
А тады хай хто хоча ідзе да нас, запісваецца.
Не ўгледзеў, як падышла Ганна.
З таго дня пачалося Марыльчына гора.
Я нават не ведаю, як гэта можна сходкі любіць.
У знаёмым акне гарыць прыветны агеньчык.
Эх, паляцець бы птушкай туды!
Я выпадкова пачуў, што ты тут, і пайшоў да цябе, поўны смутнай трывогі і радасці.
Як гэта?
Чаму яна зноў так сказала – "апошняя ўцеха"?
Іх трое, і ўсе абсалютна розныя людзі.
Траву можна папсаваць…
А дзе шашкі?
Таварыш, пойдзем…
Сядайце вось тут.
Дзе прытуліцца?
Няма кніжак.
Гляджу – воддаль на стале пісталет.
Вусны яе ціха кратае ледзь прыметная ўсмешка.
Яна казала, што як толькі збярэ троху сілы, дык адразу прыедзе сюды.
Бачыш ты: не паелі дзень, гора якое…
Тады нішто яшчэ: лаяліся, вядома, заклікалі вярнуцца назад.
Ішлі нейкі час моўчкі.
Ціхім дрыжачым голасам, які паказваў яе хваляванне, яна запытала: – Што вы думаеце рабіць далей?
Ён жа ведае добра, што значыць – кахаць: было калісь гэта.
Дурныя яшчэ бабы.
Пакуль ехалі полем, гэтая думка разбаўлялася ў агульным пачуцці Мікіты, пакрывалася агульным уражаннем завірухі.
Можа, твая рызыка, твой задор і штурхнулі мяне на новыя злачынствы?
І ў сне Арына перажывала ўсё тое, што й наяву.
У яе тоне пачулася непрыветнасць і нават пагарда.
Адразу настрой змяніўся.
Дык ведай, родная, што няма ў нас бацькі, здрадзіў ён нам, кінуў нас, знайшоў сабе другую сям'ю.
І яна нават адхіліла яго ад сябе, каб прасцей і глыбей зазірнуць яму ў вочы.
Дзе той запал, энтузіязм, захапленне, з якім мы ўвайшлі ў рэвалюцыю, га?
Дакуль гэта я пакутваць буду…
Зелянюк роўна глядзіць на яго і ўсміхаецца загадкаваю сваёю ўсмешкаю.
Важка баўтнуўшыся тулавам, ён рушыўся з лаўкі і патупаў па хаце.
Цяпер яна бачыла зусім іншае.
Яна заўсёды знаходзіла ў сабе досыць цёплае ласкі, каб гэтай ласкай, як чароўным бальзамам, суняць яго нясцерпны душэўны боль.
Я яе зусім асабліва любіў і люблю…
Добра, што цёмна, – не так сорамна гаварыць.
Сюды нёс ён заўсёды ўсе ўзрушэнні свае душы, сваю радасць, свой смутак, свае надзеі і сумненні.
Ціха вы, шалёныя!
І вось цяпер толькі, пачуўшы пра кулацкія махінацыі Гвардыяна, Вера зразумела раптам, што гэтая невялічкая смешная жанчына – зацяты вораг партыі і Савецкай улады.
Зноў агарнула радасць, здаволенасць.
Ды не, гэта не тое, гэта бывае не так.
Нашто разводзіць філасофію, калі вы самы звычайны прахвост.
Кажуць, вярнуўся, тут ужо круціцца.
Ты баішся?
Ён устаў, пацягнуўся соладка і азірнуўся навакол…
Карызна шчыра здзівіўся: – Табе смешна?
Пахіліў галаву; твар задуменны, пануры.
У ёй, дзівосна перамяшаўшыся, была шэрая абмежаванасць забітае вясковае жанчыны з рэшткамі калішняй, праўда, убогай, страшэнна блытанай культурнасці.
Чаго яна прыйшла сюды?
Там іншыя людзі.
То там, то сям выглядаюць з натоўпу зялёна-скурыстых дрэў белыя кавалкі мураванай сцяны.
Я тады пачула тую магутную волю калектыву, аб якой я калісь табе гаварыла.
Гэта абраза!
Я маю свядомасць і сама ведаю, што трэба рабіць…
Бо што ж можа з такой сілай захапіць знудзелую ў тупой абыдзёншчыне свядомасць земляроба, як не смелыя планы хоць яшчэ і неверагоднага, але канкрэтна ўяўленага ўжо дабрабыту!
Супроць каго ты змагаешся?
Ён кожны дзень правіць паддзёўку і кожны дзень знаходзіць у ёй новыя дзіркі.
З гэтага і пайшло ўсё.
Ты сама жывеш поўным жыццём, у цябе гэткія інтарэсы, як у мяне.
Няўжо яму няма ўжо выйсця?
Суд выходзіць на нараду…
Ён смяяўся сам над сабой, яго забаўляў гэты мімавольны дзікі капрыз.
У вас ёсць чым і дзеля чаго жыць…
Мне пачынае часам здавацца, што ўсё жыццё маё – непаразуменне.
Ёсць тут знаёмыя, я да іх адразу прыехала.
Няможна, доктар, так казаць пра людзей…
Ён аддаляўся…
Ён размеркаваў так, каб ладзіць драбіну якраз да таго часу, калі ўжо трэба замыкаць царкву, аж выйшла іначай…
У мяне няма бацькаўшчыны!
На гэтым і скончылі яны сваю гутарку.
Але гэта – чыстае непаразуменне.
Глянь, вунь стол…
Не буду я каяцца.
Вы зрабілі злачынства, і злачынства, трэба сказаць, цяжкае, але ваша шчырае прызнанне, безумоўна, гаворыць у вашу карысць.
У купэ нікога няма.
Усе паціхлі, слухалі.
Хочацца выплакаць усё, крывавымі слязьмі…
Проста жыццё гэта мне не ў змогу.
І як лёгка, добра было тады!
Любачка мая, гэта ж як свет стаіць, гэткага не чуваць было, чэснае слова.
Той смяецца, хто смяецца апошні…
Першай ахвярай быў, вядома, Сяргей.
Дай мне падумаць хаця…
Няўжо гэта праўда?
Было слізка, мокра.
Прэч забабоны!..
Гэта ж непатрэбна?
А хлапец упарты, відаць.
І была ў сэрцы растопленым шчымлівая боль і шчымлівая радасць.
Поп сядзеў на зэдліку, схіліўшы галаву.
Усіх гэтых людзей, апрача агульнае справы, звязвала яшчэ аднадушная сімпатыя да Веры Засуліч, якая, аднак, у кожнага мела сваё асобнае адменнае выяўленне.
Натура яго не згаджалася з гэтым.
Я хачу, каб гэта было.
Ён цяпер ніколі з ёй не гаворыць, ён сярдзіты такі ўвесь час, маўклівы, як воўк.
А ведаеш, Стася, чаму гэта?
На галоўнай вуліцы – тлум, гоман.
Яроцкі смяецца.
У галаве думкі мітусіліся, вострыя, калючыя.
Мне неяк не па сабе стала, я расчуліўся.
Якуб Лакота добра разумеў, што калектыў тады толькі адчуе сваю дзейную злучнасць і сваё значэнне, калі возьмецца супольна за якую канкрэтную жывую работу, і таму з першых жа дзён зачаў шукаць такое работы.
Хутка ўся хата напоўнілася дружным, шчырым сапам.
Так падыходзяць яны пад самы млын.
Ніколі не была яна такая чужая, такая нялюбая Карызну, як цяпер.
Аптэкар Плакс няўцямна паварушыў правым плячом.
Ён цябе б'е?
А ў гуртках чаму навучаюць гэтых піянераў?
Трэба, як той кажа, хлеб есці.
Але што ж ён зробіць?
Як сабе хочаш…
Цяжка гэта, ты ж ламаеш сябе.
Я многа думаў аб гэтым.
Яна весела засмяялася.
Колькі хвілін маўчалі абодва.
Там ты не начальнік, а падуладны…
Вам жа цяпер, цётачкі, вопраткі памыць няма часу.
Ты чуеш?..
Ягор, здаецца, у горадзе быў ці так некуды сышоў.
Сягоння ён яе павінен бачыць…
А я не буду вам замінаць, пайду гарбату наладжу…
Паміраць лягчэй, чымся быць прысутным пры смерці.
Ён, можа б, і жыў яшчэ са мной, але мне абрыдла…
Трэба выявіць гэту гатоўнасць, памагчы асазнаць яе і даць ёй належны кірунак.
Ну, скажы, любы… добра так?
Хлопец прыгледзеўся да яго, пазнаў.
Хто хоча сказаць што па гэтым пытанні?
Часцей Васілька ўспамінала і песціла думку, што будзе ў яе Васілёк – другі, але такі самы дарагі, любы.
А яна дражніла гарэзнай, задорнай усмешкай, казытала нервы абураючым поглядам.
Ці ж мы не лілі кроў за нашу родную савецкую ўладу?
Вы пра гэта не думалі?
Што гэта вы сабе думаеце?..
Спалохаліся?
Бачылі, як красуецца стромкая маладая вішня; як яна ззяе, блішчыць веснавым хараством, як яна – свежая, сакавітая – смяецца сваім квяцістым уборам, радасць шчодрымі жменямі раскідае наўкола?
Гэты вымушаны, ненатуральны настрой потым сапраўды захапіў яе – яна нібы забылася, махнула рукой на ўсе непрыемнасці, якія зазнала ў апошнія дні, і цалкам аддалася гэтай мінутнай вясёласці.
Пастаяўшы яшчэ троху і пашаптаўшыся, мужыкі выйшлі на двор.
І нешта з'явілася тады паміж іх – блізкае, патаемнае, быццам бясслоўны зговар які.
Усе вочы праглядзела, вушы праслухала.
Але ён не мог кінуць Тацяны – яму ў гэты момант да болю патрэбна была яе прысутнасць.
Яна зірнула на яго, не разумеючы.
Уехалі ў лес…
Падыходзячы да Ўладзіка, яна ўсміхаецца дужа ласкава і трошачку вінавата – так заўсёды падыходзяць да няшчаснага калекі добрыя чулыя людзі.
Кахай мяне так заўсёды!..
Цераз якіх паўгадзіны прыйшоў і Ягор.
Дык навошта ты з ім жывеш?
Вы там прывыклі іначай, па-гарадскому…
Ішоў Даніла і не знаў сам – куды.
Марына Паўлаўна асцярожна ўсміхаецца, і гэтая ўсмешка доўга астаецца ў яе на твары.
Віктар моўчкі сеў і пачаў слухаць.
Ну, скажы ты, які народ!
Не бачу нічога.
Яна густа пачырванела, але не адказала нічога.
На другі дзень Марылька не ўстала з ложка.
Трэба знішчыць гэта, трэба смяяцца з гэтага.
Хацелася проста падысці да яе, прытуліць, прыгалубіць.
З усіх бакоў з гушчы натоўпу на яго глядзелі знаёмыя твары, усміхаліся хітра і ўпэўнена, чакаючы сігналу.
І з кожнай часінай расла нецярплівасць.
Слухай, Гаўрылавіч, скажы ты: нашто гэта ўсё?..
Маці ўздыхала і бубніла сабе ў качарэжніку.
А вас яна любіць, я знаю, я бачу…
Што ж рабіць цяпер?
Гэтак і выйшла.
Гэты Зелянюк хітрэйшы, чымся ён думаў.
Чыстыя, як крышталь, вочы не манілі, яна не грала камедыі.
Аб гэтым не турбуйся.
І вось ён едзе – едзе ў Чырвоную Армію, у яе гушчыню, поўную невычэрпнага запасу жыццёвай энергіі.
На яго смела можна пакласціся, ён пераможа ўвесь свет, калі толькі захоча.
Яны селі за стол – адна супроць аднае – і заціхлі ў поўнай разгубленасці, не ведаючы, як пачаць, як сказаць першае слова.
Я знаю вашу дачку!
Дарогай, у цягніку, Блонскі не адрываўся ад акна.
Ты не можаш сабе ўявіць, як я рад, што мне давялося сюды паехаць, што перад маімі вачмі і з маім непасрэдным удзелам праходзіць гэты вялікі гістарычны рух, які будуць некалі мо ўспамінаць нароўні з найвыдатнейшымі старонкамі людской гісторыі, нароўні з найслаўнейшымі і наймагутнейшымі рэвалюцыйнымі штурмамі!
Гэты другі пакой шмат гадоў быў галоўным цэнтрам сямейнага жыцця.
Вера была нездаволена і, каб паказаць яму гэта, сказала з падкрэслена пакорнай ласкай: – Ты не кажы, калі табе цяжка…
Ён добра ведае, што сын не слухае, што сын яшчэ соладка спіць, але ўсё роўна гаворыць – цягне цяжкім аднатонным голасам, вядзе бясконцую гутарку, навучае сына, як трэба жыць, як сцерагчыся нядобрых людзей, як ладзіць з начальствам, са старэйшымі.
Хацеў даведацца, што гэта ў нас цяпер робіцца ўсюды?
Сядзь, пасядзі!..
Як ішлі ў двор пасля пасяджэння, гаманілі аб тым самым.
А вось іх думкі аднаго аб адным.
Што мне баяцца?
Гэтага мне не трэба.
Каб ты ведала, Ніначка, як ён часамі глядзіць на мяне.
Шумава рабіла даклад.
Пакуль дачка парадкавала ў святліцы, ладзіла Карызну ложак, пакуль давалі вячэраць, гаспадар скрозь сядзеў на парозе, што з аднае хаты ў другую, смактаў піпку і маўчаў.
Ён высвіствае нейкую песню – мабыць, затым, каб перамагчы таемна-хітрую ўсмешку, якая во-во гатова ўсплысці на яго твар.
Яна й штурханула яго ў хацёнку Гаўрыліхі – старую, крывую, падслепаватую, як і яе гаспадыня.
Марылька бачыла сон.
Сёлета Мікіту пашанцавала.
Шымкент - город на юге Казахстана.
Хто гэта?..
А ведаеце што, Гануля, мне часамі дужа смешна бывае.
Трэба, доктар, чалавека любіць…
Там, у канцы сяла, дзе густая цемень вуліцы ўліваецца ў гэткую ж цемень бязмежных палёў, – быццам шолах чуваць…
Яроцкі зноў сядае за стол.
Нам няма чаго саромецца адно аднаго.
Будзе вам канец, драпежнікам!..
Што я буду рабіць?
Гэтая нечаканая паўза была пасткай Сяргею – ён не мог вытрымаць яе напружанасці, ён павінен быў загаварыць.
Мо ты жартуеш?
Быццам на сэрца капаюць нейкія кроплі гаручыя і ўпіваюцца, колюць, атрутную пену ўздымаюць.
Булановіч не знаў, як пачаць.
Яны ўжо лічаць яе за сваю супольніцу, яны нават не пыталіся ў яе, як яна на гэта глядзіць, ці згодна яна на тое, што яны робяць.
Не, пачакай, прачытаць трэба.
Ці не зманіць яна ім і сама сабе?
Гэтыя гучныя лозунгі недалужна захраслі ў ледзяным маўчанні.
І сталася ж гэта акурат у той момант, як Сымон Карызна, зрабіўшы свой астатні рашучы крок, адчуваў сябе на верхавіне жаданага трыумфу.
Сымон Карызна ўстае, апранаецца і выходзіць з хаты, гатовы да нейкіх пільных, яшчэ невядомых самому захадаў.
Дзверы расчыніліся, і Віктар з асалодаю нырнуў у густую цеплыню хаты.
Як адпраўляў Лідачку Віктар дахаты, яна не пярэчыла.
Мы ўсё гэта будзем рабіць і ўсё зробім!
Так, Адам, я гэта шчыра кажу…
Тады Тацяна падыходзіць да яго і таемна, па-змоўніцку кратае яго за рукаў.
Не адбівайся, усё роўна рады не дасі.
Бязлітасна мардавалі яго крутыя пераходы ад ціхага заспакаення да раптоўнага страху і роспачы.
Толькі адна хмурынка цямніла яго настрой: гэта памяць пра Міхалку.
Там стаяла важная, сухая ціша.
Там ён, нікуды не заходзячы, пашыбаваў проста ў міліцыю і заявіў, што ён хоча гаварыць з начальнікам па надта важнаму дзелу.
Але дзе ж яе ўзяць, гэту гаспадарку?..
Магу цябе заспакоіць, усё гэта няпраўда.
А мо не засне?
Таму і не было ў ім ні каліва тае мімавольнае прыкрае няёмкасці, што зазвычай звязвае працаўніка, якога чаму-небудзь адставілі ад спраўленай ім работы.
Можа, накладуць які штраф…
Ахвоты нешта няма.
Ну, Ахрэм, як мы, ці будзем судзіцца?
Ён паволі ўзняўся з месца, уперся рукамі ў стол, нібы ўрос у яго, і ўстроміў проста ў Карызну свой цвёрды няўломны погляд.
Уся сонная вёска купалася ў зеленаватым малацэ месячнага свету.
Ён адхінае ад сябе яе твар, каб лацвей было глядзець у цёмна-сінія бяздонныя вочы, і глядзіць у іх доўга, настойна, з балючай, незразумелай самому дапытлівасцю.
Каб не ён, зусім па-інакшаму пайшла б у яго праца і, пэўна, зусім інакшыя, куды большыя былі б удачы.
Аб нечым цяжкім думала, бо вочы атуліліся цьмянай, сталёвай глыбінёй.
Я таксама яго дужа кахаю…
Што ты тут нарабіў?
Ён адбыў тут сваё, дый пырх, паляцеў, а мне з табой, любачка, сядзі ды кукуй.
Урэшце пачуліся крокі ў сенцах.
Селі на вазок.
Адам, чуеш ты?
Калі пайду?
Цемра схавала ад Сяргея яго таемную ўсмешку – столькі ж дабрадушную, колькі едкую.
Ворагі класавыя – во хто вы!
У час пасля полудня, калі так глуха звісае навокал ціша, калі асцярожны бацькаўскі посвіст снуе мяккую пялёнку спакою, Жвіроўскі-сын аддаецца сваім дзіцячым думкам-развагам.
Яго расстралялі.
Дык такое ж самае супакаенне мог ён знайсці кожны дзень і тут, не ездзіўшы нават у раён.
Нам трэба многа з табой гаварыць.
Кажы, мілая, але я й так ведаю, што ты хочаш сказаць…
А тут яшчэ змрок гэты, цені розныя таемныя па баках.
Ён баіцца ісці, ён здрыгаецца ад аднае думкі пра гэтую ноч.
Тацяна скарылася.
Я сам калісь, як было мне гадоў дванаццаць, быў паэтам, ды яшчэ якім!
Я цябе не знайшоў, не заспеў.
Во дзеці добра жывуць.
Ты не смяешся над маёй слабасцю.
Сэрца ў Данілы холадам сціснулася.
У Блонскага гарэла, прасілася на язык пытанне.
Андрэй Шыбянкоў, мабыць, добра шануе сваю старую, закаранелую ў сэрцы нянавісць і не хоча марна растрасаць яе ў пустых выпадковых словах. Ён данясе яе да патрэбнай пары цэлую, некранутую, клапатліва выпешчаную ў патаемных сховах душы.
Падбадзёраны гэтым адчуваннем, ён узнімае на Веру адважны погляд і раскрывае рот, каб сказаць нарэшце тое, чаго ніяк не патрапіў сказаць дагэтуль.
Што табе трэба?
Ён ашукаў і тут.
Ты, можа, думаў, што я перастану кахаць цябе за тое, што ты пасварыўся з маім бацькам?
Ну, Коля, хутка ўжо я дам табе волю.
Хіба не ўсім можна?
Мігатлівы, неслухмяны бляск газоўкі вырываў з цемры твар яго грубымі кавалкамі, якія ўяўленне складала ў пачварнае, нялюдскае аблічча.
Няўжо яна што надумала?
Як падыходзілі к дзіцячаму дому, Булановіч убачыў на ганку фігуру Абшарскага.
Але снегу яшчэ не было – рана.
Яму сорамна прызнацца, праўду сказаць.
Клас спусцеў.
Не да гэтага было: ішла самая гарачая работа.
Хацеў уявіць яе ў сваіх думках, ды чамусьці не ўдавалася.
І вуха напятае ловіць нячутныя шолахі, ловіць празрыстую музыку мёрзлага лесу.
І Булановіча ахапляе смаглае нездаволенне, турбуе нутро палкім жаданнем.
Ты разумееш, пра каго я кажу?
А яна таксама будзе любіць яго й шанаваць…
Цяжка было.
Усё назойліва белае, усё пустое.
Яна ўзяла яго за руку і пацягнула ў народ.
Во чаго яна так змянілася!..
Што ж ён?
Следам за ёй ціха ўваходзіць Марына Паўлаўна.
Таму я прапаную адказным за высяленне кулакоў у Сівалапах вызначыць сакратара нашае камсамольскае ячэйкі.
Гарнова тады заспакоілася, зноў прытулілася да яго і толькі раз-пораз усхліпвала, быццам пакрыўджанае дзіцянё.
Шкода яго, дужа шкода, хоць і дрэнны ён, хоць і злачынец.
Гоман, піск, смех, песні.
Нават разы са два, здаецца, ці тры яму пашчасціла заспець яе ў хаце адну – дык там справа даходзіла ўжо і да пацалункаў.
А расказваць пра жыццё – доўга гэта і непатрэбна…
Дакуль мае дзеткі мучыцца будуць…
Гэта было зусім проста і нават недарэчна троху.
Кніжку цікавую ў бібліятэцы дастала – проста не адарвацца…
Я прыехаў па тваёй тэлеграме.
Было зусім добра.
Пусці!
Барковіч узяўся распальваць грубку.
Я за гэта люблю цябе, за гэта ты мне дарагі.
І на гэтым скончылася іхняя апошняя перад разлукай размова.
Ты думаў – так проста ад мяне адкараскаешся?
Ноч была досыць відная, каб можна было згледзець, што дзеецца на двары, і Карызна адразу ўбачыў вялізную, фантастычна распасцёртую ў цёмна-шызым змроку фігуру гаспадара.
Я пачуў тут сапраўдны дух Беларусі!
Вялікія словы ўзнімалі сакратара райкома, надавалі яму больш сталасці і разам з тым раскрывалі яго; нават троху дзіўна было, што ўнутры гэтага ціхага чалавека столькі стрыманае сілы, энергіі і запалу.
Цяпер разам, рука ў руку, яны луналі ў шырокіх, невядомых, але чароўных абшарах; разам загараліся маладымі парываннямі, жаданнем пазнаць усё чыста.
А мо яна нават дагадвалася пра яго пачуццё да яе?
Пайшлі разам.
Хацелася легчы, адпачыць, але неяк нялоўка было.
Заплакала, зарумзала старая, як убачыла дачку.
А ты ведаеш, як прывязваецца чалавек да таго месца, да таго асяроддзя, у якім праходзяць хвіліны яго найбуйнейшага росту?
Нават думаць – і то няможна.
Ад тае пары абрыдла Галенцы і родная хата, і родная гаспадарка, і далёкія самотныя палеткі, на якіх у беспрасветнай нудоце прапаўзла сёлета ёй зазвычай вясёлая, як свята, жніўная пара.
Ніхто не мог нават на яго след натрапіць.
Скажыце мне, да якіх меж павінна распасцірацца кроўнае пачуццё?..
Двор праляцеў, і чагось асабліва выразна прадставілася сястрыца Гануля…
Пэўна, што мы ўсе гатовы парабіцца чыноўнікамі.
Ён раптам устаў.
Яно, праўда, як разлучышся, дык і мілей чалавек робіцца і нібы зноў любіць яго пачынаеш.
Ноч чорная, такая, як тады…
Было гэта раз у нядзелю…
Яшчэ колькі дзён – і ўсё станецца так, як лепш і не трэба.
І я ведаю ўсё…
Спачатку зусім звычайнае і простае пачуццё жалю да гэтае смутнае жанчыны потым сфармавалася ў сапраўднае глыбокае каханне.
Во ўжо дом.
Я, Арына, больш не магу зносіць гэткага жыцця.
Яшчэ момант, здаецца, і пырсне са смеху.
Узяўся зноў за працу, але ў галаве ўсё мітусілася знаёмае імя.
Урэшце яна падышла бліжэй да яго.
Так і ехала да самай вёскі і толькі, як убачыла жоўтыя вакеніцы свае хаткі – пачула, як нясмела, быццам пужаючыся, стала ўздымацца з самага дна душы ружовая хмурыначка надзеі…
Добра, калі конь стрымае, не пабяжыць, а то – беражыся!
Ён сабраў усе сілы, каб змагчы наравістае слова, і раптам выгаварыў яго скоранька і выразна: – …брыгадзір…
Трэба было мець кацінае вока, каб угледзець што-колечы ў гэтай цемры.
Але для гэтага я павінна была б аддаць тое, што для мяне самае дарагое, даражэй за ўсё, мо даражэй за жыццё…
Гэта з дзяцінства яшчэ.
Шумава быццам заўважыла гэта.
Чаму ты сядзіш у цемры?
Што мне рабіць, дзядзька Ахрэм?
Ён рашуча сігануў на два крокі ўбок, нібы мяняючы ўстаноўку свае прамовы, і звярнуўся ўжо да ўсіх: – Таварышы!
Ці быў хоць раз у жыцці ў яго гэткі выпадак, каб старонні, чужы чалавек так чула, так мякка прыслухаўся да яго шчырых прызнанняў?
І быццам чакае яго, быццам кліча, просіць спагады.
Сярод сялян пачуўся смех, а белабрысы недзе ззаду захлынуўся сваім брыдкім сабачым рогатам…
Прачніся!..
Гэта пужала яго: адвык ад сям'і.
Яе слухалі так, як рэдка калі дакладчыкаў слухаюць.
Просім да нас, у нашу кампанію!..
Ён пахмура маўчаў, унураны ў глухую задуму, і, мабыць, не чуў ані слова з ціхамірнае гаворкі старога служакі, які лічыў за свой канечны абавязак разважаць яго чорны настрой староннімі, да справы не датычнымі, апавяданнямі.
На кухні густа агарнула цяплынь.
Вы ж ведаеце ўсё, я ж нікому, апроч вас, бадай, і не гаварыла пра гэта, пра наша…
І ўбачыў тады, як вочы ў Гарновай працяліся холадам, пустатой, як засвяцілася ў іх нешта такое, што падобна было да спалоху або да нейкай палкай, балючай журбы.
Мне шкода, шкода цябе – майго дарагога, любага таварыша, мне шкода мінулага нашага.
Вы што, зноў прыехалі вобыск рабіць?
Мне стала страшна.
Цяпер цішыня мякчэйшая, цёплая.
Куды ўцякаць, куды дзявацца?
Тут Аўгінька злавіла сама сябе на тым, што гэта яна, можа, больш сабе дапякае, чымся яму, і заціхла ў раптоўнай смутнай сур'ёзнасці.
Сяргею гэта давала вялікую непрыемнасць.
Міхалку ўспаміналася перасцярога Шлёмкі, успомніўся Грышка-бандыт…
Мо трэба было б неяк іначай назваць яго, іншую даць яму назву, але слова такога няма.
Я не хачу быць жанчынай, толькі жанчынай.
Маўчыш, дык і едуць на табе.
Даніла маўчаў.
Ты возьмеш на сябе гэту справу?
Цяпер і памерці можна спакойна.
Увесь яго добры настрой ураз разляцеўся, змяніўшыся прыкрай нялоўкасцю.
Чаго ты прыходзіш сюды?
Арына вытапіла печку, дала скаціне і, апрануўшы старэнькі кажушок, пабегла на млын.
А перад вачмі лунаў няясны вобраз дзяўчыны, быццам купаўся ў цьмяным тумане мінуўшчыны і вабіў да сябе сумна-прыветным, чароўным хараством.
Ці ж гэтак можна?
Мы мусім скарыстаць гэтае права, бо гэтага вымагае ад нас рэвалюцыйная неабходнасць…
Што б вы зрабілі на маім месцы?
Быццам засаромеліся, пахілілі галовы.
Вечары – цягучыя, доўгія – праляталі неўзаметку і былі гэткія ціхія, ласкавыя.
І доўга вялося так, пакуль не паехала была Лідка да цёткі на нейкі час.
І заўсёды так?..
Гарэла капцілка.
Назначце час і месца!
Дамоў ён не пайшоў, бо ведаў, што ўсё роўна не ўдасца заснуць, – ён пабудзіў брыгадзіра і выдумаў яму, што ў яго не зусім спраўны матор, што трэба загадзя аглядзець яго.
Бо яна ж зусім слабая, яна не здолее быць яго абаронцам.
Але Кубарскі не хацеў гэтак скора здавацца.
Гэта ж фактычна дробязь?
Адслужыла яна мне свой век, адпакутавала разам са мной.
Такога дабра, як вы, заўсёды хапае.
Глядзяць яны ласкава, смела ў самую глыб, у нутро самае, і ад гэтага погляду нешта хваляй прабягае па целу, к сэрцу прылівае, уздымае высока крамяна-пухкія грудзі.
Тут, у сэрцы раёна, усё тое, чым жыла вёска, уся яе новая, творчая сумятня нібы абстрагавалася, вылузвалася са шкарлупы канкрэтнае дакучнае абыдзёншчыны і набывала свежую рамантычную прывабнасць.
У Данілы нешта ламалася ўнутры, нешта ўздымалася – вялізнае, моцнае, важкае.
Што яму трэба?
Ён пачуў, як і яму робіцца весела.
У вострай, троху бязладнай і троху ўрачыстай сумятні раёна, у неабыкла напружаным ходзе пасяджэнняў пленума, у праявах па-баявому адкрытай дружнасці паміж усіх партыйцаў пачуў Карызна новы павеў нязгаснае рэвалюцыі, якая праз спакойныя гоні аднаўленчае працы падышла да апошняга штурму старога свету.
Нездарма ж матка Лідачкі пакахала Яроцкага больш, як дачка; нездарма ж, калі прыходзіў Яроцкі, яна, падпёршы рукой бараду, падоўгу ўглядалася ў яго салодкім ласкавым поглядам, песцячы недзе глыбока-глыбока ўнутры палахліва ружовую думку.
У мяне не гасцініца…
Пачакайце ж, мае даражэнькія…
І зноў сонейка зайграе ў гэтых любых вочках.
Гуторскі трымаўся як найбліжэй…
Загадчык уважна слухаў, часамі запісваючы штось на паперку…
Свядомасць вярнулася да яе, а разам з ёй – маланкай асвяцілася ўсё, што толькі што здарылася, і яе сярпом разанула па сэрцу страшэннай праўдай…
Справа якая?
А мне што?
Твар зардзеўся даўно страчанай чырванню.
Здаецца Марыльцы, што ўсё гэта жыве, радуецца, вітае яе…
Узяўшы шклянку, ён з момант трымаў яе ў нейкім зачарованым аслупяненні і тады ўжо пачаў хапліва піць, гулка чоўкаючы рухавым горлам.
Ён заўсёды многа працуе, сядзіць начамі.
І яна астаецца ў хаце.
У першым пакоі Гуторскі знайшоў лямпу.
І раптам – быццам ударыла яго што, ашаламіла.
Так, трэба плакаць…
У голасе слёзы чуваліся.
Крыўдна стала Марыльцы.
Ані зыку, ані шолаху.
І Віктар пачаў апавядаць усё зусім спакойна, разважна, нібы справа гэта зусім мала яго і абыходзіла.
Карызна напяў як мага свой слых і пачаў разбіраць кожнае слова.
У мяне брата й сястру забралі…
І ён, сударгава сціснуўшы зубы, задушыў у сабе гатовы вырвацца енк.
Не знойдзе сын сабе месца, не…
Яго вабілі квола-дрыготныя сумныя настроі надыходзячай старасці.
Цяпер Даніла зайграў нешта сумнае-сумнае.
Яна схапянулася і з вясёлым, гарэзлівым смехам пагналася за ім.
На ёй ужо відаць адбітак смерці.
У цябе ў той час была сіла.
Ясная рэч, што ён за тое, каб выселіць іх, раз гэта патрэбна.
Але ж табе як?
Ён бачыў рэвалюцыю, бачыў вызваленне.
Перш чым весці далейшае абмеркаванне гэтае справы, я як сакратар ячэйкі павінен зрабіць адну вельмі важную заяву.
Калі і ўкрадуць, бяда невялікая: сягоння ўкралі, а заўтра купіў…
Ён упарта даводзіў, што неабходна прыняць прапанову, што гэтага патрабуе момант.
У пакоях цёмна.
Якуб Лакота здабыў аднекуль будаўнічага тэхніка, і некалькі вечароў узапар збіраліся ў яго ў "габінеце" самарослыя сівалапаўскія архітэктары, каб разам з тэхнікам абмяркоўваць план новае будоўлі.
Ягор не адказаў.
Тут зноў ружовыя карціны дзяцінства (грыбы, ягады, арэхі, лісавы норы), і праз кволую іх ружовасць гарачай чырванню выступаюць нязводныя плямы першага пачуцця – магутнага і дурнога, дзівачнага і без меры прыгожага, яснага.
У той час як яны ўсе працуюць, стараюцца, ён, сакратар ячэйкі, кіраўнік іхні, улагоджвае свае сардэчныя справы?
Арганізм надламаны ўжо, цяжка змагацца яму з хваробай…
Я ўмею здорава жыць.
А тым часам – ілжэш ты, не веру я табе.
Ідзі на вуліцу!
Ты не чакала, праўда, не чакала гэтага?
Я – вораг чалавецтва; такіх, як я, зніштажаюць.
Каго ж толькі вызначыць за старшыню?
Мне цяжка з табой.
Няўжо ты мне не можаш паверыць?
Божухна мой міласэрны!
Барковіч пачуў на твары ў сябе гарачую вільгаць: яна плакала.
І быццам наўмысля, каб павялічыць тую трывогу, прыляцеў знадворку даўгі, гулкі гудок цягніка.
Што я мела з гэтага праклятага багацця, якое выпіла з мяне ўсю маю гарачую кроў?..
Я слухаю.
Яроцкі пачаў хадзіць па пакоі.
Даніла стаў пісаць.
Цяжка Данілу.
Вочкі яго шныпарылі борздзенька, жвава, што мышаняткі, і ласкава-ласкава ўсміхаліся.
Колькі ў ім дзікага вольнага спрыту!
Я ўбачыў, як востры, агнёвы спалох скрывіў яго твар у страшную грымасу.
Сеў на сваё месца і пачаў слухаць.
У мяне ж таксама дзеткі.
Гэта – жыццёвы закон Віктара Яроцкага.
Прыехаўшы ў двор, Раговіч запёрся ў пакой свой, аблажыўся паперамі, кніжкамі і пачаў працаваць.
Навошта ты тады так зрабіла?
Яна ўжо не вернецца – гэта ясна, – яна ўжо не азірнецца нават!
Можа, ваўкоў баіцёся, дык у нас у хаце няма іх.
Мікіту неспакой узяў…
Ён падышоў да хаты.
Яна была яму яшчэ лішняя.
А думкі не збіваюцца, думкі йдуць так роўна і зладна, як у цвярозага.
Але гэтае "паміраць" не мела для яго пэўнага сэнсу і пэўнае формы.
Мы можам паехаць куды-небудзь, знікнуць ад іх, ад усіх…
Галенка пра гэтыя гутаркі нічога не ведала, дый гэта мала яе абыходзіла.
Мне хочацца многа чаго сказаць вам.
А цяпер Гануля – дзеўка старая.
Будзе біць, пакуль усё-такі сын не заплача.
Я буду ў цябе адпачываць… добра?
Шкада да болю стала канька…
Ты, як старшыня, павінен падпісаць гэтую ўмову.
Чаго ты глядзіш так на мяне?
А колькі ў ім сілы!
Горка стала.
Дзверы расчынены…
Я вас ведаю, кулацкія падпявалы!
Яшчэ тыдзень таму нязрушная інертная маса людзей раптам робіцца свядомым творцаю свайго новага жыцця.
І сапраўды Пацяроб засмяяўся – ды такім дзікім смехам, што Карызна гатоў быў падумаць, ці не звар'яцеў часам непераможны старшыня Сівецкага сельсавета.
Ён хацеў затрымаць яе, але ўбачыў у іскрыстых вачах ціхую просьбу, смутны дакор.
Зараз адкажуць.
Сёння больш сілы ў Раговіча.
Усё дарую, забудуся на ўсё.
Ён рабіў гэта не таму, што былі ў яго якія-небудзь сумненні, няўпэўненасць, не – ён хацеў лішні раз адчуць законную непахісную моц свайго жыццёвага апраўдання.
Тацяна была дома.
Урэшце ўзнялося чырвонае сонца і адразу пасунулася ўгару па цьмянаму небасхілу…
Яны выйшлі на Савецкую вуліцу.
Гэта была ў яго свядомая ці мо несвядомая хітрасць, гэтым ён з першага кроку аднаўляў паміж сабой і Рачкоўскім ніці даўняе блізкасці, каб гарантаваць большую чуласць яго і спагаду да сваіх сучасных нягод.
Гэты, праўда, заўсёды займаў сваю асобную філасофскую пазіцыю і ў вузкапалітычныя справы не блытаўся.
Яна маўчала.
Дык жа хай будзе так: і тое, і другое.
Я вам пакажу!
Беручыся зноў за перапыненую работу, ён увесь гарыць неспакойным агнём энергіі, ён захлынаецца проста ў прагным імкненні давесці неяк, паказаць увачавідкі, што тэхніка зможа Прыроду.
Кулак – зласнейшы эксплуататар яшчэ, ніж сапраўдны пан.
Што гэта, тонкі закід?
Ніхто з галоўных местачковых верхаводаў не з'явіўся.
Перш-наперш – гэта табе, пэўна, вядома – я дачка памешчыка з Віленшчыны.
Неўзабаве знадворку грукнулі дзверы, па кухні разлягліся шумныя мужчынскія крокі, і ў пакой увайшоў муж Марыны Паўлаўны, загадчык сямігодкі Сымон Карызна.
Ён ужо забыўся на Матросаў загад і трымаў у руцэ наган з намерам пусціць яго ў ход, як толькі з'явіцца патрэба і магчымасць.
Лагодны дзядок Цівунчык руплівай, але дрыжачай рукой станавіў метачкі ў сваім спецыяльным рэестры і потым асцярожна, двума пальчыкамі сморгаючы за руку якую-небудзь ашалелую бабу, марна стараўся спацешыць яе: – Гэта ж вы самі, цётачка, пастанавілі.
У зале ўзняўся страшэнны гармідар, які скарыстоўвалі кулацкія паплечнікі, даючы яму патрэбны для іх кірунак.
Хутка яно заблішчэла сваім звычайным ззяннем і пяшчотна прыгрэла зямельку.
Пад старой разложыстай яблыняй была прытульная мясцінка.
Потым ён падсеў да стала і, падпёршы рукамі галаву, доўга сядзеў у мёртвай нерухомасці, слухаючы шчымлівы боль свайго сэрца.
Кожнае слова – загад, кожнае слова – закон.
Да Веры насіў ён усе трывогі свае і выліваў іх там у гарачых бурных навальніцах, знаходзячы сабе ў гэтым жаданае палягчэнне.
Трэба было нешта сказаць, працягнуць гутарку.
Па Мікітаваму твару сама сабой пацягнулася давольная ўсмешка…
А потым здарылася нешта зусім нечаканае, зусім непрадбачанае, – пайшлі такія падзеі, якія за тыдзень перавярнулі ўсё дагары нагамі.
І Вера, ураз расхмурыўшыся, зноў жвава зашчабятала, апавядаючы Стасі пра сівецкія навіны.
Загаласіла баба на ўсю вёску…
Паспрабую яшчэ маткай быць, можа, тут знайду сабе месца, можа, здаволюся хоць на часінку…
Ягоны смех, у якім ён віртуозна злучаў тонкі беспарадны віск з адчайным басовым грукатам, заражаў ужо адной сваёй дзівоснай музыкай, і Карызна мімаволі ўсміхнуўся.
Аб чым вы хочаце гутарыць?
Ды і ўсё навакол маўчыць у нейкім чакаючым напружанні.
Я зараз.
Ці не здалося гэта яму?
Вось слухай, што было аднаго разу…
А жыць вы з чаго будзеце?
Рачкоўскі нібы адгадаў Карызнаў намер і папярэдзіў яго: – Мы ўсе памыляемся.
Проста цікава самому, ці намнога будзе лягчэй і выгадней мужыку.
Яшчэ колькі дзён – і ён павінен быў трапіць у нашыя рукі.
Яго ранейшы сумна-лагодны настрой разляцеўся, што дым.
Ты не зважай на мяне – я не пакрыўджуся за недаверлівасць.
І тады само па сабе развяжацца ўсё.
На сённяшнім сходзе мы мелі арганізаванае выступленне гэтае групоўкі, накіраванае на тое, каб скампраметаваць бюро ячэйкі і яго лінію ў рабоце, а значыць, і лінію ўсяе ячэйкі, а таксама сарваць план калектывізацыі сельсавета, які ўхвалены ячэйкаю і ўзмоцненымі тэмпамі праводзіцца ў жыццё.
Як падыходзіў к лесу Васілёк, відаць было, што спяшаецца ён.
Што думаеш?
Музыка сціхла, знікла чароўнасць.
Ён ужо прапаведаваў, выкладаў сваю веру, сваю тэорыю жыцця.
Ён думаў: "Жыццё маладых любіць".
І здасца Арыне, што прыехаў яе Мікіта…
Ты даруй мне, але я не магу іначай.
Мы яшчэ паваюем!..
Слухайце, ці любіце вы сходкі?
Ён табе жыцця не дае?
Хату маеш?
Было ціха, бязлюдна, гарадскі спакой – чулы, старожкі – навяваў палахлівы смутак, і Лідачка мякка тулілася да рукі Яроцкага.
Твар доктара стаў асабліва сур'ёзным.
Але прайшоў час, і Марылька заспакоілася.
Навошта гэта?
Вось з гэтага, пэўна, і пачалася іхняя нязгода.
Нашто жыццё?
Усю ноч ён тады прадумаў.
Гуторскі ўсміхнуўся.
Хочацца ж і яму хоць трошачкі смеху, хоць трошачкі песень.
Надакучыла ўжо, абрыдзела…
Моцы няма, бо моц толькі ў грамадзе, калі так зліешся з усімі, калі гарыш захапленнем магутным.
Карызна папраўдзе здзівіўся: – Хто гэта "мы"?
Ён ужо пачынаў глядзець на ўсю гэтую гісторыю як на невялічкае, неглыбокае захапленне, якое так шпарка мінулася, як і пачалося.
Яго жонка – францужанка.
Паліцыя злавіла злачынцаў.
Чаму ты схаваў гэтыя кветкі ад мяне?
Чаму ты схавала гэтыя кветкі ад мяне?
Чаму вы схавалі гэтыя кветкі ад мяне?
Хмары былі асветленыя спадыспаду феерверкам.
Каб кіраваць машынай, табе трэба атрымаць правы.
Чырвоная ружа – сімвал кахання.
У таго, хто шмат працуе, няма часу паглыбляцца ў філасофскі роздум.
Чаму бы й не?
Я пацалаваў Тома.
Я паслаў Тому паветраны пацалунак.
Я хацеў, каб Том сказаў, што ён любіць мяне.
Я хацеў, каб Том сказаў, што ён кахае мяне.
Спачатку я не адчуваў прыхільнасці да Тома.
Том папрасіў у майго бацькі дазволу выйсці за мяне замуж.
Я пайшоў ад мужа.
Я хацеў дзяцей, а Том не.
Не магу паверыць, што я запаў на такога хлопца, як ты.
Том — апошні хлопец, з якім я сустракаўся.
Том — гэта такі хлопец, за якога я хацеў бы выйсці замуж.
Я не хацеў, каб Том мяне цалаваў.
Адкуль ты ведаеш, што я не пацалаваў Тома?
Адкуль ты ведаеш, што я хацеў пацалаваць Тома?
Адкуль ты ведаеш, што я не хацеў цалаваць Тома?
Я ніколі не кахаў нікога так моцна, як я кахаю Тома.
Я ведаў, што Том замужам, але я ўсё роўна з ім фліртаваў.
Я ведаў, што Том жанаты, але я ўсё роўна з ім фліртаваў.
Том быў першым хлопчыкам, якога я пацалаваў.
Першым хлопчыкам, якога я пацалаваў, быў Том.
Не думаю, што я пацалаваў бы Тома.
Прабач, што я пацалаваў Тома.
Том сказаў, што я мілы.
Я падумаў, што Том мілы.
Я думаў, што Том мяне пацалуе.
Я хачу стаць медбратам.
Я не думаў, што Том дазволіць мне яго пацалаваць.
Колькі табе было год, калі ты ўпершыню пацалаваў Тома?
Я шкадую, што не пацалаваў Тома.
Спадзяюся, ніхто не бачыў, як я цалаваў Тома.
Я не ведзьма.
Я дагэтуль сню Тома.
Гэта я пацалаваў Тома.
Я ніколі не кахаў нікога апроч Тома.
Я сказаў Тому, што кахаю яго.
Я сказаў Тому, што люблю яго.
Ты першы хлопец, якога я пацалаваў.
Я таксама пацалаваў Тома.
Учора я пацалаваў Тома.
Я не шкадую, што пацалаваў Тома.
Мне снілася, што я пацалаваў Тома.
Я летуцеў аб тым, як цалую Тома.
Учора мы абодва пацалавалі Тома.
Я не хацеў танцаваць з Томам.
Я не думаў, што Том мяне пацалуе.
Я ніколі не цалаваў Тома.
І чаму я закахаўся ў такога мужчыну, як ты?
Я б не цалаваў Тома, калі б ведаў, што ён твой хлопец.
Хацеў бы я, каб у мяне быў хлопец.
Гэта не ваша праблема, а мая.
Вось у гэтым начным клубе Дэна арыштавалі.
Якая прыгожая музыка!
Дай мне паглядзець на меню, калі ласка.
Рабіць гэта было памылкай.
Можна мне імбірнага піва?
Яна выглядае вельмі хворай.
Я не маю з сабой манет.
Яны садзяць дрэва.
Гэты прадукт небяспечны для здароўя.
Гэта ежа небяспечная для здароўя.
Гэты тавар танны.
Што вы прапануеце?
У яго ёсць браты?
Гэта прыслоўе.
Як прайшло тваё суразмоўе?
Як прайшла твая гутарка для наймання?
Менад скончыў запаўняць дакументы.
Устану, і горад увесь абыду, па вуліцах і па завулках, шукацьму таго, каго сэрцам кахаю, я шукала яго, не знайшла.
Дзякуй, я гэта ненавіджу.
Заўтра ўжо чацвер.
Як ні паглядзі, Дональд Трамп фашыст.
Ты мой брат, і я цябе люблю.
Яна сказала, што баялася.
Вось бы ты была тут.
Калі ласка, не застаўляйце мяне спяваць.
Ніхто яму не верыць.
Я не думала, што іх будзе так шмат.
У гэтым горадзе няма пра што хвалявацца.
Што? Я не чую, што вы гаворыце.
Я не цалаваў Тома. Ён мяне пацалаваў.
Пра што яна думала?
Які сумны каментарый!
Я крыху нэрваваўся па гэтай падставе.
Іслам — цудоўная рэлігія.
Гэтыя раманы таксама апублікаваныя па-французску.
Я ведаю, што ў мяне тут шмат ворагаў.
Ты хутка прызвычаішся да жыцця ў вёсцы.
Ты ўпэўненая, што ў цябе дастаткова грошай?
Ты пачакаеш нас на станцыі?
Гэта вельмі небяспечная стратэгія.
Сабака рыў яму.
Тое, што ён кажа, здаецца мне вельмі слушным.
Калі ў цябе ёсць час, ці не мог бы ты спыніцца каля майго офіса а трэцяй гадзіне?
Калі ў цябе ёсць час, ці не магла б ты спыніцца каля майго офіса а трэцяй гадзіне?
Сіла прыцягнення паміж двума аб'ектамі прапарцыянальная здабытку дзвюх мас і адваротна прапарцыянальная квадрату адлегласці паміж цэнтрамі мас.
Спадзяюся, у цябе ўсё добра.
Спадзяюся, у вас усё добра.
Мяркую, я зраблю гэта сёння.
Я хацеў застацца ў Аўстраліі яшчэ на пару дзён.
Я хацела застацца ў Аўстраліі яшчэ на пару дзён.
Мой бацька хварэе.
Гітэль ляўша.
Гітэль прытрымліваецца левых поглядаў.
Гітэль левая.
Яны яе бачаць.
У Алжыры рэстаўруюць старыя будынкі.
Старайцеся не дакранацца да твару.
Мы ведаем няшмат пра каранавірус.
Мая сям'я з Малайзіі.
За мной сочаць.
Лайла прыняла іслам і пачала насіць мусульманскую хустку.
У Алжыры адносна добрая сістэма аховы здароўя.
Я думаю пра ваш план.
Я гаварыла з Прэзідэнтам Тэбунам.
Гойка дала сям'і Эстэр месца, дзе схавацца, падчас нацысцкай акупацыі Будапешта.
Ты ўмееш праграмаваць на C?
Ты ўмееш праграмаваць на Сі?
Гітэль рэакцыянерка.
Адскануйце QR-код.
У Вас нічога не баліць?
Я сама жыла ў Алжыры.
У Алжыра і Туніса моцныя культурныя сувязі.
Абгані гэту чырвоную машыну.
Абганіце гэту чырвоную машыну.
Кажуць, праз каранавірус з крамаў знік каціны напаўняльнік.
Я маю сяброўку, якая жыве ў Нары.
Не так хутка!
Калі вы маеце падпісаць дагавор?
Праз фіранкі прабіваецца сонечнае святло.
Мы чакаем, калі нас абслужаць.
Ты п'еш зашмат кавы.
Гэтаму дрэву каля трохсот год.
Гэта горад Ідліб.
У базе даных пра ахвяры рэпрэсій у Сінцзяне ўжо амаль восем тысяч чалавек — і гэта толькі тыя, чые гісторыі да нас дайшлі.
Акупацыя Грэцыі краінамі Восі цягнулася тры гады.
Нацысцкая акупацыя Чэхаславакіі доўжылася сем год.
Нацысцкая акупацыя Венгрыі доўжылася адзін год.
Нацысцкая акупацыя Польшчы цягнулася шэсць гадоў.
Найгоршы вірус — гэта капіталізм.
Калі вы сталі сведкам правапарушэння, паведаміце пра гэта супрацоўнікам міліцыі або паліцыі.
Праз каранавірус каталікам прапануюць не ісці на Вялікдзень у касцёл, а глядзець імшу анлайн.
Я футбаліст.
У царкве знаходзіцца двух’ярусны пазалочаны іканастас.
Я нічога не бачу.
Гэта снегавік.
Я ляпіў снегавіка.
Новы каранавірус вельмі заразны.
Калі ты прыйшла у школу?
«Дзе мой ноўтбук?» — «На крэсле».
Я думаю, у нас яшчэ шмат часу.
Тады я гэтага не ведаў, але ведаю цяпер.
Ты сапраўды хочаш прадаць сваю гітару?
Вы сапраўды хочаце прадаць вашу гітару?
Каб падарожнічаць, важна ўмець размаўляць на некалькіх мовах.
Гэта прывабная прапанова, але, на жаль, мне прыйдзецца ад яе адмовіцца.
Ён усім вядомы.
Яго ведаюць усе.
Я не ведаю, куды ты ідзеш.
Я не ведаю, куды вы ідзяце.
Глядзі, табе хтосьці тэлефануе.
Кожны дзень я ўстаю а шостай гадзіне.
Што ты ведаеш пра жанчын?
Яны сказалі, што ім трэба яшчэ крыху часу.
Даўно ўжо я гэтага не рабіў.
Даўно ўжо я гэтага не рабіла.
Нам не варта прымаць яго тлумачэнне за чыстую манету.
Ён скіраваў раззлаванага кліента да менеджара.
Хлопцы, у мяне для вас сюрпрыз.
Мэри казала што адчувала сябе адзінока.
Аўтобус спыняецца тут.
Яму ніхто не патрэбны.
Застаюцца і іншыя варыянты.
За вамі сочаць.
За табой сочаць.
За табою сочаць.
Чый гэта кот?
Чыя гэта котка?
Чыя гэта кошка?
За вамі назіраюць.
За табой назіраюць.
Хто пра гэта падумаў?
Пераапраніся ў свой касцюм.
Надзея — гэта не стратэгія.
Не забудзь пакарміць сабаку.
Гэтыя яблыкі для цябе.
Яны ў Аўстраліі.
Яны жывуць у Аўстраліі.
Усё вырашыцца сёння.
Ты калісьці гуляла ў шахматы?
Кожны дзень важны.
Дзе твая хустка?
Гэта школа не мая.
Маёй матулі не падабаецца гэта кава.
Я не хачу гэта есці.
Маё сэрца спынілася.
Гэты чалавек — вар'ят.
Думаю, заўтра будзе дождж.
Вы ў Берліне?
Ніхто не прасіў вас дапамагаць.
Яны ўсе каталікі.
Канфідэнцыяльнасць для нас важна.
Сабака не спіць.
Мы шукаем машыну Тома.
Мне баліць галава.
Гэта не капялюш.
Качканосы жывуць на ўсходзе Аўстрыі.
Гады старасці расплачваюцца за памылкі маладосці.
Гэта група падтрымкі для ўдоў.
Ён вучыў верш.
Я бы хацеў кубачак кавы.
Том шмат распавядае пра свайго бацьку.
Том шмат распавядае аб сваім бацьку.
Ніхто не можа сказаць напэўна, чаму так здарылася.
У гадзіну нашай сустрэчы ззяе зорка.
Нам падабаецца снег.
Ты ўсе яго вершы чытаў?
Нават Том быў здзіўлены, што Мэры хлусіла.
Мабыць, гэта дрэнны прыклад.
Па-мойму нам ужо трэба змяніць тэму.
Я нічога не хачу чуць пра гэта.
Я набыў шмат рэчаў у Тома.
Ён выпіў цэлую пляшку малака.
Тома неадначасова арыштоўвалі.
Тут трыццаць чалавек.
Том хоча зразумець сэнс жыцця.
Мне будзе патрэбна спампаваць гэта.
У Тома ўсё добра.
Яна намагаецца даказаць існаванне прывідаў.
Гэта ўсім вядома.
Я не думаю што Том калісьці быў у Бостане.
Я іду на сустрэчу.
Том дакладна зрабіў гэта сам.
Я назваў свайго сабаку Кукі.
Том дастаткова высокі, каб дацягнуцца да верхняй паліцы.
Том і я не купілі аднолькавыя рэчы.
Том не баязлівы.
У бібліятэцы заўсёды шмат людзей.
Астраномы працягваюць вывучаць Меркурый.
Я даў кнігу майму сябру.
Я мяркую, Тому схлусілі.
Мне спадабалася рыба.
Ведаеш, я зрабіў гэта.
Ён пачаў чытаць Каран ува ўзросте чатырнаццаці гадоў.
Том казаў, што яму патрэбны тры міліёна даляраў.
Чаму ты не носіш сонечныя акуляры?
Том і Мэры сказалі мне, што ведаюць правілы.
Том зняў адзенне і залез у душ.
Я спытаў у Тома, ці добра ён ведае яе.
Том будзе дзядзькам.
Яна не можа здолець стрэс.
Том таксама не гаворыць на французскай.
Я зусім не баюся сабак.
Ёсць вялікая верагоднасць, што ён пераможа.
Калі патрэбна, я не маю пярэчанняў заплаціць дадатковы збор.
Том і яго сабака бяжалі скрозь пшанічнае поле.
Я атрымаў менавіта тое, што хацеў.
Дзе суддзя?
Я паведамлю вам, калі будзе гатова.
«Даруй мне» — «Што я павінна дараваць?»
Мне падабаецца жыць у Бостане.
«Я працую ў Бостане.» —«Я таксама працую ў Бостане»
У Брытаніі банкі адчыняюцца ў 9:00 раніцы.
Хто мог даслаць ружы Марысьцы?
Самі сапраўды мой добры сябар.
Зараз няма калі есці.
Колькі важыць сярэдняя машына?
Ён ніколі не пісаў ёй лістоў.
Табе гэта спадабаецца.
Гэта прыклад паводле жыцця. Мне падабаюцца такія прыклады.
У яго сутарга ў назе.
Том учора страціў ключы.
Мэры дапамагае ўсім, хто папросіць.
Мне цікава, ці Том шчаслівы?
Гэты мост зрабіўся нашым нацыянальным сымбалем.
У мяне заўсёды ёсць час для цябе.
Том будзе сумаваць па Мэры.
Бацька, я вінаваты.
Гэта будзе вельмі цікава.
Том не баіцца зрабіць гэта зноў.
Том не хоча ісці ў такое небяспечнае месца.
Я люблю чытаць коміксы.
Так гавораць.
Я не быў знаёмы з Томам.
Што будзеш рабіць ўвечары?
Самі зволілі, бо ён быў чорнаскуры.
Марскія чарпахі жывуць доўга.
Том і Мэры казалі, што не будуць дапамагаць нам.
Самі ніколі не бачыў, каб Лайла была такой злоснай.
Ты мне надакучыў.
Яна не магла дапамагчы яму.
Было вырашана закрыць гэтую фабрыку.
Гэты стол прызначаны для дзяцей.
Я не думаю, што Том сапраўды планаваў гэта.
Тому не спадабаецца, калі ты не пераможаш.
Том не быў арыштаваны.
Самі п’е ружовы напой.
Яны сказалі мне, што былі хворыя.
Том казаў мне не спяваць.
Ніхто не злаваўся акрамя цябе.
Калі ты плануеш ісці?
Яго жонка злуецца.
Мы ўбачылі нешта белае ў цемры.
На пытанне адказалі.
Майму брату Тому чатырнаццаць гадоў.
Нядобра гаварыць пра гэта.
Яны казалі мне, тое што казалі табе.
Яны казалі мне, тое што казалі вам.
Апошні раз я бачыў яго тыдзень таму.
Лэйла схлусіла толькі, каб атрымаць большь кахання Фадыля.
Самі сеў перад Лейлай.
Колькі гадзін у дзень Том і Мэры вывучаюць французскую мову?
Быў афсайд.
Афсайда не было.
Ты мне маніш
Ты падманваеш мяне
Яе хвароба не вызывае турбот
Том разабраў бялізну для сціркі
Я не збіраюся рабіць тое, што павелеваў мне Том
Чалавек не такі ж ўсемагутны, як Бог
Я не магу сказаць Тому праўду
С Новым 2022/2972 годом!
У вас зноў праблемы?
Я праваслаўны.
Ну, гэта класіка жанру.
Мяне завуць Душана.
Маё прозвішча - Душана.
Ты ліберальны?
Вы ліберальны?
Дзякуй за спасылку!
Том не такі, як іншыя зладзеі.
Я хацела б, каб ты была тут са мной.
Мэры назвала свайго сабаку Пячэнька.
Я пабег.
Факты сталі вядомыя кожнаму.
У мяне ёсць аловак.
Самі спрабаваў ажывіць Лайлу.
Германцы былі качавымі ваярамі.
Я хачу хлеба.
Яны яе не паважаюць.
Ці магу я пазычыць Ваш парасон?
Можна пазычыць Ваш парасон?
Можна пазычыць твой парасон?
Шахматы і шашкі — іхнія ўлюбёныя гульні.
Мая мова будзе жыць!
Бог сочыць за намі з нябёс.
Падпішысь на канал!
А хто мангака?
C — до, D — рэ, E — мі, F — фа, G — соль, A — ля, B — сі.
Што большае: адна чвэрць ці адна трэць?
Што большае: адна чацвёртая ці адна трэцяя?
Агучка будзе дададзена пазней.
Галоўны герой ісекайнуўся ў канцы першай серыі.
Наперад і з песняй!
Што смешнага?!
Яна вырашыла пераехаць у Бельгію.
Выпадак здарыўся каля яго дома.
Мне падабаецца, як Том і Мэры гэта зрабілі.
Дэн нават не меў прыстойнасці, каб падзякаваць Ліндзе.
Мы тут назаўжды.
Том жыве са сваімі бацькамі.
У Тома няма ключа.
Падобна, што так.
"Сапраўды?" "Так, сапраўды."
Ніхто не жадаў няньчыць Тома.
Хто даў табе гэтыя яблыкі?
Хто даў вам гэтыя яблыкі?
Яні выкраў кнігі з бібліятэкі мячэці.
Мы пачнем.
Ці пазычаў ты якія-небудзь грошы майму брату?
Ёсць некалькі прычын.
Том напэўна распавёў Мэры аб тым, што здарылася.
Том не мае намеру саступаць.
Я дазнаўся праўды.
Ці абавязкова мне адказваць па-ангельску?
Я рабіў yсё самастойна.
З якога часу вы размаўляеце па-нямецку?
Як вы мяркуеце, ці ёсць у Тома шанец абрацца прэзідэнтам класа?
Офіс парожні.
Я цэлы дзень чакаў Тома.
Куды нам адсюль ісці?
Ім не хапіла золата.
Я вучуся танчыць, раз на тыдзень.
Японія і Кітай шмат у чым адрозніваюцца адзін ад аднаго.
Што ты жадаеш пачуць?
Зычу табе поспехаў.
Том ведае, што зараз рабіць.
Так атрымалася, што сёння мой дзень нараджэння.
Гэты занятак занадта небяспечны для вас.
Мой блог вельмі папулярны.
Учора ў нас была навальніца.
Маланка можа быць небяспечнай.
Мяне падрапаў кот.
Яны дзікуны.
Прабачце, мне гэта не цікава.
Мне патрэбна шклянка вады.
Тхор душыць свойскіх птушак.
Конь — свойская жывёла.
Дзе твой ручнік?
Гэты абрус брудны.
Перадай мне папяровую сурвэтку.
Том піў гарэлку.
Бульба вельмі добрая.
Запрашаем у наш рэстаран!
Я ўпэўнены, што мы ўсе згодныя.
Гэта трохі далей.
Ты ведаеш лепшы спосаб?
Няўжо я не магу зрабіць гэта заўтра?
Я проста не ведаю, што сказаць.
Чаму ты не тут?
Хадзі сюды.
Насоўка брудная.
Том пачырванеў.
Ён убачыў яе і пачырванеў.
Том памірыўся са сваім братам пасля шматгадовых спрэчак.
Ты калі-небудзь жыў у замежжы?
Дагэтуль са мной ніколі не размаўляў замежнік.
Мы з Томам мелі доўгую размову ўначы перад яго смерцю.
Я п'ю малако амаль кожны дзень.
У межах знішчэння харчавання з санкцыйных краін расійскія памежнікі ў Белгарадскай вобласці спалілі 50 жывых качанят, якіх перавозіў з Украіны ў Расію мясцовы жыхар.
Нам здавалася, што ты працаваў.
Хаўмея атрымала імя ў гонар гавайскай багіні плоднасці і дзетароднасці. Спадарожнікі Хаўмеі названы ў гонар дзвюх дачок багіні.
Не забівайце мяне.
Тома збілі.
Тома збіла машына.
Яго пераехала машына.
Кажан — гэта не птушка, а сысун.
Кажаны не птушкі, а сысуны.
Яноты таксама сысуны.
Ён спіць як пшаніцу прадаўшы.
Муку вырабляюць з пшаніцы.
Вочы Тома шырока расплюшчаны.
Тому падабаецца жытні хлеб.
Тому падабаецца чорны хлеб.
Гэта не сапраўдны чорны хлеб.
Што зараз сапраўды патрэбна Тому, так гэта крыху адпачыць.
Том катэгарычна адмаўляў, што ён зрабіў гэта.
Я не пайшоў, бо быў хворы.
Я Тома не чую.
Нагадай мне, калі я забуду.
Ты ўпэўнены, што паблізу нікога няма?
Мы пайшлі спаць галодныя.
Мы пайшлі спаць на галодны страўнік.
Том падумаў, што музыка занадта гучная, але ён быў занадта стомлены, каб падняцца і паменшыць гучнасць.
Тома абшукалі.
Тома ашукалі.
Тому схлусілі.
У мяне тады не было з сабой шмат грошай.
Том выйшаў на пенсію ў мінулым кастрычніку.
Я не дазваляю сваім дзецям глядзець тэлевізар.
Мы вельмі асцярожныя.
Том адклаў свой ад'езд да нядзелі.
Том толькі робіць выгляд, што спіць.
Тома зацягнулі ў пячору.
Мне няма чым пісаць.
Глядзі, што я зрабіў.
Паглядзі на тое, што я вырабіў.
Наўрад ці я спыню гэта рабіць.
Усе дома.
Мы пачнем неадкладна.
Можа быць іншы спосаб гэта зрабіць.
Я фарбаваў столь.
Яна стаяла на драбінах і фарбавала столь.
Том кажа, што ён не перамог.
Том апрануты ў шэры гарнітур з чырвоным гальштукам.
Дзе мае боты?
Дзе мае чаравікі?
Я ведаю, што Том прыкладна на тры гады старэйшы за Мэры.
Мы былі здзіўлены яго паводзінамі.
Мне Аўстралія таксама спадабалася.
Мне таксама спадабалася Аўстралія.
Мы табе перашкаджаем?
Будынак не пашкодзіла б падфарбаваць.
Салдаты падпалілі хлеў.
Том распаліў вогнішча на пляжы.
Паветра свежае ўранку.
Рабі тое, што сказаў лекар.
Мы выклікалі лекара.
Выкліч лекара.
Яны вырашылі закрыць завод.
Асцярожна, дзверы зачыняюцца.
Асцярожна, дзверы зачыняюцца. Наступны прыпынак — Першамайская. Выхад на правы бок.
Том памёр у мінулым годзе.
Том летась памёр.
Пабачымся наступным летам.
Ці ёсць у Тома лецішча?
Шкада, што прыйшлося сустрэцца з такой сумнай нагоды.
Ты нам усім падабаешся.
Том мае шнар на руцэ.
Рукі прэч.
Не чапай.
Бензін выкарыстоўваецца ў якасці паліва.
Спаражніце вашы кішэні.
Новы эканамічны план урада пакідае жадаць лепшага.
Табе варта адпачыць.
Том застаецца пад вартай.
Том прыпыніўся, каб зрабіць здымкі.
Том скончыў рабіць здымкі.
Гэтая крама прадае гародніну.
Яе намаганні далі плён.
Ешце больш садавіны.
Том і Мэры шукаюць жыллё.
Я падабраў кацяня.
Сабаку збіў грузавік.
Ён пайшоў у кіно пяць дзён таму.
Ён глядзіць тэлевізар.
Том сваёй нагой раструшчыў кардонную скрыню.
Яны ушчэнт зруйнавалі горад.
Я цалкам згодны.
Разбэшчанасць становіцца нормай сучаснага жыцця.
Пакладзі гэта ў сваю кішэню.
Мне трэба ісці ў школу.
Сюды нельга староннім.
Гэта забаронена.
Пабочным асобам уваход забаронены.
Уваход забаронены.
На Тому не было ратавальнай камізэлькі.
Ты станеш знакамітым.
У мяне дзве сястры. Яны абедзве замужам.
Марозіва было любімым ласункам Тома.
Гэтая страва смачная.
Ужо зіма не за гарамі, а ў мяне футра няма!
Ужо зіма на носе, а ў мяне футра няма!
Валасы Тома таго ж колеру, што і поўсць яго сабакі.
Мне трэба падсілкавацца.
Ты адзіны чалавек, з кім я знаёмы тут, у Бостане.
Ты адзіны чалавек, якога я ведаю тут, у Бостане.
Яны не здолеюць цябе спыніць.
У верхняй шуфлядцы павінен быць пачак запалак.
Колькі каштуе пачак цыгарэт?
Том шуфлюе снег.
Том працягваў шуфляваць.
Я працягваў шуфляваць.
Мы замовілі пакой у чатырохзоркавым гатэлі.
На Тома напала зграя дзікіх сабак.
Том корміць валацужных сабак.
Валацугі збіраюцца тут.
Я спецыяліст у біялогіі.
Спыніся!
Вар'ят!
Запомніце!
Вой...
Распавядай.
Пачынайце!
Зразумела.
Позна.
Падабаецца?
Пабачым.
Адпачні.
Супакойся!
Спіце?
Тутака?
Тут?
Смешна!
Здараецца.
Вясна.
Засмучанасць.
Саромся!
На жаль.
Палова дзясятай.
Пагуляем?
Няўжо?
Фантастыка!
Натуральна!
Паспяшайцеся!
Разумееш?
Пачакаеш?
Пераапраніся!
Танна.
Папраўляйся!
Здаравей!
Цішыня!
Сядайце.
Забудзься.
Усміхайцеся.
Выпрастайцеся!
Выпрастайся!
Падыдзіце!
Вітаю!
Бывайце.
Цуд!
Паглядзі!
Азірніся!
Амінь!
Давай хутчэй!
Збярыся!
Прабачце?
Хвілінку.
Ведаем.
Цяжка.
Знікні!
Хмарна?
Выключаецца.
Памолімся!
Сур'ёзна?
Пойдзеш?
Шкада...
Жалезна!
Злітуйцеся!
Раство!
Га?
А?
Сыходзім!
Сумна.
Зараз.
Здраднік.
Зразумела!
Падыдзе.
Кажы!
Цсс!
Някепска!
Выжыў.
Ратуйся!
Знаёмцеся.
Адказвай!
Прышпіліцеся!
Паспяшайся!
Хвілінку!
Смачна.
Прыгожа.
Наблізься.
Падыдзі.
Паламана.
Хм.
Пабачыш.
Пабачыце.
Забаўляецеся?
Распранайся.
Ёсць!
Пераапраніся.
Наглядзеўся?
Сумніўна.
Лагічна.
Ноч.
Жахліва.
Супер.
Наўзаем.
Будзеш?
Паспрабуйце!
Секунду...
Удзячны.
Удзячна.
Жартую.
Каляды!
Паспрабуйце.
Паглядзі.
Апраніся.
Паспрачаемся?
Цішыня.
Зачынена.
Не напружвайцеся!
Беражыцеся!
Абяцаеш?
Прысутнічайце.
Брыдота!
Абяцаеце?
Распавядзі!
Пасунься.
Нікому не скажу!
Дарэчы.
Прышпіліся!
Ратуйцеся!
Скажы!
Бяры!
Бярыце!
Нармальна.
Наперад!
Атрымалася!
Рэжце!
Цалую!
Субота.
Паўтары.
Адпачні!
Адпачніце!
Сканчвай!
Сканчвайце!
Гаварыце!
Выкажыся!
Хутка!
Выйдзіце!
Я вывучаў французскую і англійскую.
Гэты дом стаіць насупраць царквы.
Яна назвала яго па імі.
Інтэрнэт аб'ядноўвае людзей з усяго свету.
Выключыце, хто-небудзь, пліту.
У вас зараз вада выкіпіць.
Мне давялося ўчора ісці да доктара.
Як можна быць такімі безадказнымі?
Як можна быць такой безадказнай?
Мяне здзіўляюць вашы безадказныя адносіны.
Мне цябе так не стае.
Мне вас так не стае.
Я ганаруся табой, сынку.
Вы мне ніколі пра гэта не казалі.
Ты мне ніколі пра гэта не казаў.
Метэарыт, які гарыць, становіцца знічкай.
Ён ўдарыў мяне па твары.
Мы не казалі вам увесь гэты час. Не ведалі, як вы гэта ўспрыміце.
Навіна стала для яе цяжкім ударам.
А лепей жа і не скажаш.
Я думаў, гэта даўно не сакрэт.
Гэта сакрэт. Нікому не кажыце.
Ужо не памятаю, што падштурхнула мяне гэта напісаць.
Загадывайце жаданне!
У мяне ёсць зычэнні.
Змянілася толькі назва, а сутнасць засталася той жа.
Я прыйшоў, каб паведаміць табе, што заўтра я збіраюся ў вандроўку.
Я толькі што прабег стаметроўку і так стаміўся
Яна сказала, што ёй дзевятнаццаць.
Том запісаў ягоны першы альбом.
Табе бракуе любові, найбольш важнай рэчы ў тваім узросце.
Я не заўжды адчуваю сябе блізкай свайму хлопцу так, як мне б хацелася.
Я думаў, яны пойдуць разам.
Ці магу я застацца на ноч?
Яму патрэбна жонка.
Прадайце мне гэту асадку.
Я ведаю, што табе сумна.
Дзеля цябе я пакінуў свае хобі і сяброў.
Дзеля цябе я пакінула свае хобі і сяброў.
Гэта вельмі смелы крок.
Яна не можа цяпер.
Я не хачу быць забытым.
Я не хачу быць забытай.
Яна больш не хвалюецца.
Што яны чакаюць ад яго?
Гэта дужа смелы крок.
Табе трэба гуляць больш часта.
Аддаць Тому ровар было добрай ідэяй.
Мы ў меншасці.
Баюся, мы ў меншасці.
Калі паглядзець на нас збоку, здаецца, што ў нас нічога агульнага.
Чаму ён хлусіць мне?
Калі ты карыстаўся халадзільнікам у апошні раз?
Хутка зноў будзе Раство.
Перапынак доўжыцца дзесяць хвілін.
Перапынак дзесяць хвілін.
Сёння ўсё зроблена з пластыку.
Хто з вас самы старэйшы?
Восень у паветры.
Вена знаходзіцца на ўсходзе Аўстрыі.
Ты можаш рабіць матэматыку ў ложку. Усё, што табе трэба, гэта аловак і кавалак паперы. Некаторым не патрэбна нават гэта.
Ён заўжды быў кансерватыўным.
Ён казаў пра гэта трыццаць год таму.
Калі я набываю нешта новае, даводзіцца выкідаць нешта старое.
У Тома беззаганная французская.
У Тома беззаганная валійская.
Я жыву ў Ньюпорце.
Кардыф - сталіца Уэльса.
Я жыву ў Кардыфе.
Я хацеў падзякаваць табе.
Тома пакаралі праз тое, што ён размаўляў у школе па-валійску.
Тома пабілі праз тое, што ён размаўляў у школе па-валійску.
Том жыве ў Англіі.
Я жыву ў Англіі.
Я шукаю добры камп'ютар.
У мяне алергія на цябе.
Якога колеру яе машына?
У цябе ёсць добрыя магчымасці вучыцца.
Том быў адзіным, хто параіў гэту кнігу мне.
Лепей размаўляць меней, чым размаўляць шмат, і лепей размаўляць добра, чым размаўляць зусім мала.
Цярпенне мае сваю мяжу.
Там бывае холадна.
Там холадна.
Яны піраты.
Ніхто не слухае Тома.
Гісторыя Тома шакавала нацыю.
Я хачу прачытаць больш пра гэта.
Я хачу стварыць будучыню з ім.
Я хачу пабудаваць сваю будучыню з ім.
Гэта музыка дзейнічае кожнаму на нервы.
Я закахаўся ў цябе ў першы момант, калі пабачыў.
Я бачу любоў у яго вачах.
Я бачыла, што яго вочы ззялі любоўю.
Яна раптоўна павярнулася, каб паглядзець на яго.
Праўда - гэта не мэта меркавання.
Гэта тое, што заўсёды казала мая маці.
Я не дазволю табе збегчы з майго жыцця.
Я хачу вярнуць рэчы так, як яны былі.
Я хачу вярнуць усё, як было.
Я буду шукаць гэта ў сеціве.
Калі ты кажаш "сеціва", ты маеш на ўвазе інтэрнэт ці павуцінне?
Ён здзейсніў самагубства праз дэпрэсію.
Ці ёсць курсор на экране?
Будзь чалавекам, у якім ты маеш патрэбу як дзіця.
Нават у маёй бабулі ёсць электронная пошта.
Націсні кнопку справа.
Інтэрнэт і сеціва - гэта амаль аднолькавыя рэчы.
Чаму ты спампаваў відэа без майго дазволу?
Я адзіны чалавек сярод аднагодкаў, у якога ніколі не было тэлефону.
Я адзіны са свайго пакалення, у каго ніколі не было тэлефону.
Пад відэа сто каментароў.
Дзіця клікнула па відэа.
Я знайшоў вэб-сайт.
У мяне ніколі не было ўласнага дома.
У мяне ніколі не было месца, якое я б мог назваць домам.
Я не бачу курсор.
Ці даслаў ты ліст па электроннай пошце?
Што ты спампоўваеш?
Ён хоча жыццё, такое ж, як гэта.
Сярод людзей майго ўзросту я адзіны без тэлефона.
Націсніце сюды.
Правады чырвоны, зялёны і аранжавы.
У мяне ніколі не было прапіскі.
Я заўжды баяўся яго.
Я заўжды баялася яго.
У мяне ёсць шмат чаго сказаць супраць яго.
У мяне ёсць шмат чаго сказаць пра яго.
Ты сапраўды думаеш, што я тут, каб паслухаць тваю бясконцую гісторыю?
Ён не збіраўся здавацца.
Мы прыйшлі да згоды.
Баюся, ты не захочаш пабачыць яго зноў.
Ты зробіш гэта, калі Том папросіць цябе?
Адкуль адпраўляецца цягнік?
Ягоны сусед-алкаголік пазычыў яму грошы.
Гэта мапа - пірацкая мапа.
Ці тэорыя струн няверная?
Як можна быць такім безадказным?
Ты можаш заплаціць за гэту спадніцу?
Гэта найлепшае, што ёсць.
Да заўтра мы ніяк не паспеем.
Ты ўпэўнены, што гатовы да такога важнага кроку?
Я пачуваюся больш энергічным зараз.
Мусіць, я забыўся на свой парасон, але ўжо запозна.
Гэтае слова не знойдзеш у слоўніку.
Нічога не можа яго раззлаваць.
Я распавёў яму пра ўсе свае хобі.
Я дзяліўся ўсімі сваімі радасцямі з ім.
Што адбываецца паміж табой і Томам?
Медсястра зрабіла мне ін'екцыю глюкозы.
Я часта хаджу на футбол, таму што стадыён знаходзіцца непадалёк ад майго дома.
Хацець увагі - гэта нармальна.
Вітаю, ці ўсё ў цябе ў парадку?
Яе голас дрыжаў.
Яна хлусіла пра тое, як яна сапраўды пачувалася.
Яна не паказвала яе сапраўдныя пачуцці.
За маім домам іншапланетнік.
У цябе добрае вымаўленне.
Мы абыдземся вымовай.
Ён мае звычку хутка хадзіць.
Хопіць паводзіць сябе так, быццам бы мяне не існуе.
Нешта ў лесе здохла. Том кінуў паліць.
Мы цудоўна падыходзім і дапаўняем адзін аднаго.
Ты зноўку не спаў усю ноч?
"Ці тата не прыйдзе пажадаць нам дабранач, мама?", - "Ён прыйдзе. Ён будзе тут праз хвіліну".
Хутка зноў пачнецца школа.
Ты не бачыш зорку ў небе?
Чаму дактары носяць белыя халаты?
Я таксама знайшоў гэта.
Я не ведаю, як даказаць, што я люблю цябе.
Гэта файны дзень.
Чаму я не магу мець уласны пакой?
Том не любіць глядзець ваенныя фільмы.
Том сказаў, што не гуляе ў бейсбол.
Ён даў ёй малюнак.
Я думаў, ты ведаеш.
Том намагаўся напужаць Мэры.
Том рабіў усё, што я казаў яму.
Яна закрыла свой парасон і пабегла.
Мэры зараз у царкве, так?
Ты хутка пабачыш мяне зноў.
Я толькі хацеў, каб табе было добра.
Мне патрэбна было больш часу.
Том быў маім лепшым сябрам.
Як ты даведаўся, што Том спазніцца?
Мы ўсміхаліся.
Ён не здолеў яе захаваць.
Том забыўся набыць падарунак Мэры на дзень народзінаў.
Том даслаў ліст на адрас, якога не існуе.
Пераканайся, што ты выключыў газ перад адыходам.
Прымі душ.
Табе варта выказаць сваё меркаванне.
Што яны мусяць зрабіць?
Не ідзі супраць свайго бацькі.
Я нарадзіўся ў таксі.
Я ніколі не вучыўся гуляць у тэніс.
Ён нават не сказаў мне яго імя.
Яна зрабіла гэта так хутка, як толькі магла.
Я ніколі не хлусіў ёй.
Ты выглядаеш някепска.
З самай раніцы дождж то прыпыняўся, то распачынаўся зноў.
Глядзі, там трус!
Том вялікі баязлівец, ці не так?
Том закаханы ў Мэры.
Мэры мусіла ісці ў школу.
Чаму ты мне гэта кажаш?
Гэтая прамова прывяла да паразы Тома на выбарах.
Многія страцілі свае дамы падчас землятрусу.
Труна была пустая.
Дамавіна была пустая.
Палонных не браць.
Том быў палітвязнем.
Том быў палітзняволеным.
Том згубіў свой ключ.
Том учора згубіў ключы.
Том страціў грошы.
Хопіць траціць грошы на глупства.
Хопіць марнаваць грошы.
Том з карысцю патраціў свае грошы.
Том патраціў багата грошай.
Том патраціў шмат грошай.
Хопіць хлусіць.
Яна з Румыніі, але яе родная мова – вугорская.
Не грызі пазногці.
Гэтыя колеры не пасуюць адзін да аднаго.
Я не магу нічога абяцаць.
Я спадзяюся, што вы паслухаецеся маёй парады.
Гэтая рака ўпадае ў возера Антарыа.
Том апынуўся ў турме.
Том застаецца за кратамі.
Том правёў Каляды за кратамі.
Том апынуўся ў Бостане.
Том апынуўся на другім месцы.
Том фінішаваў другім.
Якім чынам ты апынуўся ў Бостане?
Я апёкся варам.
Яны высеклі палонку і плавалі ў ледзяной вадзе.
У птушынай кармушцы захрасла вавёрка.
Том жвавы.
Том часта скардзіцца на сваіх суседзяў.
Майму дзеду 90 гадоў, і ён вельмі жвавы.
У нас была ажыўленая дыскусія па гэтым пытанні.
Гэта вельмі ажыўленае месца.
Нам трэба купіць фіранкі.
Я далёкі ад грошай; інакш кажучы, я бедны.
Палац меў узмоцненую варту.
На нас уплывае наш асяродак.
Кніга мне даволі падабаецца, за выняткам двух апошніх раздзелаў.
У мяне праблемы з ныркамі.
У Тома камяні ў нырках.
Том добра нырае.
Я ніколі не бачыў, як Том нырае.
Том зрабіў самагубства, саскочыўшы са стромы.
Ты занадта сціплы.
Мае мэты сціплыя.
Ты не пацэліў.
Страла трапіла ў цэль.
Страла не трапіла ў цэль.
Дзе праходзіць кірмаш?
Спявак з Македоніі перамог на «Славянскім базары».
Тытанік сутыкнуўся з айсбергам.
У ранейшыя часы, вынаходніцтвы часта бывалі зроблены выпадкова.
Том надзіва спрытны.
Том надзіва моцны.
Не кіем, дык палкай.
Параўнайце свой адказ з Томавым.
Праз імгненне абодва хлопчыкі качаліся і куляліся ў брудзе, счапіўшыся, як коткі; на працягу хвіліны яны тузалі і рвалі адзін аднаго за валасы і вопратку, лупцавалі кулакамі і абдзіралі адзін аднаму насы, пакрываючы сябе пылам і славай.
Том змагаўся з дэпрэсіяй у розныя перыяды свайго жыцця.
Том выдатны журналіст.
Я згодны на сто адсоткаў.
Згодны на сто адсоткаў.
Англія заснавала шмат калоній.
Брытанія заснавала шмат калоній.
Том незалежны.
Перамовы аб спыненні агню пачаліся ў ліпені 1951 года.
Мае акуляры брудныя.
Я забіў Тома ў мэтах самаабароны.
У немцаў была моцная абарона.
Абарона падала апеляцыю на вердыкт.
"Tatoeba" азначае "напрыклад" па-японску.
Я люблю кветкі, напрыклад, ружы.
Яны палявалі на ліс.
Том мае паляўнічую стрэльбу.
Мы маем права на страйк.
Дзе знаходзіцца выхад?
Я спадзяюся, што мы здолеем знайсці выйсце з гэтай немагчымай сітуацыі.
Хто стварыў сусвет?
Том актыўны.
Мне падабаецца твой стыль.
Яна апранута ў зялёны халат.
Гэта прыватная размова, ці далучыцца можа кожны?
Том паводзіць сябе так, нібыта нічога не здарылася.
Гандаль дапамагае народам развівацца.
Кампанія належыць групе прадпрымальнікаў, якія заснавалі яе адразу пасля вайны.
Том — вельмі паспяховы прадпрымальнік.
Том спаў пад маскітнай сеткай.
Параўнай подпісы.
Подпіс быў падроблены.
Канфлікты непазбежныя.
Мы размаўлялі пра часавыя паясы.
Там як у зоне баявых дзеянняў.
Выходзь з зоны камфорту.
Том выкладае спартыўную псіхалогію.
Спорт не ведае межаў.
Маім папярэднім начальнікам была жанчына.
Раней я працаваў перакладчыкам.
Насельніцтва свету нядаўна перавысіла 7 мільярдаў.
Ціск з боку калектыву часта прыводзіць да таго, што людзі робяць тое, што, як яны ведаюць, рабіць не варта.
Польскія дзяўчыны не хацелі, каб Джасцін Бібер прыехаў у Польшчу.
Студзень, люты, сакавік, красавік, травень, чэрвень, ліпень, жнівень, верасень, кастрычнік, лістапад і снежань — гэта дванаццаць месяцаў года.
У расейскай мове няма артыкляў.
Дзе знаходзіцца Менск?
Дзе знаходзіцца Мінск?
Нашы мужы — палякі.
Том заявіў, што ён невінаваты.
Трымай мяне за руку.
У Тома густыя валасы.
Я не думаю, што Том вельмі добры лідар.
Пратэсты мусяць працягвацца.
Масавая вытворчасць знізіла цэны на мноства тавараў.
Том з'яўляецца актывістам.
Том — актывіст.
Бедныя сяляне харчаваліся бульбай.
Выбух напалохаў вяскоўцаў.
Рамонтнік агледзеў нашу печ.
Не смей нічога чапаць.
Ніхто не наважыўся перапыніць Тома.
У выніку выбуху тры вайскоўцы загінулі і трое атрымалі раненні.
Я бачыў інтэрв'ю з параненым вайскоўцам на TV.
У гонцы перамог адстаўны вайсковец ЗША.
Пераможцам гонкі стаў амерыканскі вайсковец у адстаўцы.
Я спадзяюся, што гэтая дамова паспрыяе міру ў свеце.
Даследаванне паказала, што занадта хуткая яда спрыяе атлусценню.
Ніхто не зрабіў большы ўнёсак у разуменне сноў, чым Фрэйд.
Фастфуд можа выклікаць залежнасць.
Фастфуд — гэта не ежа.
Мы сябры.
Мы сябруем.
Кожнаму варта ўмець плаваць.
Кожны павінен навучыцца плаваць.
Кожны мусіць навучыцца плаваць.
Кожнаму варта навучыцца плаваць.
Тома арыштавалі як падазраванага па крымінальнай справе.
Том выгодна прыладзіўся на канапе.
Том быў заможным селянінам.
Я выйшаў, нягледзячы на дождж.
Я выйшаў, не зважаючы на дождж.
Гэты дом мае трывалы падмурак.
Будаўнічая пляцоўка закінута.
Землятрусы руйнуюць будынкі.
Яны пабудавалі мост.
Я памыляюся не на сто адсоткаў.
Мы б ім дапамаглі.
Агарод занядбаны.
Гарод занядбаны.
Колькі дрэваў у тваім садзе?
Фруктовыя сады займаюць большую частку ландшафту.
Яна прапалола гарод.
Том вырошчвае натуральную гародніну ў сваім гародзе.
Якая гародніна ёсць у вашым агародзе?
Адсюль да аўтобуснага прыпынку прыкладна тры хвіліны хады.
Я чакаў паўгадзіны.
Першае выданне было апублікавана дзесяць гадоў таму.
Якую гародніну вы звычайна вырошчваеце?
Урад ЗША мае тры галіны ўлады: выканаўчую, заканадаўчую і судовую.
Том звярнуўся да Кена.
Памылка 404. Старонка не знойдзена.
Старонка не існуе.
Прыйсці сюды, каб нарывацца на сутычку са мной, было вельмі дрэнным крокам.
Гэта наўрад ці адбудзецца.
Я не зрабіў аніякіх высноваў.
Запэўніваю вас, што мы дбаем.
Павольней!
Том зрабіў з'едлівую заўвагу аб тым, як была апранута Мэры.
Заробкі выраслі.
План выпуску сацыяльна значных выданняў фармiруецца i зацвярджаецца Мiнiстэрствам iнфармацыi Рэспублiкi Беларусь.
Пачаюем?
Хто хоча са мной пачаяваць?
Алжыр на першым месцы!
Чаму Алжыр?
Абараняйце Алжыр.
Божа, барані Алжыр.
Я ездзіла ў Алжыр.
Я была ў Алжыры.
Вітаем у Алжыры.
Алжыр мяняецца.
У Алжыры ёсць нафта.
Алжыр мае нафту.
Алжыр вырабляе зброю.
Алжыру патрэбная сельская гаспадарка.
Алжыр велізарны.
Ці зменіцца Алжыр?
У Алжыры ёсць качэўнікі.
Алжыр вялікі.
У Алжыра ёсць супраціўнікі.
Алжыр мяжуе з Марока.
Гэта Алжыр.
Алжыр экспартуе нафту.
У Алжыры ёсць прызыў.
У Алжыры ёсць прызыў на вайсковую службу.
Алжыр падтрымлівае Іран.
Алжыр вырабляе нафту.
Алжыр вырабляе фінікі.
Алжыр цікавы.
Алжыр мяжуе з Лівіяй.
Алжыр будуе дроны.
Я пагугліла Алжыр.
Алжыр вырабляе машыны.
Алжыр вырабляе транспартныя сродкі.
Яна выехала з Алжыру.
Я люблю Алжыр.
Алжыр прыгожы.
Алжыр вырабляе мабільныя тэлефоны.
Алжыр экспартуе мабільныя тэлефоны.
Алжыр вырабляе вуглевадароды.
Алжыр вырабляе сталь.
Пераязджай у Алжыр.
Пераязджайце ў Алжыр.
Схадзі ў Алжыр.
Алжыр моцны.
Алжыр змяніўся.
Слава Алжыру.
Алжыр багаты.
Алжыр будзе квітнець.
У Алжыры ёсць вуглевадароды.
Алжыру патрэбная вада.
Алжыр падтрымлівае Венесуэлу.
Алжыр гіганцкі.
Алжыр цудоўны.
Ён наведаў Алжыр.
Ён сумуе па Алжыру.
Алжыру патрэбныя рэформы.
Алжыру патрэбная стабільнасць.
Я паважаю Алжыр.
Алжыр дзівосны.
Алжыр бяспечны.
Алжыру патрэбныя інвестыцыі.
Алжыр вырабляе жалеза.
Алжыр вырабляе смартфоны.
Алжыру патрэбныя бальніцы.
Мы любім Алжыр.
Алжыр нас патрабуе.
Мы патрэбныя Алжыру.
Стаў Алжыр на першае месца.
Яны пагарджаюць Алжырам.
Алжыр вырабляе ўгнаенні.
Алжыр развіваецца.
Алжыр стабільны.
Божа, зберажы Алжыр.
Жыве Алжыр!
Няхай жыве Алжыр!
Прывітанне з Алжыру.
Янні спадабаўся Алжыр.
Алжыр, заўсёды Алжыр!
Дзе Алжыр?
Алжыр заўсёды перамагае.
Янні вельмі спадабаўся Алжыр.
Янні паехаў з Алжыру.
Янні наведаў Алжыр.
Як там Алжыр?
Алжыр чысты.
Алжыр падтрымлівае сахраві.
Алжыр экспартуе газ.
Алжыр свецкі?
Алжыр мае золата.
У Алжыры ёсць золата.
Алжыр заняў чацвёртае месца.
Падумай пра Алжыр.
Добрай раніцы, Алжыр.
Алжыр расце.
Алжыр — гэта рай.
Алжыр тут.
Францыя напала на Алжыр.
Алжыр трансфармуецца.
Алжыр вырабляе цэмент.
Алжыр вырабляе металы.
Алжыр мадэрнізуецца.
Алжыр экспартуе фінікі.
Алжыр не спыніць.
Алжыр развіваецца?
Алжыр урбанізуецца.
Алжыр перамагае?
Ці перамагае Алжыр?
Алжыр усё імпартуе.
Кабілія — гэта Алжыр.
Дай Алжыру спакой!
Інвестуйце ў Алжыр.
Я сумую па Алжыру.
Яна сумуе па Алжыру.
Рыма сумуе па Алжыру.
Мы сумуем па Алжыру.
Яны сумуюць па Алжыру.
Спачатку наведай Алжыр.
Наведай спачатку Алжыр.
Галасуй за Алжыр.
Галасуйце за Алжыр.
Яна любіць Алжыр.
Рыма любіць Алжыр.
Яны любяць Алжыр.
Я пакінула Алжыр.
Я паехала з Алжыру.
Рыма выехала з Алжыру.
Мы выехалі з Алжыру.
Яны пакінулі Алжыр.
Алжыру патрэбная сталь.
Дзе знаходзіцца Алжыр?
Алжыр — гэта мая краіна.
Кабілія — у Алжыры.
Я паехала ў Алжыр.
Я жыву ў Алжыры.
Я рэгулярна наведваю Алжыр.
У Алжыры 48 правінцый.
Алжыр усё яшчэ мяняецца.
Алжыр — гэта наша краіна.
Мы ўсё любім Алжыр.
Мы жывем у Алжыры.
Ён у Алжыры.
Яна ў Алжыры.
Яны ў Алжыры.
Мая краіна — Алжыр.
Яна павярнулася ў Алжыр.
Яны павярнуліся ў Алжыр.
Яна павярнулася з Алжыру.
Яны павярнуліся з Алжыру.
Алжыр — гэта твая краіна.
Алжыр належыць да АПЕК.
Алжыр уваходзіць у АПЕК.
Алжыр вырабляе ваенныя транспартныя сродкі.
Алжыр у крызісе.
Алжыр — гэта рэспубліка.
Алжыру не хапае водных рэсурсаў.
У Алжыры добрае надвор'е.
Ён з Алжыра.
Алжыр — гэта дыктатура?
У Алжыра ёсць прыродны газ.
У Алжыры добрыя дарогі.
Алжыр усё яшчэ бедны.
Ці стане Алжыр квітнеючым?
У Алжыры прыгожыя пляжы.
Алжыр вельмі асаблівы.
Алжыр багаты на нафту.
Алжыр адносна бедны.
Алжыру патрэбныя эканамічныя рэформы.
Я з Алжыру.
Мы пераехалі ў Алжыр.
Алжыр знаходзіцца ў Афрыцы.
Алжыру патрэбныя рэформы асветы.
Ці разбагацее Алжыр?
Ці багацее Алжыр?
Алжыр не ідэальны.
Алжыр амаль усё імпартуе.
Алжыр дагэтуль падтрымлівае Палестыну.
У Алжыры шмат аэрапортаў.
Паўночны Алжыр зялёны.
Алжыр мяжуе з Заходняй Сахарай.
У Алжыры няма ледавікоў.
Мы павярнуліся ў Алжыр.
Алжыр вырабляе сонечныя панэлі.
Алжыр вырабляе добрыя фінікі.
Алжыр таксама вырабляе персікі.
Наколькі Алжыр вялікі?
Алжыр адкрыта падтрымлівае Палестыну.
Алжыр — гэта герантакратыя?
У Алжыра ёсць эканамічныя праблемы.
Алжыр адносна стабільны.
Алжыр багаты на рэсурсы.
Шмат турыстаў наведваюць Алжыр.
Я павярнулася ў Алжыр.
Яна з Алжыру.
У Алжыра ёсць канстытуцыя.
У Алжыры шмат газет.
Цяпер Алжыр незалежны.
У Алжыры шмат мільянераў.
У Алжыра велізарны патэнцыял.
Мы сустрэліся з ёй не ў Алжыры.
Алжыр быў яе пуцяводнай зоркай: куды б яна не паехала, яна заўсёды ведала, што там яе дом.
Іра ніколі не была ў Алжыры, але заўсёды марыла там пабываць.
Вераніка амаль забыла пра Алжыр, але яна дагэтуль часта яго сніла.
Лёс пісьменніцы цесна пераплецены з гісторыяй Алжыра.
Той, хто ніколі не быў у Алжыры, не зразумее.
ГГ — тіпікал ЗЯШ.
Галоўны герой — звычайны японскі школьнік.
Ты мая найлепшая сяброўка.
Я маю сяброўку.
Я думаў, што я яе найлепшая сяброўка.
Ён наіўны.
2021: расійская армія — другая ў свеце. 2022: расійская армія — другая ва Украіне. 2023: расійская армія — другая ў Расіі.
Ты ўжо цалаваў Тома?
Калі мы бачым, што перамагае Нямеччына, трэба дапамагчы Расеі, а калі перамагае Расея – трэба дапамагчы Нямеччыне, і такім чынам дазволіць ім забіваць адзін аднаго як мага больш, хаця перамогу Гітлера я не жадаю бачыць ні пры якіх абставінах.
Ня жыць у Прыбалтыйска-Фінскіх плямёнах.
У Максіма шмат матэрыялаў па самых розных НРГ.
Соня пляце ўпрыгажэнні з бісеру.
Я не жыву ў Фінляндыі.
Мужчына забіў жанчыну.
