আমি জাপানি ভাষায় কথা বলি না।
আমি আমার মানিব্যাগ হারিয়েছি।
টিকেটটি ভুলে যেও না।
আমি বুঝতে পারছি না।
অনুগ্রহ করে বিলটি দেবেন?
আমি জানি না।
এটি গুরুত্বপূর্ণ না।
আমাদের কথা ভুলো না।
জীবন সুন্দর।
আপনি কী করছেন?
আমি তোমাকে ভালবাসি।
তুমি অন্যের ব্যাপারে অনেক নাক গলাও।
আমার মনে হয় না কালকে বৃষ্টি হবে।
শুভ কানাডা দিবস!
আপনি কী খাবেন?
ধন্যবাদ, এতেই হবে।
এর দাম কত?
আমরা শব্দের জন্যে ঘুমাতে পারছি না।
এয়ারপোর্ট কত দুর এখান থেকে?
সমস্ত মানুষ স্বাধীনভাবে সমান মর্যাদা এবং অধিকার নিয়ে জন্মগ্রহণ করে। তাঁদের বিবেক এবং বুদ্ধি আছে; সুতরাং সকলেরই একে অপরের প্রতি ভ্রাতৃত্বসুলভ মনোভাব নিয়ে আচরণ করা উচিৎ।
আমি পরশু ঔঅরলিঅতে ফিব।
আমি তোমার ভাষা বুঝি।
ও জাপানি বলতে পারে।
আমার সাথে আসুন
একটা আম খেতে খুঁজছি.
আমি আগামি পরশু অস্ট্রেলিয়াতে ফিরব।
ফ্রান্স পশ্চিম ইউরোপে।
দেখুন! ইন রান্নাঘর একটি বিড়াল আছে.
তুমি কি আমাকে ভালোবাসো?
আমি বুঝতে পারলাম না।
আমি একজন ছাত্র।
আমি একজন ছাত্রী।
হ্যাঁ।
না।
আপনার নাম কি?
আমার নাম এমিলি।
বিদায়।
এখন কয়টা বাজে?
সে প্যারিস গেছে তার কাকিমার সাথে দেখা করতে।
তোমাকে আমার অনেক কিছু বলার ইচ্ছে আছে।
আমি একজন শিক্ষক ছিলাম।
আমার গ্লাসটি ভরতি।
আমি দেউলিয়া হয়ে গেছি।
মেরি টমকে বাসের নিচে ছুরে ফেলে দিলো।
আমি একজন ব্রিটন।
এটা নিজস্ব রুচির ব্যাপার।
এটা রুচির ব্যাপার।
এটা খালি নিজস্ব রুচির ব্যাপার।
আমি সবে বাড়ি পৌছালাম।
ভাতটা দারুন খেতে হয়েছে।
তুমি কী করছো?
তুই কী করছিস?
আপনি ওকে চিনলেন কি কোরে?
আপনি ওনাকে চিনলেন কি কোরে?
তুমি ওকে চিনলে কি কোরে?
তুই ওকে চিনলি কি কোরে?
তুমি ওনাকে চিনলে কি কোরে?
তুই ওনাকে চিনলি কি কোরে?
আপনি আপনার টাকাটা ফেরত নেওয়ার চেষ্টা করছেন না কেন?
তুমি তোমার টাকাটা ফেরত নেওয়ার চেষ্টা করছ না কেন?
তুই তোর টাকাটা ফেরত নেওয়ার চেষ্টা করছিস না কেন?
ইনি জাপানি বলতে পারেন।
ফুটবল হচ্ছে ব্রাজিলের জনপ্রীয়তম খেলা।
তুমি কী খাবে?
তুই কী খাবি?
এখন কটা বাজে?
এলাম!
তোমার নাম কি?
তোর নাম কি?
ঘুমাতে যাওয়ার আগে ওটা শেষ করে ফেলুন।
ঘুমাতে যাওয়ার আগে ওটা শেষ করে ফেলো।
ঘুমাতে যাওয়ার আগে ওটা শেষ করে ফেল্।
উনি রবিবার রাতে কাজ করেন নি।
ওটা দেখিনি।
ও কি ফরাশি ভাষা বলতে পারে?
ও নাচতে চায়।
আমি আপনার প্রশ্নটা বুঝতে পারলাম না।
আমি একটা আম খুঁজছি খাওয়ার জন্য।
আমি আপনার ভাষা বুঝি।
বুধবারের পরীক্ষাটা কঠিন হবে।
আমি আশা করছি আমি লোজবানে কথা বলতে পারি।
আমরা একবার চেষ্টা করেই দেখি!
আমার ঘুমাতে যাওয়া উচিৎ।
টেবিলটার উপর একটা কাপ রয়েছে।
আজ ১৮ই জুন আর আজ মুইরিয়েলের জন্মদিন।
মুইরিয়েলের এখন ২০ বছর হয়েছে।
পাসওয়ার্ডটি হল "মুইরিএল"।
আমি তারাতারিই ফিরে আসবো।
আমি শিগ্গিরি ফিরে আসবো।
আমি কোনো শব্দ খুজে পাচ্ছি না।
এটা কখনোই শেষ হবে না।
আমি জানিনা ঠিক কি বলবো।
ওটা খুব শয়তান খরগোশ ছিলো।
আমি পাহাড়ে ছিলাম।
এটা কি সাম্প্রতিক ছবি?
আমি জানিনা আমার সময় আছে কি না।
আমি জানিনা আমার সময় হবে কি না।
আমার থেকে তোমার অবস্থা অনেক ভালো।
আমাকে হয় মুক্তি দাও না হয় মৃত্যু দাও।
টম হেডফোন পড়ে আছে।
এটা ঠিক যেন এক হাত পিছোনে বেঁধে কারুর সাথে লড়াই করার মতো ব্যপার।
আপনি আমার রাস্তা আটকে রেখেছেন।
এটার দাম পড়বে €৩০।
আমি দিনে €১০০ আয় করি।
আমি হয়তো খুব তারাতারিই হাল ছেড়ে দেব, আর তার বাদলে ঘুমাতে যাবো।
এর কারণ তুমি একলা হতে চাও না।
এর কারণ তুমি একলা থাকতে চাও না।
সেটা হবে না।
কখনো কখনো ও খুব অদ্ভুত ব্যবহার করে।
তোমার পড়াশুনায় বিরক্ত না করার যথাসাধ্য চেষ্টা করবো।
আমার মনে হয় এই বিষয়টা নিয়ে বহু দিন ধরে চিন্তা ভাবনা করলে এটাকে অন্যরকম মনে হবে।
আমি কাল যখন ফিরবো ওদেরকে একবার কল করবো।
আমি কাল যখন ফিরবো ওনাদেরকে একবার কল করবো।
আমি সবসময়েই রহস্যময় চরিত্রদের একটু বেশিই পছন্দ করি।
তোমার ঘুমানো উচিৎ।
আপনার ঘুমানো উচিৎ।
আমি এবার যাবো।
আমি এবার বেরোবো।
আমি ওনাদের আর একটা টিকিট পাঠাতে বলেছি।
তুমি আমার প্রতি বড্ড অধৈর্য্য।
আপনি আমার প্রতি বড্ড অধৈর্য্য।
আমি ওই ভাবে জীবনযাপন করতে পারবো না।
আমি একসময় জ্যোতির্বিজ্ঞানী হতে চেয়েছিলাম।
আমার জীবনবিজ্ঞান কখনই ভালো লাগেনি।
পৃথিবীর এই হাল না হলে আমি যে কোনো কাউকে বিশ্বাস করতে পারতাম।
দুর্ভাগ্যবশতভাবে এটা সত্যি।
বেশীভাগ লোক আমাকে পাগল ভাবে।
না, আমি নয়, তুমি!
না, আমি নয়, আপনি!
ওটা আমার লাইন!
উনি আমাকে লাথি মারছেন!
ও আমাকে লাথি মারছে!
তুমি নিশ্চিত তো?
আপনি নিশ্চিত তো?
তাহলে তো মুশকিল আছে।
তাদের মধ্যে একজন গুপ্তচর।
আমি একজন জমজের থেকে আর একজনকে আলাদা করে চিনতে পারি না।
আমি তোমার পাশে বসলে কিছু মনে করবে?
আমি আপনার পাশে বসলে কিছু মনে করবেন?
আমি তোর পাশে বসলে কিছু মনে করবি?
সাইকেল আরোহীদের আর পথচারীদের দেখে!
আমি ভাবছিলাম তুমি এসে উপস্থিত হবে।
আমি ভাবছিলাম আপনি এসে উপস্থিত হবেন।
আমি ভাবছিলাম তুই এসে উপস্থিত হবি।
আমার জন্য রান্না করুন।
আমার জন্য রান্না করো।
আমার জন্য রান্না কর।
সরকার আয়কর শিথিল করেছে।
তেমন ভাবে বলতে গেলে মাউন্ট এভারেস্ট পৃথিবীর ছাদ।
আর একটু নেবেন?
আর একটু নেবে?
আর একটু নিবি?
এই লেখাটা হিব্রুতে, আরামাইকে নয়।
আমি যা ভেবেছিলাম তার থেকে অনেক সস্তা ছিল।
আমি কি করলাম?
আমার ইচ্ছে হয় তাই আমি এটা করি।
টম গতকাল বস্টন উড়ে গেছে।
আমি সবসময় কথা রাখি।
আমি এইটাই খুজছিলাম।
টম কোনো কথা না বলে চলে গেল।
সবাই ওঁকে এমি বলে চেনে।
মা কোথায়?
দুঃখ করার সময় পেরিয়ে গেছে।
এই গরমের মধ্যে ১০ মাইল হাঁটা আমি সহ্য করতে পারবো না।
আমি জানি আমরা একে অপরকে এখনো ভালোবাসি।
ওটা বিশ্বাস করা খুব কঠিন ছিল।
টম মারাত্মক ভাবে ভূল।
মেরি টুথপেস্টের ঢাকনা খুলে রাখলে টম বিরক্ত হয়ে যায়।
আমি আমার স্ত্রীএর জন্য একটা গিফট খুজছি।
আমি ফরাসি ভাষায় গান লিখতে ভালোবাসি।
সে তার ছাতা বাসে ভুলে এসেছে।
উনি ওনার ছাতা বাসে ভুলে এসেছেন।
আমি ভয়ে অর্ধেক হয়ে গেছিলাম।
আমি খুব ভয়ে পেয়েগেছিলাম।
সবাই টমের ট্রেলারের ভেতরে রয়েছে।
তোমার এখন কিছু করার চিন্তা ভাবনা আছে?
আপনার এখন কিছু করার চিন্তা ভাবনা আছে?
এমনকি টমও কিছুটা প্রভাবিত হয়েছিল।
আমি যতদুর জানি, তেমন কোনো কাজের অস্তিত্ব নেই।
তুমি কি টমকে চারপাশটা দেখিয়ে আনতে পারবে?
আপনি কি টমকে চারপাশটা দেখিয়ে আনতে পারবেন?
তুমি খুব একটা কথা বলার লোক নও, তাই না?
আপনি খুব একটা কথা বলার লোক নন, তাই না?
টমের আরেকটি সম্ভাবনার কথা মনে পড়ল।
তুমি কি এক মিনিটের জন্য অপেক্ষা করতে পারবে?
আপনি কি এক মিনিটের জন্য অপেক্ষা করতে পারবেন?
টম কটার সময় ফোন করেছিল?
টম কোথা থেকে ফোন করেছিল?
আপনি কাস্টমার সারভিসে ফোন করছেন না কেন?
তুমি কাস্টমার সারভিসে ফোন করছ না কেন?
তুমি কি মনে করো যে টমের বদলে আর কাউকে পাওয়া যাবে?
আপনি কি মনে করেন যে টমের বদলে আর কাউকে পাওয়া যাবে?
টম কি জানে যে তুমি এখানে?
টম কি জানে যে আপনি এখানে?
আমরা বাঙালি নই।
আমি ডাক্তার নই।
আমি একদিন মিশরে যেতে চাই।
আমার একদিন মিশরে যাওয়ার ইচ্ছে আছে।
দশ, এগারো, বারো, তেরো, চোদ্দো, পনেরো, ষোলো, সতেরো, আঠারো, উনিশ, কুরি।
আমি সবে স্টেশনে এসে পৌছেছি।
আমি এখন স্টেশনে।
আপনি কি এই ছবির মধ্যের লোকটিকে দেখেছেন?
তুমি কি এই ছবির মধ্যের লোকটিকে দেখেছো?
আপনি যে কোনো ভাষাতেই লিখতে পারেন। Tatoeba-তে সব ভাষাই সমান।
তুমি যে কোনো ভাষাতেই লিখতে পারো। Tatoeba-তে সব ভাষাই সমান।
আমাদের সম্পুর্ণ বাক্য চাই।
যে বাক্যগুলি সঠিক সেগুলিকে সংশোধন করবেন না। তার বদলে আরও স্বাভাবিক অনুবাদ জমা দিতে পারেন।
যে বাক্যগুলি সঠিক সেগুলিকে সংশোধন করবে না। তার বদলে আরও স্বাভাবিক অনুবাদ জমা দিতে পারো।
আমি যে ভাবে ব্যবহার করেছি তাতে আমি গর্বিত নই।
আমার ব্যবহারে আমি গর্বিত নই।
আমি এতে গর্বিত নই।
আমি যা করেছি তাতে আমি গর্বিত নই।
আমি এমন সব কাজ করেছি যাতে আমি গর্বিত নই।
আমি গর্বিত নই।
আমি এমন কিছু কাজ করেছি যাতে আমি গর্বিত নই।
আমি এটায় গর্বিত নই।
আমি ওতে গর্বিত নই।
আমি তাতে গর্বিত নই।
টম ব্যাথা পেয়েছিল।
টম আঘাত পেয়েছিল।
যা হওয়ার তাই হবে।
আমার ওই কাগজপত্রগুলো দরকার।
সুজুকি বাবু ফ্রান্স যাওয়ার আগে ফরাসি শিখেছিলেন।
ফ্রান্স যাওয়ার আগে সুজুকি বাবু ফরাসি শিখেছিলেন।
বিদেশি ভাষা রপ্ত করতে অনেক বছর লেগে যায়।
আমার মাতৃভাষা জাপানি।
ইংরাজি আমার মাতৃভাষা নয়।
আমার তোমার কথা মনে পরছে।
আমি তোমার অভাব অনুভব করছি।
আমার আপনার কথা মনে পরছে।
আমি আপনার অভাব অনুভব করছি।
আমি দুদিনে অস্ট্রেলিয়া ফিরে যাব।
জুলিয়ার মাতৃভাষা হল ইতালিয়।
স্প্যানিশ তাঁর মাতৃভাষা।
স্প্যানিশ তার মাতৃভাষা।
স্প্যানিশ ওনার মাতৃভাষা।
এই বইটি সেই সমস্ত ছাত্রছাত্রীদের জন্য যাদের মাতৃভাষা জাপানী নয়।
আমার মাতৃভাষা জাপানী।
আমাদের মাতৃভাষা জাপানী।
আমাদেরকে সাবধান হতে হবে।
চলো, তৈরী হওয়া যাক।
তুমি কি টমের বার্তাটা পেয়েছো?
আপনি কি টমের বার্তাটা পেয়েছেন?
আমি দাড়ি কাটতে চাই।
নিজেকে বিভ্রান্ত কোরো না।
নিজেকে বিভ্রান্ত করবেন না।
ঘরের মধ্যে দিয়ে টম মেরির দিকে চাইল।
আমি টমের জন্য খুব খুশি।
এটা বেশ মজার ব্যপার।
আমার মনে হয় টম যে সোনা পেয়েছে সেটা তার কাছে রাখতে দেওয়া হবে এমন সম্ভাবনা খুব কম।
টম বেসবল খেলায় সত্যিই ভালো।
টম সত্যি বাক্যবাগীশ।
টম গীটারটা সত্যিই খুব ভালো বাজায়।
টম সত্যিই খুব সুদর্শন।
টম সত্যিই কুটিল।
টম জানে না যে মেরি এখানে।
টম অতটা বুদ্ধিমান নয় যতটা মেরি মনে করে।
মেরি কোথায় থাকে সেটা টম জানতে চাইল।
পুনর্বিচার করা যাক।
বেড়িয়ে পরা যাক।
একটা গাড়ী টমকে ধাক্কা মারল।
টমের অন্ত্যেষ্টিক্রিয়াতে অনেকে অংশগ্রহণ করেছিল।
শহর ছাড়ো!
আমি আবার বিয়ে করেছি।
অনেকেই বলে যে টম আমাদের দলের সব থেকে ভালো খেলোয়ার।
আমি খুব ব্যস্থ আছি।
এখন এগারোটা বাজতে দশ মিনিট বাকি।
টম সাধারণত দশটা চল্লিশ নাগাদ শুতে যায়।
ওটা একদম ভুলবে না।
ওটা একদম ভুলবেন না।
মার্ক ১৯৯১ সালে হার্বাট থেকে স্নাতক হয়েছে।
যুদ্ধটা ১৯৫৪ সালে শেষ হয়েছিল।
আমি ১৯৪৫ সালে হিরোশিমাতে জন্মগ্রহণ করেছিলাম।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ ১৯৪৫ সালে সমাপ্ত হয়েছিল।
তামোরি ১৯৪৫ সালে জন্মগ্রহণ করেছিলেন, অর্থাৎ যখন দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ শেষ হয়েছিল।
জন লেনন ১৯৪০ সালে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
১৯৪০ সালে প্যারিসের পতন হয়েছিল।
আমার বাবা ১৯৪১ সালে মাৎসুয়ামাতে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
এশিয়াতে অনেক লোক আছে।
এই টেপ রেকর্ডারটা আমাদের ইংরাজি শেখা সহজ করে দেবে।
আমি খালি ভাবছি এটা সবার ক্ষেত্রেই এক কি না।
সবাই বলে যে এই পুরানো বাড়িটায় ভুত আছে।
সবাই বলে যে এই পুরানো বাড়িটা ভুতুড়ে।
মেরি সোফাতে গুটুসুটি মেরে বসে আছে।
টম মেরির কাছ থেকে খবর পাওয়ার জন্য অপেক্ষা করে ছিল।
দুম করে দরজাটা বন্ধ কোরো না।
দুম করে দরজাটা বন্ধ করবেন না।
টম বস্টন গেছিলেন।
টম বস্টনের কাছে একটা ছোট শহরে থাকে।
টম আর কোথায় যাবে?
টম পাতিলেবুটাকে চিপরালো।
সাধারণ ভাবে সব কিছুই ঠিক্টহাক আছে।
তার পরের বাসটা তিরিশ মিনিট পরে এসেছিল।
তোমার মাথা ব্যাথা চলে গেছে?
আপনার মাথা ব্যাথা চলে গেছে?
দশ মিনিট পরেই আমাদের গাড়ির তেল শেষ হয়ে গেল।
"আর কিছু লাগবে?" "না, আর কিছু না।"
আমি বিলটা মিটিয়ে দেব।
আমাকে একটু দুধও দেবেন।
ওয়েটার, আমার জন্য একটু জল এনো।
আমরা কি বাইরে একটা টেবিল পেতে পারি?
আমি কি একটু চেকটা পেতে পারি?
আপনাদের পার্টিতে কতজন লোক আছে?
গ্রীসে অনেক দ্বীপ আছে।
ওদের কাছে বন্দুক রয়েছে।
টম অনেকবার বস্টন গেছেন।
ওনারা যা করেছেন সেটা ভুল।
ওরা যা করেছে সেটা ভুল।
কার কার খিদে পেয়েছে?
সে ভবঘুরে হয়ে গেলো।
খুব ভাল। আর তুমি?
খুব ভাল। আর আপনি?
টম কেমন দেখতে সেটা আপনি জানেন?
টম কেমন দেখতে সেটা তুমি জানো?
আমার ছোট বোন নার্সারি স্কুলে পড়ে।
কোনটা আগে এসেছে, মুর্গি না ডিম?
ক্লাব কটার সময় খোলে?
আমার স্ত্রী কোথায়?
হ্যাঁ, আপেলটা লাল।
আর নুন নেই।
আমি ঠিক জানিনা উনি আসবেন কি না।
আমি ঠিক জানিনা সে আসবে কি না।
আমি ঠিক জানিনা ও আসবে কি না।
তোমার বই ডেস্কের উপর রয়েছে।
আপনার বই ডেস্কের উপর রয়েছে।
কাছাকাছির মধ্যে একটা হাসপাতাল আছে।
এখানে কাছাকাছির মধ্যে কোনো ম্যাকডোনাল্ডসের দোকান আছে?
ব্রিজের নিচে অন্ধকার ছিল।
মিটিঙটা এখানে হয়েছিল।
স্টেশনটা বেশ কিছুটা দূরে।
স্টেশনটা দু মাইল দূরে।
আমি একটা সিনেমা হলে ছিলাম।
এক ঘন্টায় ষাট মিনিট হয়, আর এক মিনিটে ষাট সেকেন্ড।
আমি এই ঘুষটা নেব না।
এটাকে নোংরা হতে দিও না।
এটাকে নোংরা হতে দেবেন না।
আমি কি কয়েকটা টাওয়েল পেতে পারি?
"আমি বাড়ি যেতে চাই।" "আমিও।"
কাল রাতে আমি দেরি করে ফিরেছিলাম।
আমি যদি ব্যস্ত থাকি তাহলে হয়ত দেরি করে ফিরতে পারি।
আমি যদি ব্যস্ত থাকি তাহলে হয়ত দেরি করে পৌছাতে পারি।
আমি স্টেশনে দশ মিনিট দেরি করে পৌছেছিলাম।
দেখে মনে হচ্ছে আমার পৌছাত দেরি হয়ে যাবে।
দেরি করে পৌছানোর জন্য ক্ষমা চাইছি।
আমি কি একটু বেশীই দেরি করে ফেলেছি?
আমার তিন জোরা মোজা চাই।
এই জুতোগুলোর জন্য নতুন সুকতলা চাই।
আমি তোমাকে এটা একশবার বলেছি।
আমি আপনাকে এটা একশবার বলেছি।
তাই বুঝি?
এখনো বৃষ্টি পরছে?
আমি একলা ছিলাম না।
এই ঘড়িটার দাম কত?
টম প্রত্যেকদিন ওয়াশিংটন পোষ্ট পরেন।
ওই দেখুন! রান্নাঘরে একটা বিড়াল রয়েছে!
ওই দেখো! রান্নাঘরে একটা বিড়াল রয়েছে!
সে রবিবার রাতে কাজ করে নি।
আমি তোমার প্রশ্নটা বুঝতে পারলাম না।
উনি নাচতে চান।
বিমানটি ঠিক নটার সময় পৌছাল।
আজ সকালে আমি সাতটার সময় উঠেছি।
আমি কি এখানে কাজ করতে পারি?
আমরা আজ বাড়িতেই থাকব।
"এখন কটা বাজে?" "দশটা বাজে।"
এক, দুই, তিন, চার, পাঁচ, ছয়, সাত, আট, নয়, দশ।
এক বছরে চারটি ঋতু: বসন্ত, গ্রীষ্ম, হেমন্ত আর শীত।
আমার সাথে এসো।
আমি বাক্যটার মানে বুঝতে পারছি, কিন্তু অনুবাদ করতে পারছি না।
মনিক আর আমি হাঁসি থামাতেই পারছিলাম না।
হ্রদটা কি খুব গভীর?
এই বইটা কি একঘেয়ে?
টম ভাবলেন যে তাবিজটা ওনাকে ক্ষতির হাত থেকে বাঁচাবে।
টম ভাবলেন যে তাবিজটা ওনাকে ডাইনিদের হাত থেকে বাঁচাবে।
এই তাবিজটা আমাকে ভাগ্য এনে দেয়।
অনুগ্রহ করে আমাদের জন্য দু কাপ চা আর এক কাপ কফি নিয়ে আসবেন।
এটাই আইন।
আমার মা প্রত্যেকদিন বাজারে যায় জিনিস কিনতে।
কিছু সমুদ্র সৈকত পরিবেষগত আইন মানতে ব্যর্থ হয়েছে।
আমার তৃষ্ণা পায় নি।
আমি মোটামুটি নিশ্চিত।
আমি মোটামুটি লম্বা।
আমি কিছু একটা দেখতে পাচ্ছি।
ট্রেনটা সব স্টেশনে থামে।
ট্রেনটা সমস্ত স্টেশনে থামে।
আমার প্রমাণ দরকার।
আমি ঈর্ষাপরায়ণ নই।
আমি ভিটামিন নিই।
আমার কাছে প্রমাণ আছে।
এই যে ফাইলটা।
আমি মিটিঙে যেতে পারব না।
আমি সভাতে উপস্থিত থাকতে পারব না।
আমি আমার ডান হাতটা তুলতে পারছি না।
আমি আমার ডান হাতটা মুড়তে পারছি না।
তুমি কে একদিনের ছুটি নিতে পারবে?
আপনি কে একদিনের ছুটি নিতে পারবেন?
তুমি একলা পিয়ানোটা তুলতে পারবে না।
আপনি একলা পিয়ানোটা তুলতে পারবেন না।
বিল সাইকেল চালাতে পারে।
বিলি খেলাধুলায় ভালো।
তুমি পিয়ানোটা তুলতে পারবে না।
তুমি পিয়ানো বাজাতে পার?
আপনি পিয়ানোটা তুলতে পারবেন না।
আপনি পিয়ানো বাজাতে পারেন?
নিকোল খুব ভালো জাপানী বলতে পারে।
যে কোনো ছাত্রই ওই প্রশ্নের উত্তর দিতে পারে।
যে কোনো শিশুই ওটা করতে পারে।
টম খুব ভালো রান্না করতে পারে।
টম টেনিস খেলতে পারে না।
আমি খেলাধুলায় খারাপ।
আমার কিছু করার নেই।
আমি নদি সাঁতরে পার হতে পারি।
কোনো একজন মানুষ এটা করতে পারবে না।
আমি ইংরাজি পরতে পারি।
আমি প্রশ্নটার সঠিক উত্তর দিতে পারিনি।
আমি হাঁটতে পারিনি।
আমি হাঁটু ভাজ না করে হাতের পাতা মাটিতে রাখতে পারি।
আমার মা ভালো রান্না করতে পারে।
আমার ছেলে এখনো গুনতে পারে না।
আমার ছেলে ঘড়ি দেখতে জানে।
ক্ষমা করবেন, এখন কটা বাজে?
এটার দাম কত?
আমার বাবা খুব ভাল সাঁতার কাটতে পারে।
আমার বাবা খুব ভাল গাড়ি চালাতে পারে।
আমার মা খুব ভাল পিয়ানো বাজাতে পারে।
আমার মা ইংরাজি বলতে পারে না।
আমার বাবা মাছ ধরাতে খুব ভাল।
আমার মা জানে কিভাবে কেক বানাতে হয়।
আমার বাবা প্লেন ওড়াতে পারে।
আমার মা খুব ভাল গলফ খেলতে পারে।
আমার একজন ডক্তার দরকার!
আমি আমার পাসপোর্ট হারিয়ে ফেলেছি।
নমস্কার!
নমস্কার! আপনি কেমন আছেন?
আমার বয়স আঠারো বছর।
ক্ষমা করবেন।
আমি পারব না।
আপনি ইংরাজি বলতে পারেন?
তুমি ইংরাজি বলতে পার?
দাচ ভাষায় XXX কিভাবে বলে?
আমার ছেলে আমার থেকে লম্বা।
আজ বছরের সব থেকে গরম দিন।
আজ খুব গরম।
আমি কিছু চিজ কিনতে চাই।
তোমার বাইকটা আমারটা থেকে ভাল।
তোমার সাইকেলটা আমার সাইকেলের মতন।
এটা আমার মেয়ে।
আমার বাবা ভেতরে।
আমার বাবা বাইরে।
আমার মা বাইরে।
আমার বাবা ব্যস্ত আছে।
আমার বাবা লম্বা।
আমার বাবা জোয়ান।
আমার বাবা ব্যস্ত ছিল।
আমার বাবা খোলামেলা।
আমার বাবা ধূমপান করে।
আমি আমার মায়ের কাছে দৌড়ে গেলাম।
আমি আমার ছেলের সঙ্গে খেলি।
আমার মা চটপটে।
আমি আমার ছেলের উপর গর্বিত।
আমি আমার মায়ের মত দেখতে।
আমার বাবা ধান চাষ করে।
আমার মা আসতে পারবে না।
আমার বাবা হাঁটে।
আমার বাবা একজন ডাক্তার।
আমার মা সঙ্গীত ভালবাসে।
আমার মায়ের সঙ্গীত ভাল লাগে।
আমার বাবা পিজ্জা ভালবাসে।
আমার বাবার পিজ্জা ভাল লাগে।
আমার বাবা খুব ভালো।
আম্মার বাবা একজন শিক্ষক।
আপনার ছেলে কি করে?
তোমার ছেলে কি করে?
আমার ছেলে আমার ঘরে এসেছিল।
আমি আমার ছেলেকে দেখতে চাই।
টম জ্যাকসন কি তোমার আসল নাম?
টম জ্যাকসন কি আপনার আসল নাম?
আমি জ্যাকসনদের বাড়ি গিয়েছিলাম।
আমার মনে হয় টম বলেছিল যে ওর পদবি জ্যাকসন।
আমি আমার নাম পাল্টে টম জ্যাকসন রেখেছি।
এভারেট প্রায় দু ঘন্টা ধরে কথা বলেছিল।
জ্যাকসনদের বাড়ি যাওয়া যাক।
এই আমার মা।
আমরা পার্কে খেলতাম।
আমরা পার্কে খেলছি।
টম বারে দাঁড়িয়ে বিয়ার খাচ্ছিল।
টম যখন খেলার পাতাটা পড়ছিল তখন মেরি বসার ঘরে ঢুকল।
টম যখন খবরের কাগজ পড়ছিল তখন মেরি ঘরে ঢুকল।
টম মাটি থেকে ভাঙ্গা কাঁচের টুকরোগুলো তুললো।
টম খবরের কাগজটা তুলে নিয়ে শিরনামটা পড়ল।
তিন দিন পরে টমের ফাঁসি হবে।
আমরা একটি সমাধান খোঁজার জন্য মরিয়া হয়ে আছি।
আমাদের খুব তারাতারিই একটি সমাধান খুঁজে বার করতে হবে।
আমি "লা অন্দ দে এস্পেরান্তো" পত্রিকাটি পড়তে ভালোবাসি।
টম মেরির পেছনে পেছনে বাড়ির বাইরে গেল।
ঘরটা সিগারেটের ধোঁয়ায় ভর্তি হয়ে গেছিল।
মাত্র একটি ভাষা যথেষ্ট নয়।
আমি কাল রাতে টমকে দেখেছিলাম।
যেমন বাপ, তেমন ছেলে।
জীবনে চড়াই উতরাই আছে।
আমি এই ধরণের মন্তব্য পছন্দ করি না।
মানুষের বোঝা উচিৎ যে পৃথিবী বদলাচ্ছে।
আমি প্রত্যেকদিন সকালে দোকানে যাই।
আমি পরোয়া করি না।
যত তাড়াতাড়ি হয়, তত ভালো।
এটা কার?
আমি বামন নই, আমি বেঁটে।
আমি ডক্তার নই, আমি শিক্ষক।
আমি সিংহ নই, কিন্তু আমিও হুঙ্কার দিতে পারি।
আমি শিক্ষক নই।
মাংস কাঁচা খাওয়া উচিৎ নয়।
টমের এত টাকা খরচা করা উচিৎ হয়নি।
টম কার্পেটের উপর নোংরা পায়ের ছাপ দেখতে পেল।
টমের অন্ধকারের মধ্যে একলা একলা বেড়ানো উচিৎ হয় নি।
টমের জানালার দরজাটা খুলে রাখা উচিৎ হয় নি।
টম বেসবল সম্বন্ধে অনেক কিছু জানে বলে মনে হচ্ছে।
টম বলল যে মেরি তাকে তাড়াতাড়ি চলে যাওয়ার অনুমতি দিয়েছিল।
টম আমার নাক ভেঙ্গে দিয়েছে।
টম নিজের নাক ভেঙ্গে দিয়েছে।
টম কি এখনো আমার উপর রেগে আছে?
টম আমাকে চিমটি কাটলো।
টম লড়াইটা শুরু করেছে।
টম কি সন্তুষ্ট হয়েছে?
আমি একটা টিকিট কিনলাম।
আমার খুব খিদে পেয়েছে, কিন্তু আমি ঠিক করতে পারছি না কি খাব।
২০০ পাতা আছে।
টম খুব কম হাসে।
গাছটা রুগ্ন।
টম কখনো এখানে আসে না।
আমার ইন্টারনেট সংযোগ মন্থর, কিন্তু টাটোয়েবা আরো মন্থর।
আমার ইন্টারনেট সংযোগ মন্থর
আমার কম্পিউটার মন্থর।
আমার মনে হয় আপনার আমার কোনো সাহায্য লাগবে না।
আমার মনে হয় না টম এটার জন্য দায়ী।
মনে হচ্ছে টমের কয়েকটা পাঁজর ভেঙ্গেছে।
টমের কি বলার আছে শোনা যাক।
আপনার আমার মধ্যে একটা পার্থক্য আছে।
মেরি যে কোনো গয়ণা পরে সেটা টম চাইত না।
স্পষ্টতই টম কাউকেই বলেনি কি ঘটেছিল।
স্পষ্টতই টম কাউকেই আমাদের ব্যাপারে বলেনি।
আমি আপনাকে অবাক করার চেষ্টা ছেড়ে দিয়েছি।
টম ক্লাবে ঢোকার জন্য নিজের বয়সের ব্যাপারে মিথ্যে কথা বলেছে।
আমারা সমস্যাটার ব্যাপারে এখনো নিশ্চিত হইনি।
টমের বাবা মায়ের সঙ্গে আমাদের যোগাযোগ করা দরকার।
প্রবন্ধটা একদম বাজে।
টমের বড় বড় চোখ।
টম প্রচুর কাজ করে।
আপনার মনে হয় না টম আপনার পক্ষে একটু ছোট?
আপনি টমকে আমার থেকে অনেক বেশী দিন ধরে চেনেন।
আমাদের খালি টমকে আমাদের হয়ে এই কাজটা করে দিতে বলতে হবে, তাই না?
আপনি টিভির খুব কাছে বসে আছেন।
আপনি হয়তো ভাবছেন আমি কি করে ওই ব্যাপারটা জানতে পারলাম।
আপনি প্রথম মানুষ নন যে আমাকে এই কথাটা বলেছে।
টম, তুমি এর থেকে পার পেয়ে যাবে না।
আপনি এর থেকে পার পেয়ে যাবেন না।
টম আমার দেখা সবচেয়ে উদার মানুযদের মধ্যে একজন।
টম, তোমাকে আমাদের সাথে আসতে হবে।
আপনি কোনো কিছু দাবী করার মতন জায়গায় নেই।
আপনি আমার দেখা সবচেয়ে উদার মানুযদের মধ্যে একজন।
আপনি ভাল করেই জানেন টম কি চায়।
আপনাকে খুব তারাতারিই এই ব্যাপারে কিছু একটা করতে হবে।
আপনি যে লোককে দেখেছেন সেটা যে টম সেই ব্যাপারে আপনি নিশ্চিত?
আমার বইটা এখানে।
আমার এটা করার ইচ্ছা রয়েছে, কিন্তু দুর্ভাগ্যক্রমে আমার হাতে সময় নেই।
আমি এটাকে কিভাবে ব্যাখ্যা করব যাতে সবাই এটা বুঝতে পারে?
সবকিছুর একটা সীমা আছে।
আমার কাছে জীবন সম্পর্কে লেখার চেয়ে মৃত্যু সম্পর্কে লেখা অনেক সহজ।
ওর জন্য খুব খারাপ লাগছে।
তার জন্য খুব খারাপ লাগছে।
আমিও।
আমাকে বলুন কি ঘটেছিলো।
আপনি কি এখানে থাকেন?
আমাকে ক্ষমা করবেন আমি আপনাকে অপেক্ষা করিয়ে রেখেছিলাম।
আমাকে ক্ষমা করবে আমি তোমাকে অপেক্ষা করিয়ে রেখেছিলাম।
টম আমাকে বারবার বাধা দিচ্ছিল।
টম বারবার দরজায় ধাক্কা দিলো, কিন্তু কেউ বেরোলো না।
টম রাতের খাবারের সময় চুপচাপ ছিল।
টম রাতের খাবারের সময় চুপচাপ ছিলেন।
টম বারবার দরজায় ধাক্কা দিলেন, কিন্তু কেউ বেরোলো না।
টম বারবার দরজায় ধাক্কা দিলেন, কিন্তু কেউ বেরোলেন না।
টম বারবার দরজায় ধাক্কা দিলো, কিন্তু কেউ বেরোলেন না।
টম আমাকে বারবার বাধা দিচ্ছিলেন।
আমাকে বলো কি ঘটেছিলো।
টম আমাকে সারা দুপুর অপেক্ষা করিয়ে রেখেছিল।
টম আমাকে সারা দুপুর অপেক্ষা করিয়ে রেখেছিলেন।
তিনি যেখানে যেতেন, তাঁর কুকুর তাঁর পছনে পেছনে যেত।
উনি যেখানে যেখানে যেতেন, ওনার কুকুর ওনার পেছনে পেছনে যেত।
ও যেখানে যেখানে যেও, ওর কুকুর ওর পেছনে পেছনে যেত।
সে যেখানে যেখানে যেত, তার কুকুর তার পেছনে পেছনে যেত।
প্রথমবার পরার আগে ধুয়ে নিন।
প্রথমবার পরার আগে ধুয়ে নেবেন।
আমি জানি টম তোমার বন্ধু ছিল।
আমি জানি টম তোমার বন্ধু ছিলেন।
আমি জানি টম আপনার বন্ধু ছিল।
আমি জানি টম আপনার বন্ধু ছিলেন।
টম মেরির থেকে দূর থাকার চেষ্টা করছিল।
টম মেরির থেকে দূর থাকার চেষ্টা করছিলেন।
টম না হাসার চেষ্টা করছিল।
টম না হাসার চেষ্টা করছিলেন।
টম কখোনই আমাদের সাথে পেরে উঠবে না।
আপনি কি টমের উপর নজর রাখতে পারবেন?
তুমি কি টমের উপর নজর রাখতে পারবে?
তুই কি টমের উপর নজর রাখতে পারবি?
আপনি কি করে এতো শান্ত থাকতে পারেন?
তুমি কি করে এতো শান্ত থাকতে পার?
তুই কি করে এতো শান্ত থাকতে পারিস?
দরজার দিকে নজর রাখুন।
দরজার দিকে নজর রাখো।
দরজার দিকে নজর রাখ।
তাদের বাবা-মায়েরা তাদেরকে দূরে রাখতে চেষ্টা করেছিলেন।
টম সবসময় তার কথা রাখে।
টম সবসময় তাঁর কথা রাখেন।
টম সবসময় ওনার কথা রাখেন।
টম সবসময় ওর কথা রাখে।
টম সারাদিন চুপচাপ ছিল।
টম সারাদিন চুপচাপ ছিলেন।
আমরা কি এটা রাখতে পারি?
টম তার মুখ উঁচু রাখার চেষ্টা করেছিল।
টম তাঁর মুখ উঁচু রাখার চেষ্টা করেছিলেন।
টম ওর মুখ উঁচু রাখার চেষ্টা করেছিল।
টম ওনার মুখ উঁচু রাখার চেষ্টা করেছিলেন।
একটু শান্ত থাকার চেষ্টা করো।
একটু শান্ত থাকার চেষ্টা করুন।
একটু শান্ত থাকার চেষ্টা কর।
টমকে আমার থেকে দূরে রাখুন।
টমকে আমার থেকে দূরে রাখো।
পুলিশ আমাদের পেছনে যেতে আদেশ দিল।
টম খুব কমই তার কথা রাখে।
টম খুব কমই তাঁর কথা রাখেন।
টম খুব কমই ওর কথা রাখে।
টম খুব কমই ওনার কথা রাখেন।
টম একটা ডাইরি রাখার কথা ঠিক করেছে।
টম একটা ডাইরি রাখার কথা ঠিক করেছেন।
টম ওর কথা রাখে।
টম ওনার কথা রাখেন।
টম তাঁর কথা রাখেন।
টম তার কথা রাখে।
টম বাচ্চাদের উপর নজর রেখেছিল।
টম বাচ্চাদের উপর নজর রেখেছিলেন।
টম সারা রাত কেঁদেছিল।
টম সারা রাত কেঁদেছিলেন।
টম তার চোখ বন্ধ রেখেছিল।
টম তাঁর চোখ বন্ধ রেখেছিলেন।
টম ওর চোখ বন্ধ রেখেছিল।
টম ওনার চোখ বন্ধ রেখেছিলেন।
কেন্‌ আমাকে দাবায় হারিয়ে দিল।
কেন্‌ আমাকে দাবায় হারিয়ে দিলেন।
আমি খুশি মনে তোমাকে সাহায্য করব।
আমি খুশি মনে আপনাকে সাহায্য করব।
আমি খুশি মনে তোকে সাহায্য করব।
তোমার ওনাকে পরামর্শের জন্য জিজ্ঞাসা করা উচিৎ।
তোমার ওকে পরামর্শের জন্য জিজ্ঞাসা করা উচিৎ।
তোমার তাকে পরামর্শের জন্য জিজ্ঞাসা করা উচিৎ।
তোমার তাঁকে পরামর্শের জন্য জিজ্ঞাসা করা উচিৎ।
আপনার তাঁকে পরামর্শের জন্য জিজ্ঞাসা করা উচিৎ।
আপনার তাকে পরামর্শের জন্য জিজ্ঞাসা করা উচিৎ।
আপনার ওকে পরামর্শের জন্য জিজ্ঞাসা করা উচিৎ।
আপনার ওনাকে পরামর্শের জন্য জিজ্ঞাসা করা উচিৎ।
মুইরিয়েল এখন ২০ বছরের হয়েছে।
তুমি আমার রাস্তা আটকে রেখেছো।
তুই আমার রাস্তা আটকে রেখেছিস।
তোর ঘুমানো উচিৎ।
এতে আমি অবাক হইনি।
এটা আমাকে অবাক করেনি।
তার কারণ তুমি একজন মেয়ে।
তার কারণ তুই একজন মেয়ে।
আপনি কতক্ষণ ছিলেন?
তুমি কতক্ষণ ছিলে?
তুই কতক্ষণ ছিলিস?
উনি জিজ্ঞাসা করছেন এটা কি করে সম্ভব।
ইনি জিজ্ঞাসা করছেন এটা কি করে সম্ভব।
তিনি জিজ্ঞাসা করছেন এটা কি করে সম্ভব।
ও জিজ্ঞাসা করছে এটা কি করে সম্ভব।
সে জিজ্ঞাসা করছে এটা কি করে সম্ভব।
আমাকে ঘুমাতে যেতে হবে।
ওটা আমার উদ্দেশ্য ছিল না।
আমি জানিনা আপনি কি বোঝাতে চাইছেন।
আমি জানিনা তুমি কি বোঝাতে চাইছো।
এটাকে কি অন্যভাবে বলা যায়?
এটাকে কি অন্য ভাষায় প্রকাশ করা যায়?
কেউ জানতে পারবে না।
এটা আমার কাছে আকর্ষণীয় মনে হচ্ছে।
আমার আর তোমাকে ভালো লাগে না।
আমার আর আপনাকে ভালো লাগে না।
অভিনন্দন!
আমি অতক্ষণ অপেক্ষা করতে চাই না।
আমার লগ আউট করা উচিৎ হয়নি।
আমি চাইনি এটা ঘটুক।
আমিও এটা ঠিক বোঝাতে পারব না।
আমি জানি না আমার কাছে এখনো সেটা আছে কি না।
আপনার কি মনে হয় আমি কি করছিলাম?
তোমার কি মনে হয় আমি কি করছিলাম?
মধ্যাহ্ন হয়ে গেছে।
আমাকে কেউ বোঝে না।
আমি তাকে ছাড়া বাঁচতে শিখেছি।
আমি ওকে ছাড়া বাঁচতে শিখেছি।
আমি খালি আমার ইমেলটা দেখতে চেয়েছিলাম।
আপনি কি আমার ব্যপারে বলছেন?
এটা হতে পারে না!
এটা অসম্ভব!
"কে?" "তোমার মা।"
"আপনি কখন ফিরবেন?" "সবকিছুই আবহাওয়ার উপর নির্ভর করছে।"
"গুহার ভেতর কি হচ্ছে? আমি জানার জন্য উৎসুক হয়ে আছি।" "আমার কোনো ধারণা নেই।"
কোনো একদিন আমি হাওয়ার মত দৌড়াবো।
"ও সঙ্গীত ভালোবাসে।" "আমিও।"
"উনি সঙ্গীত ভালোবাসেন।" "আমিও।"
আমার কিছু করার থাকলে জানিও।
আমার কিছু করার থাকলে জানাবেন।
সাড়ে আটটার আগে ক্লাস শুরু হয় না।
তাহলে বাড়ি যাওয়া যাক?
আমায় ক্ষমা করবেন, আমি বেশিক্ষণ থাকতে পারবো না।
"আপনি যাচ্ছেন না কেন?" "কারন আমি যেতে চাই না।"
"তুমি যাচ্ছো না কেন?" "কারন আমি যেতে চাই না।"
যুদ্ধে দশ লক্ষ মানুষ তাদের প্রাণ হারিয়েছিলেন।
আপনি কি এই পাড়াতেই থাকেন?
তুমি কি এই পাড়াতেই থাকো?
ম্যাড্রিডের মানুষরা অদ্ভুত হয়।
রাতটা খুব বড়ো, তাই না?
ডিমগুলো কোথায়?
আমি ওকে নিয়ে যাবো।
আমি তাকে নিয়ে যাবো।
আমি ওনাকে নিয়ে যাবো।
আমি তাঁকে নিয়ে যাবো।
খুব ভাল বুদ্ধি!
কেউ মারা গেলে খুব খারাপ লাগে।
কাঁচের ঘরে যারা থাকে তাদের ঢিল ছোড়া উচিৎ নয়।
সবাই বলে ভালোবাসা অন্ধ।
স্টেশনে যেতে কতক্ষণ লাগে?
আমি কখনই এটা আন্দাজ করতে পারতাম না।
তোমাকে ছাড়া এটা করতেই পারতাম না। ধন্যবাদ।
আপনাকে ছাড়া এটা করতেই পারতাম না। ধন্যবাদ।
ভালবাসা ছাড়া জীবন অর্থহীন।
আওয়াজের জন্য আমরা ঘুমাতে পারছি না।
শব্দের জন্য আমরা ঘুমাতে পারছি না।
উনি যা বলেন তাই করো।
ও যা বলে তাই করো।
কয়েক পাতা ইংরাজি অনুবাদ করতে আমার দু ঘন্টারও বেশি সময় লেগেছিলো।
আমি কি শ্রীমতি ব্রাউনের সাথে কথা বলতে পারি?
এ আমার বন্ধু রাচেল। আমরা একসাথে হাই স্কুলে পড়েছি।
আমার নাম জ্যাক।
ইতালীয়তে এটা কিভাবে বলে?
আমাকে দোকানে যেতে হবে। আমি এক ঘন্টার মধ্যেই ফিরে আসবো।
এই জিনিসগুলো আমার নয়।
মুখ খোলো!
মুখ খোল!
মুখ খুলুন!
"অনুগ্রহ করে নুনটা এগিয়ে দেবেন।" "এই নিন।"
"অনুগ্রহ করে নুনটা এগিয়ে দেবেন।" "এই নাও।"
প্রচুর কাজ করার আছে!
আমার মাথা ব্যাথা হয়েছে।
আমার মাথা ধরেছে।
কার একটু হট চকোলেট চাই?
কেমন আছেন? যাত্রা ভালো ছিল তো?
কেমন আছো? যাত্রা ভালো ছিল তো?
পুলিশ ডাকুন!
পুলিশ ডাকো!
জিজ্ঞাসা কোর না তারা কি ভাবে, জিজ্ঞাসা করো তারা কি করে।
সেটা আমার জীবনের সব থেকে ভালো দিন ছিল।
আমি জার্মান ভাষা বুঝি না।
আমি তোমাকে কথা দিলাম।
আমি আপনাকে কথা দিলাম।
যেটাই পরম সত্য।
আমার তেষ্টা পেয়েছে।
আপনি কি অনুগ্রহ করে পরে আবার ফোন করতে পারবেন?
বৃষ্টি পড়ছে।
ইনি এই বিষয় কথা বলতে চান না।
ঊনি এই বিষয় কথা বলতে চান না।
তিনি এই বিষয় কথা বলতে চান না।
ও এই বিষয় কথা বলতে চায় না।
সে এই বিষয় কথা বলতে চায় না।
আমি হারবো না।
বেড়োবার সময় দরজাটা বন্ধ করে দিও।
বেড়োবার সময় দরজাটা বন্ধ করে দেবেন।
আমার স্কুল যেতে দেরী হয়েগেছিল।
এটা আমাকে পাগল করে দিচ্ছে।
তুমি কিসের ব্যপারে কথা বলছো?
আপনি কিসের ব্যাপারে কথা বলছেন?
ভাল লাগুক আর না লাগুক।
আমি একথা কোনদিন কাউকে বলিনি।
আমি কোনদিন কাউকে এই ব্যপারে বলিনি।
তুমি কি আমাকে ঘৃণা করো?
আপনি কি আমাকে ঘৃণা করেন?
আমার মনে হয় না আমরা যথেষ্ট সময় পাবো।
আমার টমের পরামর্শ মানা উচিৎ ছিল।
আমার মনে হয় তোমার আর টমের বাড়ি যাওয়ার সময় হয়ে গেছে।
সঠিক জিনিসটা করা সবসময় অত সহজ হয় না।
টম পরের বসন্তে বস্টন যাওয়ার কথা ভাবছে।
আমার কাল ক্লাস আছে।
গত সপ্তাহের শেষের দিকে উনি অসুস্থ হয়ে পরেছিলেন।
গত সপ্তাহের শেষের দিকে ও অসুস্থ হয়ে পরেছিলো।
আমি আমার চাবি হারিয়ে ফেলেছি।
আমি এই কাছাকাছির মধ্যেই কোথাও আমার চাবি হারিয়ে ফেলেছি।
আমি এই আশেপাশেই কোথাও আমার চাবি হারিয়ে ফেলেছি।
মনে হচ্ছে আমি আমার চাবি হারিয়ে ফেলেছি।
উনি বাচ্চাদের মত ঘুমাচ্ছেন।
ইনি বাচ্চাদের মত ঘুমাচ্ছেন।
তিনি বাচ্চাদের মত ঘুমাচ্ছেন।
ও বাচ্চাদের মত ঘুমাচ্ছে।
সে বাচ্চাদের মত ঘুমাচ্ছে।
সবাই বিশ্বাস করতে চায় যে স্বপ্ন সত্যি হতে পারে।
আমাকে ডেকো না।
আমাকে ডাকবেন না।
আমি নিশ্চই আমার চাবিটা রাস্তায় হারিয়ে ফেলেছি।
আমার মনে হয় আমি আমার চাবিটা হারিয়ে ফেলেছি।
আমি আরও স্বাধীন হতে চাই।
আপনি কি সারাদিন ওইখানেই দাঁড়িয়ে থাকবেন?
তুমি কি সারাদিন ওইখানেই দাঁড়িয়ে থাকবে?
আমার একটা MP3 প্লেয়ার চাই!
আপনি কোথায়?
তুমি কোথায়?
তুই কোথায়?
আমি যদি এটা এখন না করি, তো কখনই করবো না।
আমি কি ক্রেডিট কার্ড দিয়ে দাম দিতে পারি?
আপনি কি অনুগ্রহ করে আর একবার বলতে পারবেন?
নিজের দিকে ভালো করে খেয়াল রাখবে।
নিজের দিকে ভালো করে খেয়াল রাখবেন।
আপনার কাছে একটা পেন হবে?
তোমার কাছে একটা পেন হবে?
কোনো সন্দেহ নেই।
খুব ভালো হয়েছে।
আপনি কি ফলের রস খেতে চান?
তুমি কি ফলের রস খেতে চাও?
উনি ভালো মানুষ।
ও ভালো মানুষ।
তিনি ভালো মানুষ।
এটা নিজের ঘর মনে করো।
এটা নিজের ঘর মনে করুন।
আমাদের সাথে আসছেন না কেন?
আমাদের সাথে আসছো না কেন?
আমার আর এটা দরকার নেই।
আমার আর ওটা দরকার নেই।
আমার আর সেটা দরকার নেই।
আমি স্নান করতে যাবো।
আপনি কি আসতে চান?
তুমি কি আসতে চাও?
আপনারা কি আসতে চান?
তোমরা কি আসতে চাও?
আমাকে শনিবারের আগে বইটা ফেরত দিতে হবে।
তোমরা কি আমার সাথে কেনাকাটা করতে যেতে যাবে?
তুমি কি আমার সাথে কেনাকাটা করতে যেতে যাবে?
আপনারা কি আমার সাথে কেনাকাটা করতে যেতে যাবেন?
আপনি কি আমার সাথে কেনাকাটা করতে যেতে যাবেন?
তাঁরা ঝগড়া করছিলেন।
তারা ঝগড়া করছিল।
ওরা ঝগড়া করছিল।
ওনারা ঝগড়া করছিলেন।
আপনি কি ভেতরে আসবেন?
আপনারা কি ভেতরে আসবেন?
তুমি কি ভেতরে আসবে?
তোমরা কি ভেতরে আসবে?
বাইরে খেলতে যাবে?
বাইরে খেলতে যাবেন?
আপনি কি আমাদের সাথে মাছ ধরতে যাবেন?
আপনারা কি আমাদের সাথে মাছ ধরতে যাবেন?
তুমি কি আমাদের সাথে মাছ ধরতে যাবে?
তোমরা কি আমাদের সাথে মাছ ধরতে যাবে?
আমি আপনার সাথে যেতে পারতাম, কিন্তু আমার সময় ছিল না।
আমি তোমার সাথে যেতে পারতাম, কিন্তু আমার সময় ছিল না।
আমি তোমাদের সাথে যেতে পারতাম, কিন্তু আমার সময় ছিল না।
আমি আপনাদের সাথে যেতে পারতাম, কিন্তু আমার সময় ছিল না।
আমি চাই আপনি আমার সাথে আসুন।
আমি চাই আপনারা আমার সাথে আসুন।
আমি চাই তুমি আমার সাথে আসো।
আমি চাই তোমরা আমার সাথে আসো।
এই বিষয় আপনার কি মত?
এই বিষয় তোমার কি মত?
বিলটা আজকেই মিটিয়ে দেওয়া যাবে।
টম আমাদের সাথে থাকে।
আমি সহজেই ওনার বাড়ি খুজে পেয়েছিলাম।
আমি সহজেই তাঁর বাড়ি খুজে পেয়েছিলাম।
আমি সহজেই ওর বাড়ি খুজে পেয়েছিলাম।
আমি সহজেই তার বাড়ি খুজে পেয়েছিলাম।
টম আমাকে চুপ করতে বলল।
আমিও তোমাকে ভালোবাসি।
আপনাকে আবার দেখে ভালো লাগলো।
তোমাকে আবার দেখে ভালো লাগলো।
তোমাদেরকে আবার দেখে ভালো লাগলো।
তোমাকে আবার দেখে খুশি হয়েছি।
আপনাকে আবার দেখে খুশি হয়েছি।
তোমাদেরকে আবার দেখে খুশি হয়েছি।
আপনাদেরকে আবার দেখে খুশি হয়েছি।
আপনাদেরকে আবার দেখে ভালো লাগলো।
উনি আমাকে বলেছিলেন যে উনি ভেনিস যাবেন।
ও আমাকে বলেছিল যে ও ভেনিস যাবে।
সে আমাকে বলেছিল যে সে ভেনিস যাবে।
তিনি আমাকে বলেছিলেন যে তিনি ভেনিস যাবেন।
ওরা কারা?
ওনারা কারা?
আমি ওর সাথে একমত নই।
আমি ওনার সাথে একমত নই।
আমি তার সাথে একমত নই।
আমি তাঁর সাথে একমত নই।
আমি জানিনা এটা করার জন্য সময় পাব কি না।
নেকড়েরা সাধারণত মানুষদের আক্রমণ করে না।
আপনি আজকেই যেতে চাইছেন কেন?
তুমি আজকেই যেতে চাইছ কেন?
আপনারা আজকেই যেতে চাইছেন কেন?
তোমরা আজকেই যেতে চাইছ কেন?
আমি আমার বেড়ালকে রোজ সকালে আর বিকালে খাবার দিই।
ও সন্ধ্যেবেলা বই পড়ে কাটায়।
উনি সন্ধ্যেবেলা বই পড়ে কাটান।
সে সন্ধ্যেবেলা বই পরে কাটা্য়।
তিনি সন্ধ্যেবেলা বই পরে কাটান।
আমি এই প্রকল্পের একটি অংশ হয়ে গর্বিত।
আমরা প্রাতঃরাশের জন্য প্যানকেক বানিয়েছিলাম।
সে একটা কালো টুপি পরেছিল।
তুমি কখনো একা থাকবে না।
আপনি কখনো একা থাকবেন না।
তুমিই ভালো করে জানো।
আপনিই ভালো করে জানেন।
তুমি কি ফরাসি ভাষা বলতে পারো?
আপনি কি ফরাসি ভাষা বলতে পারেন?
তুই কখনো একা থাকবি না।
আপনারাই ভালো করে জানেন।
তোমরা কি ফরাসি ভাষা বলতে পারো?
তুমি আসতে পারবে না কেন?
আপনি আসতে পারবেন না কেন?
আপনারা আসতে পারবেন না কেন?
আপনি খুব সাহসী।
তুমি খুব সাহসী।
তোমরা খুব সাহসী।
তোমরাই ভালো করে জানো।
আপনারা কি ফরাসি ভাষা বলতে পারেন?
তোমরা আসতে পারবে না কেন?
আপনারা খুব সাহসী।
আপনাকে দেখে খুব ক্লান্ত লাগছে।
তোমাকে দেখে খুব ক্লান্ত লাগছে।
আপনাদের দেখে খুব ক্লান্ত লাগছে।
তোমাদের দেখে খুব ক্লান্ত লাগছে।
আপনারা কী করছেন?
তোমারা কী করছো?
তোমার ওটা করা হয়ে গেছে?
তোমাদের ওটা করা হয়ে গেছে?
আপনার ওটা করা হয়ে গেছে?
আপনাদের ওটা করা হয়ে গেছে?
আপনি ওখানে যেতে পারেন।
আপনারা ওখানে যেতে পারেন।
তুমি ওখানে যেতে পার।
তোমরা ওখানে যেতে পার।
তুমি এখানে পড়াশোনা করতে পার।
আপনি এখানে পড়াশোনা করতে পারেন।
আপনি সবসময় অভিযোগ করেন।
তুমি সবসময় অভিযোগ কর।
আপনারা সবসময় অভিযোগ করেন।
তোমরা সবসময় অভিযোগ কর।
আমি তোমার নাম জানি।
আমি আপনার নাম জানি।
আমি আপনাদের নাম জানি।
আমি তোমাদের নাম জানি।
তোমার উত্তর সঠিক।
আপনার উত্তর সঠিক।
তোমার উত্তর ভুল।
আপনার উত্তর ভুল।
এখানে আপনার ঠিকানা লিখুন।
এখানে তোমার ঠিকানা লেখ।
আপনার হাত কি পরিষ্কার?
তোমার হাত কি পরিষ্কার?
আপনার ঘড়ি ঠিক আছে?
তোমার ঘড়ি ঠিক আছে?
আপনার জিনিসপত্র কোথায়?
তোমার জিনিসপত্র কোথায়?
আপনাদের জিনিসপত্র কোথায়?
তোমাদের জিনিসপত্র কোথায়?
আপনি কি করেন?
আপনারা কি করেন?
তুমি কি কর?
তোমরা কি কর?
আমার মনে হয় আপনি ঠিক।
আমার মনে হয় তুমি ঠিক।
আমি ঠিক বুঝতে পরছি না।
উনি কি ফরাশি ভাষা বলতে পারেন?
সে কি ফরাশি ভাষা বলতে পারে?
তিনি কি ফরাশি ভাষা বলতে পারেন?
আপনাকে আমার কত কিছু বলার ইচ্ছা আছে।
তুমি কি এখানে থাকো?
তোমরা কি এখানে থাকো?
আপনারা কি এখানে থাকেন?
আপনাকে দেখে খুব ফ্যাকাশে লাগছে।
তোমাকে দেখে খুব ফ্যাকাশে লাগছে।
আপনি ক্লান্ত, তাই না?
তুমি ক্লান্ত, তাই না?
তুই ক্লান্ত, তাই না?
তোকে দেখে খুব ফ্যাকাশে লাগছে।
এটা কি আপনার গাড়ি?
এটা কি তোমার গাড়ি?
এটা কি তোর গাড়ি?
আমি আপনার মতামত চাই।
আমি তোমার মতামত চাই।
আপনার সময় শেষ।
তোমার সময় শেষ।
এই নিন আপনার ব্যাগ।
এই নাও তোমার ব্যগ।
এই নে তোর ব্যগ।
তোমার শিক্ষক কে?
তোমাদের শিক্ষক কে?
আমি আপনাকে দোষ দিচ্ছি না।
আমি তোমাকে দোষ দিচ্ছি না।
অনুগ্রহ করে আওয়াজটা একটু কমান।
অনুগ্রহ করে মোজাটা খুলবেন।
আমি কি করে জানব?
আমি একজন স্বাধিন মানুষ।
আমার ব্যপারে চিন্তা করবেন না।
আমার ব্যপারে চিন্তা কোর না।
আমার নিয়ে চিন্তা করবেন না।
আমার নিয়ে চিন্তা কোর না।
আমাকে ব্যপারটা সামলাতে দিন।
আমাকে ব্যপারটা সামলাতে দাও।
আমি এটা করতে পারব না।
অনুগ্রহ করে নুনটা এগিয়ে দেবেন।
তার থেকে আমি সাঁতার কাটতে ষাব।
আমর কফি ভালো লাগে না।
আমর কিছু টাকা চাই।
আমার কফি খেতে ভালো লাগে না।
এই চেয়ারটা বিশ্রী দেখতে।
আমি বিদেশে যেতে চাই।
আমি ঠান্ডা কিছু খেতে চাই।
আমি কিছু খেতে চাই।
আমি খালি দেখছি, ধন্যবাদ।
দয়া করে আলোটা জ্বালিয়ে দেবেন।
আমি এটা নিজে নিজে বানিয়েছি।
আমি চেষ্টা করি।
সত্যি?
তাই নাক?
শুভরাত্রি!
আমরাই জিতব।
আমরা জিতবই।
আমরা অপেক্ষা করব।
আমরা চেষ্টা করব।
আমরা সাহায্য করব।
আমিই কেন?
টম বাড়ির ভেতরে আছে।
আমরা জিতে গেছে।
আমরা হেরে গেছি।
আমরা হারিয়ে গেছি।
টম মৃত।
টম বধির।
টম মারা গেছে।
আমি জানি।
আমার জানা আছে।
আমি বুঝি।
বুঝলাম।
আমি বুঝেছি।
আমি বুঝে গেছি।
আমি বুঝতে পারলাম।
আপনাকেও ধন্যবাদ।
আমি ঠিক আছি।
কোনো অসুবিধা নেই।
কোনো অসুবিধা নেই!
আমার ভাল লাগছে।
আমি ভালো আছি।
আমার ১৯ বছর বয়স।
আমি হেরে গেছি।
এখানে কথা বলা যাক।
আমি এই সবে খেলাম।
আমি এখনই খেলাম।
কেন?
কী?
দারুন!
ধন্যবাদ।
ধন্যবাদ!
আমি।
আমি একমত।
হে আমাদের স্বর্গস্থ পিতা, তোমার নাম পূজিত হউক, তোমার রাজ্য আসুক, তোমার ইচ্ছা যেমন স্বর্গে, তেমনি পৃথিবীতেও পূর্ণ হউক, আমাদের দৈনিক অন্ন আজ আমাদিগকে দাও, আর আমরা যেমন অপরাধীকে ক্ষমা করি তেমনি তুমিও আমাদের অপরাধ ক্ষমা কর, আর আমাদিগকে প্রলোভনে পড়তে দিও না, কিন্ত মন্দের হাত থেকে উদ্ধার করো। [রাজ্য, পরাক্রম ও মহিমা যুগে যুগে তোমার। আমেন।]
আমি একদম পাগল।
আমি এর পক্ষে।
এই বইটা কি আপনার?
এই বইটা কি তোমার?
এটা কি আপনার বই?
এটা কি তোমার বই?
ওটা কি তোমার বই?
ওটা কি আপনার বই?
আপনারা সবাই তৈরী?
তোমরা সবাই তৈরী?
আপনারা সবাই তৈরী তো?
তোমরা সবাই তৈরী তো?
তোমার যেখানে ইচ্ছে হয় বসো।
আপনার যেখানে ইচ্ছে হয় বসুন।
আপনি নাচতে পারেন, তাই না?
তুমি নাচতে পার, তাই না?
আমি আপনাকে বিশ্বাস করি।
আমি তোমাকে বিশ্বাস করি।
আমি আপনার উপর নির্ভর করে আছি।
আমি তোমার উপর নির্ভর করে আছি।
সে রেগে গেছিলো।
একটু ঘুমিয়ে নাও।
একটু ঘুমিয়ে নিন।
একটু ঘুমিয়ে নে।
বস্টন কোথায়?
সবাইকে সুপ্রভাত।
সুপ্রভাত।
আমিও এটা পছন্দ করি না।
যাওয়ার সময় হয়ে গেছে।
এবার যেতে হবে।
আমায় ক্ষমা করবেন, কিন্তু এটা সম্ভব নয়।
আমায় ক্ষমা কোর, কিন্তু এটা সম্ভব নয়।
টম কোথায় গেছিল?
আমরা দুজনেই ঠিক।
টম কোথায় গেছে?
আমরা এখানে আটকে গেছি।
আমরা সবাই ভিত।
ওরা বাচ্চা।
ওরা শিশু।
আমরা আরও খারাপ জিনিস দেখেছি।
আমরা আরও খারাপ কাজ করেছি।
টম এটা নিয়ে এসেছিল।
টম আমাকে ছেড়ে চলে গিয়েছিল।
একটু হাসুন।
একটু হাসো।
আমি দরজাটা খুলে রেখেছিলাম।
ও আমার সঙ্গে হাসপাতালে গেছিল।
উনি আমার সঙ্গে হাসপাতালে গেছিলেন।
সে আমার সঙ্গে হাসপাতালে গেছিল।
তিনি আমার সঙ্গে হাসপাতালে গেছিলেন।
কফি আমাকে জাগিয়ে রাখে।
আমর বইটা সহজ বলে মনে হয়েছিল।
আমার ওই বইটা আকর্ষণীয় বলে মনে হয়েছিল।
আমার এই বইটা আকর্ষণীয় বলে মনে হয়েছিল।
আমার বইটা আকর্ষণীয় বলে মনে হয়েছিল।
আগুন!
আমার ভাই আমার থেকে দু' বছরের বড়।
ও পরের এপ্রিলে দশ বছরের হবে।
আমার এখন তিরিশ বছর বয়স।
ওঠো।
উঠুন।
টম লাজুক।
টম অসুস্থ।
টমের শরির খারাপ।
আপনারা ইংরাজি বলতে পারেন?
তোমারা ইংরাজি বলতে পার?
আপনি কি আমার কথা বুঝতে পারছেন?
তুমি কি আমার কথা বুঝতে পারছ?
আপনারা কি আমার কথা বুঝতে পারছেন?
তোমরা কি আমার কথা বুঝতে পারছ?
সে এসেছিলো।
উনি এসেছিলেন।
ও এসেছিলো।
তিনি এসেছিলেন।
এ দৌড়ায়।
ইনি দৌড়ান।
ও দৌড়ায়।
সে দৌড়ায়।
উনি দৌড়ান।
তিনি দৌড়ান।
তুমি দৌড়াও।
তোমরা দৌড়াও।
আপনি দৌড়ান।
আপনারা দৌড়ান।
চলে যাও।
চলে যাও!
চলে যান।
ঐখানে যান।
ঐখানে যাও।
এখান থেকে চলে যান।
এখান থেকে চলে যাও।
যাও এখান থেকে!
যান এখান থেকে!
যা এখান থেকে!
আমাকে ডেক।
আমাকে ডাকবেন।
আমাকে ডাকিস।
আমি ভিজে গেছি।
ঘুম থেকে ওঠ।
ঘুম থেকে উঠুন।
ওটা রাখো।
ওটা রাখুন।
ওটা রাখ।
এটা নিন।
এটা নাও।
এটা নে।
আমাকে বল।
আমাকে বলুন।
আমাকে বলো।
আমাদের ডেকো।
আমাদের ডাকিস।
আমাদের ডাকবেন।
টমকে জিজ্ঞাসা করো।
টমকে জিজ্ঞাসা করুন।
টমকে জিজ্ঞাসা কর।
আমাকে দেখান।
আমাকে দেখাও।
আমাকে দেখা।
কে জিতল?
কে জিতেছিল?
টম জিতল।
টম খুব জোরে জোরে নিশ্বাস নিচ্ছে।
টম অনেক দৌড় জিতেছে।
আমরা হেরে গেছিলাম।
আমাদের সাহায্য করুন।
আমাদের সাহায্য করো।
আমাদের সাহায্য কর।
আমি লাজুক।
কে খেয়েছিল?
কে খেয়েছিলেন?
কে খেয়েছে?
কে খেয়েছেন?
টম খেয়েছিল।
টম খেয়েছে।
কে দৌড়াল?
কে দৌড়েছিল?
কে দৌড়ালেন?
কে দৌড়েছিলেন?
টম দৌড়াল।
টম দৌড়েছিল।
টমকে মারো।
টমকে মার।
টমকে মারুন।
বাড়ি যাও।
বাড়ি যা।
বাড়ি যান।
আমি চেষ্টা করেছিলাম।
আমি চেষ্টা করেছি।
আমি টম।
আমার নাম টম।
তাড়াতাড়ি করো।
তাড়াতাড়ি কর।
তাড়াতাড়ি করুন।
কি জন্যে?
কি কারনে?
কতটা গভীর?
আমি এটা ব্যবহার করি।
আমি গরিব।
আমি ব্যস্ত।
মেরি দৌড়েছিল।
মেরি দৌড়াল।
আ্যলেক্সকে জিজ্ঞাসা করুন।
আ্যলেক্সকে জিজ্ঞাসা করো।
আ্যলেক্সকে জিজ্ঞাসা কর।
আরও চেষ্টা করো।
আরও চেষ্টা কর।
আরও চেষ্টা করুন।
উনি চেষ্টা করেন।
তিনি চেষ্টা করেন।
ও চেষ্টা করে।
সে চেষ্টা করে।
আমার পেট ভরতি হয়ে গেছে।
আমি ভুলে গেছি।
আমি হারিয়ে গেছি।
আমার শীত করছে।
আমি এসে গেছি।
আমি ফিরে এসেছি।
আমি ফিরে আসছি।
আমি ভেবছিলাম টম অন্যরকম।
আমি ভেবেছিলাম টম বস্টনে।
আমি ভেবেছিলাম টম বিপদে পরেছে।
আপনার যেটা ইচ্ছা সেটা বেছে নিতে পারেন।
তোমার যেটা ইচ্ছা সেটা বেছে নিতে পার।
আমি ভেবছিলাম টম মেরির সঙ্গে ছিল।
আমি ভেবছিলাম টমের এটা ভাল লাগবে।
আমি ভাবলাম টমের এটা ভাল লাগবে।
আমি টমের সঙ্গে বন্ধুত্ব রাখতে পারব না।
আমরা শুনলাম টম ঝামেলায় পরেছিল।
টম স্পষ্টতই ঝামেলায় পরেছে।
টম ঝামেলায় পরেছে, তাই না?
টম খালি মাছই ধরতে চায়।
টমকে হাসানোর চেষ্টা করা যাক।
দেখা যাক টম কি করছে।
আমি অসুস্থ হয়ে পরেছিলাম।
যেও না।
যাবেন না।
যাস না।
এসো না।
আসবেন না।
আসিস না।
আমি অসুস্থ!
আমরা একমত।
আমি আপনার সাথে একমত।
আমি তোমার সাথে একমত।
আমি তোর সাথে একমত।
এটা নতুন।
আমাকে বিশ্বাস করো।
আমাকে বিশ্বাস কর।
আমাকে বিশ্বাস করুন।
চুপ কর।
চুপ করো।
চুপ করুন।
মুখ সামলে কথা বল!
মুখ সামলে কথা বলো!
মুখ সামলে কথা বলুন!
কথা বোল না।
কথা বলিস না।
কথা বলবেন না।
কথা বলবেন না!
কথা বলিস না!
কথা বোল না!
বসুন।
বস।
বসো।
বসো!
বস!
বসুন!
দাঁড়াও।
দাঁড়া।
দাঁড়ান।
দাঁড়াও!
দাঁড়া!
দাঁড়ান!
যাওয়া যাক।
যাওয়া যাক!
ছাড়ো।
ছাড়।
ছাড়ুন।
আমাকে চেড়ে দাও।
আমাকে চেড়ে দিন।
আমাকে চেড়ে দে।
আমাদের চেড়ে দাও।
আমাদের চেড়ে দিন।
আমাদের চেড়ে দে।
এটা ব্যবহার কর।
এটা ব্যবহার করো।
এটা ব্যবহার করুন।
টম কোথায় আছে খোঁজা যাক।
টমও কিছু লুকাচ্ছে।
টম চাকরির খোঁজে যেতে চায়।
টম কি আমার সাথে এখন দেখা করতে চায়?
আমি চাইছিলাম না টম আমাকে দেখতে পাক।
আমি চাইছিলাম না টম আমাকে দেখুক।
আমি টমকে বিরক্ত করতে চাই না।
আমি টমের কাছে যেতে চাই না।
আমি টমের সঙ্গে যেতে চাই না।
আমি টমের সাথে যেতে চাই না।
আমি টমের দিকে তাকাতে চাই না।
আমি টমের সঙ্গে কথা বলতে চাই না।
আমি টমকে জাগাতে চাই না।
আমি চাই না টম আমাকে খুঁজে পাক।
আমি চাই না টম আমাকে ঘৃণা করুক।
আমি চাই না টম আমাকে সাহায্য করুক।
আমি খালি চাই টম সুখে থাকুক।
আমি খালি চাই টম ভাল হয়ে উঠুক।
আমি টমকে কিছু জিজ্ঞাসা করতে চাই।
আমি আপনার কাছে টমের ব্যপারে জিজ্ঞাসা করতে চাই।
আমি তোমার কাছে টমের ব্যপারে জিজ্ঞাসা করতে চাই।
আমি চাই টম কোথায় আছে।
আমি দেখতে চাই টম কেমন ভাবে থাকে।
আমি টমকে একটা চিঠি পাঠাতে চাই।
আমি টমের সঙ্গে একলা কথা বলতে চাই।
আমি চাই আপনি টমের সঙ্গে থাকুন।
আমি চাই তুমি টমের সঙ্গে থাকো।
আমি চাই তুই টমের সঙ্গে থাক।
আমি চাই আপনি টমের সঙ্গে কাজ করুন।
আমি চাই তুমি টমের সঙ্গে কাজ করো।
আমি চাই তুই টমের সঙ্গে কাজ কর।
আমার ইচ্ছা যে আপনি টমকে ডাকেন।
আমার ইচ্ছা যে তুমি টমকে ডাকো।
আমার ইচ্ছা যে তুই টমকে ডাকিস।
আমি সবার প্রথমে টমের সঙ্গে কথা বলতে চাই।
আমার ইচ্ছা যে তুমি টমের সঙ্গে কথা বলো।
আমার ইচ্ছা যে আপনি টমের সঙ্গে কথা বলেন।
আমার ইচ্ছা যে তুই টমের সঙ্গে কথা বলিস।
এমনকি টম যেতেও চায় না।
টম এখানে থাকতে চায় না।
টম ওটা করতে চায় না।
টম এটা করতে চায় না।
টম হাল ছেড়ে দিতে চায় না।
টম এটা শুনতে চায় না।
টম আমাদের আঘাত দিতে চায় না।
টম আপনার সঙ্গে দেখা করতে চায় না।
টম তোমার সঙ্গে দেখা করতে চায় না।
টম তোর সঙ্গে দেখা করতে চায় না।
টম ওটা নাও করতে চাইতে পারে।
টম মেরির কাছ থেকে পরামর্শ চেয়েছিল।
টম সময় জানতে চেয়েছিল।
টম আপনার সাথে কথা বলতে চেয়েছিল।
টম তোমার সাথে কথা বলতে চেয়েছিল।
টম তোর সাথে কথা বলতে চেয়েছিল।
টম চেয়েছিল আপনি এটা নেন।
টম চেয়েছিল তুমি এটা নাও।
টম চেয়েছিল তুই এটা নিস।
টম ওর ছাতাটা ফেরত চায়।
টম তার ছাতাটা ফেরত চায়।
টম চায় আমি ওর সঙ্গে যাই।
টম চায় আমি তার সঙ্গে যাই।
টম আপনার সাথে কথা বলতে চায়।
টম তোমার সাথে কথা বলতে চায়।
টম তোর সাথে কথা বলতে চায়।
আমরা সবাই চাই টম সুখে থাকুক।
আমরা খালি টমের সাথে কথা বলতে চাই।
আমরা টমের ব্যপারে কথা বলতে চেয়েছিলাম।
আপনি টমের সঙ্গে কেন দেখা করতে চান?
তুমি টমের সঙ্গে কেন দেখা করতে চাও?
তুই টমের সঙ্গে কেন দেখা করতে চাস?
টম, আমি মেরির সঙ্গে কথা বলতে চাই।
আমি টমকে অপমান করতে চাই নি।
আমি টমের মত বড়লোক হতে চাই।
আমি টমের মত ধনী হতে চাই।
আমি টমের মত লম্বা হতে চাই।
আমি চাই টমকে এখানে নিয়ে আসা হোক।
টম আর মেরি আমাদের সঙ্গে দেখা করতে চায়।
আপনি টমকে আঘাত দিতে চান কেন?
তুমি টমকে আঘাত দিতে চাও কেন?
তুই টমকে আঘাত দিতে চাস কেন?
আমি সত্যি সত্যিই টমের জন্য খুশি হয়েছি।
আমি প্রকৃতই টমের জন্য খুশি হয়েছি।
আমি টমকে এর থেকে খুশি কখনো দেখিনি।
টম আর মেরি খুব খুশি।
টমকে দেখে খুব খুশি বলে মনে হচ্চে না।
টম এত খুশি কখনো হয় নি।
টম এটার ব্যপারে খুশি নয়।
টম স্পষ্টতই খুশি নয়।
টম এখানে খুশি নয়।
টম আপনাকে দেখে খুশি বলে মনে হচ্চে।
টমকে দেখে খুশি আর উদ্দীপিত বলে মনে হচ্চে।
টম কত সুখি মানুষ ছিল।
যখন টম খুশি, তখন আমিও খুশি।
টম একটি সুদর্শন যুবক।
আপনি কি কাল রাতে ব্যস্ত থাকবেন?
তুমি কি কাল রাতে ব্যস্ত থাকবে?
তুই কি কাল রাতে ব্যস্ত থাকবি?
টম, আমি এখানে একটু ব্যস্ত আছি।
টম কাজ নিয়ে খুব ব্যস্ত ছিল।
টম সাবধানে চারপাশে তাকিয়ে দেখল।
টম কোন দলের হয়ে খেলে?
আমি কি এই হ্রদে সাঁতার কাটতে পারি?
আমার কাছে এটা গুরূত্বপুর্ণ।
এটা করে লাভ কি?
আমার জন্য কি আদেশ আছে?
আপনি কি পুরোটা পরেছেন?
তুমি কি পুরোটা পরেছো?
তুই কি পুরোটা পরেছিস?
আমাদেরকে খুব তাড়াতাড়ি চলতে হবে।
আমরা মাসে একবার করে একত্রিত হই।
আমরা এটা পরেও শেষ করতে পারি।
আমার আগে টমের সঙ্গে কথা বলা উচিৎ ছিল।
টম আমার মতই বড়ো।
ওইগুলো একটু বেশি বড়ো।
আমার একটা এই রকম বড় বাক্স দরকার।
আপনার কাছে কি আরো বড় বাটি আছে?
টম একটা বড় ঝুঁকি নিচ্ছে।
আমার টমকে কিছু দেখানোর ছিল।
এই সমস্ত কিছুর জন্য আমি টমকে দোষ দেব।
আমার টমকে কিছু জিজ্ঞাসা করার আছে।
সূর্যের চারপাশে ঘুরপাক খাবো
আমার পিতা চীনে যাচ্ছেন।
এটা উজ্জ্বল ছিল।
আমি পাহারা দেব।
আমি স্কুলে যেতে চাই না।
আমি ইংরেজি শিখতে চেষ্টা করছি।
আমি সত্যিই যেতে চাই না।
আমি ওটা করতে চাই নি।
আমি সেটা করতে চাই নি।
আমি কাজ করতে চাই না।
আমি তোমার সঙ্গে তর্ক করতে চাই না।
আমি আপনার সঙ্গে তর্ক করতে চাই না।
আমি এই চিঠিটার উত্তর দিতে চাই না।
আমি এই ব্যাপারে আর কোনো কথা বলতে চাই না।
আমার বরফ চাই।
আমি পালিয়ে গেছিলাম।
আমি বাড়ি পালিয়ে গেছিলাম।
আমি বসে পরেছিলাম।
আমি সেটা দেখেছিলাম।
আমি ওটা দেখেছিলাম।
আমি তাকে দখতে পেলাম।
আমি ওনাকে দখতে পেলাম।
আমি এটা দেখেছি।
আমি ওটা দেখেছি।
আমি তাদের দেখতে পেলাম।
আমি ওদের দেখতে পেলাম।
আমি তাঁদের দেখতে পেলাম।
আমি ওনাদের দেখতে পেলাম।
আমি বাইরে ছিলাম।
আমি বাইরে গেছিলাম।
আমি হারিয়ে গেছিলাম।
আমার দেরি হয়ে গেছিল।
আমার একটা আছে।
আমি জিতে গেছি।
শুভ বড়দিন!
আমি শুনেছি।
আবহবার্তা অনুযায়ী আগামীকাল বিকেলে বৃষ্টি হবে।
আপনার প্রিয় টেলিভিশন কার্যক্রমটা কী?
তোমারে প্রিয় টেলিভিশন কার্যক্রমটা কী?
শ্রেণীকক্ষের মধ্যে অল্পসংখ্যক ছাত্র বাকি ছিল।
এই পুরষ্কারটি আপনার প্রাপ্য।
আপনি এই পুরষ্কারটির যোগ্য।
আপনি সত্যিই কোনো কাজের নয়।
কাল রাতে আমি একটা বীভৎস স্বপ্ন দেখেছি।
"আপনি কি জার্মান বলতে পারেন?" "না, আমি পারি না।"
"তুমি কি জার্মান বলতে পারো?" "না, আমি পারি না।"
লোকটির নাম ছিল ফ্রান্সিস্কো পিজ্জারো।
চল্লিশ কোটি মানুষ তাদের প্রথম ভাষা হিসাবে ইংরেজী বলে।
ইংরাজির অনেক শব্দ লাতিন থেকে উৎপন্ন হয়েছে।
সান্টা ক্লজ উত্তর মেরুতে থাকেন।
আপনি অজ্ঞান হয়ে গেছিলেন।
তুমি অজ্ঞান হয়ে গেছিলে।
বাইরে আসো।
বাইরে আসুন।
আমি টমকে আমার সাথে আসতে বললাম।
আমি টমকে জিজ্ঞাসা করলাম যে সে কোথায় গেছিলো।
আমি টমকে জিজ্ঞাসা করলাম যে সে কোথায় ছিলো।
টম আমাকে যা বলেছিল আমি তা বিশ্বাস করেছিলাম।
আমার মনে হয় টম ভালোই আছে।
আমার মনে হয় আপনারা দুজনেই টমকে চেনেন।
আমার মনে হয় তোমরা দুজনেই টমকে চেনো।
টম কি ভালো আছে?
আমি আমার ভালো বন্ধু টমকে ফোন করেছিলাম।
ব্যাংকটা কোথায়?
টম রেগে গেছিলো।
তিনি রেগে গেছিলেন।
উনি রেগে গেছিলেন।
ইনি রেগে গেছিলেন।
ও রেগে গেছিলো।
আমার গলা ব্যাথা করছে।
আমার মারি ব্যাথা করছে।
আমার হাত ব্যাথা করছে।
আমার কোমর ব্যাথা করছে।
আমার পিঠ ব্যাথা করছে।
আমার পা ব্যাথা করছে।
আমার ঘাড় ব্যাথা করছে।
আমার আমার ডান কাঁধ ব্যাথা করছে।
আমার পিঠ এখনো ব্যাথা করছে।
আমি যখন গিলতে যাই তখন আমার গলা ব্যাথা করে।
আমার পেট ব্যাথা করছে।
আমার কব্জি ব্যাথা করছে।
আমার হাঁটু ব্যাথা করছে।
আমার ডান পা ব্যাথা করছে।
খাওয়ার পর আমার পেট ব্যাথা করে।
আমার কাঁধ ব্যাথা করছে।
আমার দাঁত ব্যাথা করছে।
আমার কনুই খুব ব্যাথা করছে। আমার মনে হয় আমার হাসপাতালে যাওয়া উচিৎ।
শুভ নববর্ষ!
আমি এখন টমের ব্যাপারে ভাবতে পারছি না।
আমি টমের সঙ্গে পেরে উঠিনি।
আমি জানতাম না যে টমের একটা কুকুর ছিল।
আমি টমকে ব্যক্তিগতভাবে চিনি না।
টমকে কে মেরেছে আমি জানি না।
আমি জানি না টমকে কে মেরেছে।
আমার টমের সঙ্গে কথা বলার কোনো প্রয়োজন নেই।
আমার মনে হয় না টম আপনাকে ঘৃণা করে।
আমার মনে হয় না টম আপনাকে পছন্দ করে।
আমি অবশেষে টমকে দাবায় হারিয়েছি।
আমি আমার টুপিটি টমের গাড়িতে পেয়েছি।
আমি আমার বইটি পেয়েছি।
আমি আমার জুতো পেয়েছি।
আমি অবশেষে আমার চাবিগুলো পেয়েছি।
আজ আমি টমের কাছ থেকে একটি কল পেয়েছিলাম।
আমি এখনো আমার কন্ট্যাক্ট লেন্সটি পাইনি।
আমি দেখলাম যে আমার মা কিছু জামা ইস্তিরি করতে ব্যাস্ত।
আমি পুরোপুরি আমার পছন্দ মতো কোনো জুতো পেলাম না।
টম কী করার চেষ্টা করছে?
আমি আপনার ঠিকানাটি টমের কাছে থেকে পেয়েছি।
যখন বাড়ি ফিরলাম তখন দেখলাম আমি আমার মানিব্যাগটি হারিয়ে ফেলেছি।
আমার টমকে কিছুই বলার ছিল না।
আমি কি এখানে ছবি তুলতে পারি?
ভেতরে যাওয়ার জন্য কত টাকা লাগবে?
একজনের জন্য কত টাকা লাগবে?
প্রবেশমূল্য কত?
বস্টন যাওয়ার জন্য কত খরচা পরবে?
ওই হোটেলে থাকার জন্য কত খরচ পরবে?
ওই রকম জায়গায় খেতে গেলে কত খরচ পরবে?
জাদুঘরটি কোথায়?
জাদুঘরে ঢোকার রাস্তাটি কোথায়?
জাদুঘরে ঢোকার দরজাটি কোথায়?
পরের বাসটি কখন ছাড়বে?
টম কঠিন কাজ করতে অভ্যস্ত।
আপনি বোঝেন না।
তুমি বোঝ না।
আপনি বুঝতে পারেন নি।
তুমি বুঝতে পারো নি।
আপনারা বুঝতে পারেন নি।
তোমরা বুঝতে পারো নি।
তোমরা বোঝ না।
আপনারা বোঝেন না।
আপনি কি বুঝতে পারছেন?
আপনারা কি বুঝতে পারছেন?
তুমি কি বুঝতে পারছো?
তোমরা কি বুঝতে পারছো?
আপনি কি এখন বুঝতে পারছেন?
তুমি কি এখন বুঝতে পারছো?
আমি আপনার কথা বুঝতে পারছি না।
আমি তোমার কথা বুঝতে পারছি না।
আপনি কি বলছেন আমি বুঝতে পারছি না।
তুমি কি বলছো আমি বুঝতে পারছি না।
আপনি কি ফরাসি ভাষা বুঝতে পারো?
তুমি কি ফরাসি ভাষা বুঝতে পারেন?
আমি কী বলতে চাইছি আপনি বুঝতে পারছেন?
আমি যা বলতে চাইছি আপনি কি তা বুঝতে পারছেন?
আমি কী বলতে চাইছি তুমি বুঝতে পারছো?
আমি যা বলতে চাইছি তুমি কি তা বুঝতে পারছো?
আমি যা বলছি আপনি কি তা বুঝতে পারছেন?
আমি যা বলছি তুমি কি তা বুঝতে পারছো?
উনি যা বলছেন আপনি কি তা বুঝতে পারছেন?
ও যা বলছে আপনি কি তা বুঝতে পারছেন?
উনি যা বলছেন তুমি কি তা বুঝতে পারছো?
ও যা বলছে তুমি কি তা বুঝতে পারছো?
এটার মানে কী?
এটার অর্থ কী?
ওটার মানে কী?
ওটার অর্থ কী?
"Tatoeba" শব্দটার মানে কী?
"Tatoeba" শব্দটার অর্থ কী?
"Tatoeba" মানে কী?
"Tatoeba"র অর্থ কী?
এই শব্দটার অর্থ কী?
এই শব্দটার মানে কী?
ওই শব্দটার অর্থ কী?
ওই শব্দটার মানে কী?
এই চিহ্নটির মানে কী?
এই চিহ্নটির অর্থ কী?
এই সাইনবোর্ডটিতে কী লেখা আছে?
এই শব্দটির উচ্চারণ কিভাবে করতে হয়?
আপনি জানেন এই শব্দটির উচ্চারণ কিভাবে করতে হয়?
এই শব্দটির উচ্চারণ কী?
আপনার পদবিটি কিভাবে লেখেন?
আপনি কি ধীরে ধীরে আর একবার বলতে পারবেন?
আপনি যেটা বললেন সেটা কি দয়া করে আর একবার বলতে পারবেন?
আপনি কি অনুগ্রহ করে আরেকটু জোরে কথা বলতে পারবেন?
আপনি কি অনুগ্রহ করে আরেকটু ধীরে ধীরে কথা বলতে পারবেন?
অনুগ্রহ করে আরেকটু জোরে কথা বলুন।
আপনি কি অনুগ্রহ করে আরো ধীরে ধীরে কথা বলতে পারবেন?
আপনি কি অনুগ্রহ করে আরও একটু ধীরে ধীরে কথা বলতে পারবেন?
আপনি কি অনুগ্রহ করে এটা একটু লিখে দিতে পারবেন?
আপনি কি অনুগ্রহ করে ওটা একটু লিখে দিতে পারবেন?
আমি আজ সকাল ছটা তিরিশে উঠেছি।
এখন প্রায় ছটা বাজে।
ইতিমধ্যেই সাতটা বেজে গেছে।
আমি এখানে দশটা অবধি থাকবো।
আমি তিনটার সময় আসতে পারবো।
আমি ১১ঃ০০টার ট্রেনটা ধরতে যাচ্ছি।
আমি ৯ঃ০০ টার ট্রেনটা ধরব।
আমি ৭ঃ০০টার ট্রেনটা ধরতে পারিনি।
সোয়া নটা বাজে।
এখন পৌনে আটটা বাজে।
পৌনে দুটো বাজে।
এখন সবে সাড়ে সাতটা বাজে।
কটার সময এটা বন্ধ হয়?
আমি ৪ঠা জুন, ১৯৭৪ এ জন্মগ্রহণ করেছিলাম।
তেশরা অক্টোবর।
কাল আপনি এই সময় কি করবেন?
কাল তুমি এই সময় কি করবে?
আজকে কত তারিখ?
আজকের তারিখ কত?
আমাকে কাল সকাল ছটায় ফোন করবেন।
আমি কাল রাতে ফিরে আসবো।
আমি আপনার সঙ্গে আগামী মাসে দেখা করব।
আমি গত সপ্তাহে এটা কিনেছিলাম।
বৃষ্টিটি এক সপ্তাহ ধরে চলেছিল।
উনি গত পরশু লন্ডনের উদ্দেশ্যে রওনা দিয়েছেন।
কাল বৃষ্টি হলেও আমি সাঁতার কাটতে যাবো।
আমি গত পরশু নারিতায় পৌছেছি।
শুভ সন্ধ্যা।
আগামী পরশু টমের জন্মদিন।
আপনি কি পরের মাসে আমেরিকা যাবেন?
তুমি কি পরের মাসে আমেরিকা যাবে?
হোটেলটি গত বছর তৈরি হয়েছিল।
আমি আজ সন্ধ্যেতে শুরু করব।
কাল রাত থেকে বৃষ্টি পড়ছে।
আজ গরম আছে।
বৃষ্টিটা সারাদিন ধরে চলেছিল।
আকাশটা পরিষ্কার আছে।
সারা রাত ধরে বরফ পরছে।
আবহাওয়া আজ মোটামুটি উষ্ণ আছে।
আজ বেশ ঠান্ডা আছে।
আজ রোদ আছে।
আজ আবহাওয়া ঝোড়ো আছে।
বসন্ত এসে গেছে।
গ্রীষ্ম শেষ হয়ে গেছে।
শরতকালে পাতা ঝড়ে যায়।
শীত আসছে।
বছরের বারোটা মাস হলো জানুয়ারি, ফেব্রুয়ারি, মার্চ, এপ্রিল, মে, জুন জুলাই, আগস্ট, সেপ্টেম্বর, অক্টোবর, নভেম্বর আর ডিসেম্বর।
আমার কিছু বিবৃতি দেওয়ার নেই।
আপনার ভ্রমণের উদ্দেশ্য কী?
অনুগ্রহ করে আপনার পাসপোর্টটি দেখাবেন?
অনুগ্রহ করে আপনার পাসপোর্টটি দেখাবেন।
আমি কি আপনার পাসপোর্টটি দেখতে পারি?
আপনার কাছে কি আপনার পাসপোর্টটা আছে?
আপনাকে পাসপোর্ট দেখাতে হবে।
আপনি কি অনুগ্রহ করে এই ফর্মটি পূরণ করবেন?
অনুগ্রহ করে এই ফর্মটি পূরণ করুন।
আপনার কিছু জানানোর আছে?
টিকিটটি ভুলে যাবেন না।
টিকিটটি ভুলে যেও না।
আমি ইংরাজি পড়াই।
আমি ইংরাজি শেখাই।
আমি এখানে ব্যবসার জন্য এসেছি।
আমি এখানে ছুটি কাটাতে এসেছি।
আমি এখানে দু এক দিনের জন্য থাকব।
আমি এখানে বারো দিনের জন্য আছি।
আমি ওসাকা স্টেশনে যাচ্ছি।
আমি বিমানে করে আমেরিকা যাচ্ছি।
কাল আমি প্যারিস যাচ্ছি।
আমি লন্ডন যাচ্ছি।
আমি হোক্কাইডো যাচ্ছি।
আমি নিউ ইয়র্কে একটা হোটেলে রয়েছি।
আপাতত আমি একটা হোটেলে রয়েছি।
আমি হোটেলে থাকার পরিকল্পনা করছি।
আমি শেরাটন হোটেলে রয়েছি।
ওই ব্যাগটি আমার।
ওটা আমার।
এটা আমার।
এই ব্যাগটি আমার।
এই হাত ব্যাগটি আমার।
এটা আমার ব্যাগ।
এটা আপনার বই নয়, এটা আমার।
এটা আমার নয়।
আমি টিকিট কোথা থেকে কিনতে পারব?
আমার কাছে টোকিওর একটা ফিরতি টিকিট আছে।
আমি একটা আসন সংরক্ষণ করলাম।
আমি এই ট্রেনে একটা আসন সংরক্ষণ করতে চাই।
টিকিট কাটতে হলে আপনাকে আপনার ব্যক্তিগত বিবরণ দিতে হবে।
বাসে করে ঘুরতে হলে আপনাকে টিকিট কাটতে হবে।
টিকিট পেতে হলে আপনাকে অন্তত এক ঘন্টা অপেক্ষা করতে হবে।
আমাকে কি আসন সংরক্ষণ করতে হবে?
আমি আমার টিকিটটি নিশ্চিত করতে চাই।
আমি আমার আসন সংরক্ষণটি বাতিল করতে চাই।
আমি সংরক্ষণটি তিন দিন থেকে পাঁচ দিনে পালটাতে চাই।
আমি আমার সংরক্ষণটি বাতিল করতে চাই।
আমি আমার টিকিটটি বাতিল করতে চাই।
আমি আমার টিকিটটি পালটাতে চাই।
এই ঘরটি শীতাতপ নিয়ন্ত্রিত।
এই ঘরে এসি আছে।
এই ঘরে এসি আছে?
এই ঘরে শীততাপ নিয়ন্ত্রন করা যায়?
আমার একটী শীততাপ নিয়ন্ত্রিত ঘর চাই।
এই ইমারতটিতে কি কোনো সর্বজনীন শৌচাগার আছে?
বাইরে এতই গরম যে আমি পুরোদিন আমার শীততাপ নিয়ন্ত্রিত বাড়িতে থাকতে চাই।
আমি আমার নামার জায়গাটা ছাড়িয়ে এসেছি। পরের স্টপটি পৌছাতে আর কতক্ষন লাগবে?
এটা কি সরাসরি যাওয়ার রাস্তা?
আমার একটা মালপত্রের লকার লাগবে।
আমার মালপত্র কোথায়?
আমি আমার মালপত্র হারিয়ে ফেলেছি।
আমার মালপত্র পাওয়া যাচ্ছে না।
দয়া করে আমার মলপত্রটা দেখবেন।
আমার মালপত্রটা একটু দেখবেন?
আমার মালপত্রটা সবে এলো।
আমি আমার মালপত্র খুজে পাচ্ছি না।
আমি কোথা থেকে আমার মালপত্রটা পাব?
আমি কোথা থেকে আমার মালপত্রটা নিতে পারব?
আমার মালপত্রটা ডিক্কিতে আছে।
আপনি আমার মলপত্রটা কি করলেন?
আমার মালপত্রটা ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে।
আমার মালপত্রটা চুরি হয়ে গেছে।
শুল্কমুক্ত জিনিস কেনার দোকানটা কোথায়?
বাসটা কটার সময় ছাড়ে?
জাহাজটা কটার সময় ছাড়ে?
এয়ারপোর্টের বাসটা কটায় ছাড়ে?
শাটেল বাসটা এয়ারপোর্টের জন্য কটায় ছাড়ে?
শাটেল বাসটা এয়ারপোর্টের জন্য কটার সময় ছাড়ে?
প্রথম ট্রেনটা কটার সময় ছাড়ে?
ট্রেনটা কটার সময় ছাড়ে?
ট্রেনটা কটার সময় পৌঁছায়?
ট্রেনটা কটার সময় ওসাকা পৌঁছায়?
পরের ট্রেনটা কটার সময় ছাড়ে?
ট্রেনটা কটার সময় ইয়োকোহামা পৌঁছায়?
বস্টনের ট্রেনটা কটার সময় ছাড়ে?
বস্টনের ট্রেনটা কখন ছাড়ে?
নিউ ইয়র্কের ট্রেনটা কটার সময় ছাড়ে?
টোকিওর জন্য পরের ট্রেনটা কটার সময় ছাড়ে?
আপনার প্লেনটা কটার সময়?
আপনার প্লেনটা কটার সময় ছাড়বে?
UA 111 তে ওঠার দরজাটা কোথায়?
জাপান এয়ারলাইন্সের ১২৪ নম্বর প্লেনএ ওঠার দরজাটা কোথায়?
আমি স্টেশনে কিভাবে যাব?
আমি ট্রেন স্টেশনে কিভাবে যাব?
আমি এয়ারপোর্টে কিভাবে যাব?
আমি পুলিশ স্টেশনে কিভাবে যাব?
আমি A-1 গেটে কিভাবে যাব?
আমি বাসে করে হাসপাতালে কিভাবে যাব?
আমি এখান থেকে চিড়িয়াখানায় কিভাবে যাব?
সবথেকে কাছের ডাকঘরে কিভাবে যাব?
এটা কি অক্সফোর্ড্রে যাওয়ার বাস?
এটা কি স্টেশনে যাওয়ার রাস্তা?
এটা কি স্টেশনে যাওয়ার সবথেকে ছোট রাস্তা?
এটা কোন স্টেশন?
এখান থেকে স্টেশনের দূরত্ব কতটা?
এর পরের স্টপ কোনটা?
এর আগের স্টেশনটা কি ছিল?
এই ট্রেনটা কি কুনশান স্টেশনে থামে?
ওটা কি কোলকাতায় থামে?
আমরা এখানে কতক্ষণের জন্য থামব?
এই আসনটা কি পাওয়া যাবে?
এই আসনটা কি নেওয়া হয়ে গেছে?
এই সীটটা কি ফাঁকা আছে?
ওটা আমার সীট।
আমার এখন একটা ট্যাক্সি চাই।
আমার সকাল নটার সময় একটা ট্যাক্সি চাই।
আপনি কি আমাকে এই ঠিকানায় নিয়ে যেতে পারবেন?
দয়া করে মিটারটা চালু করে দিন।
আস্তে চালান।
গাড়িটা এখানে থামান।
এখানে থামবেন না।
বাস স্টপটা এখান থেকে পাঁচ মিনিটের হাঁটা পথ।
দয়া এখানে অপেক্ষা করুন।
আমি এখানে অপেক্ষা করব।
আপনি এখানে অপেক্ষা করতে পারেন।
তুমি এখানে অপেক্ষা করতে পার।
এখানে অপেক্ষা করা যাক।
আপনি কি দয়া করে আমাকে সাহায্য করতে পারবেন?
আপনি কি আমাকে সাহায্য করতে পারবেন?
আমি চায়না টাউন কিভাবে যাব?
আমি একটা ভাল হোটেল খুঁজছি।
ওটা কি এখান থেকে অনেক দূরে?
ওটা এখান থেকে কতটা দূরে?
ওটা এখান থেকে অনেকটা দূরে।
আমরা এখন কোথায় রয়েছি?
ওখানে যাওয়ার সব থেকে ভাল রাস্তা কোনটা?
আপনি কি মানচিত্রে দেখাতে পারবেন?
আমি কি ওখানে হাঁটতে পারব?
এটা কোন রাস্তা?
এই রাস্তাটার নাম কী?
আপনি আমার সীটে বসে আছেন।
আমার মনে হয় আপনি আমার সীটে বসে আছেন।
আমার কাল সন্ধ্যাবেলা একটা ট্যাক্সি লাগবে।
ওখানে যাওয়ার আর কোন রাস্তা আছে?
ওটা অনেক কাছে।
তিনি কাছাকাছিই থাকেন।
উনি কাছাকাছিই থাকেন।
সে কাছাকাছিই থাকে।
ও কাছাকাছিই থাকে।
আমি কাছাকাছিই থাকি।
উনি কি কাছাকাছি কোথাও থাকেন?
সে কি কাছাকাছি কোথাও থাকে?
হাসপাতালটা কাছাকাছির মধ্যেই আছে।
হাসপাতালটা আশেপাশেই আছে।
ওটা কি কাছাকাছি আছে?
আমি কি ঠিক দিকেই যাচ্ছি?
পরের মোড়টায় ডানদিকে বেঁকে যাবেন।
মোড়ে গিয়ে বাঁদিকে বেঁকে যাবেন।
মোড়ে গিয়ে ডানদিকে বেঁকে যাবেন।
দ্বিতীয় ট্রাফিক লাইটে বাঁদিকে বেঁকে যাবেন।
রাস্তাটার শেষে ডানদিকে বেঁকে যাবেন।
এই রাস্তা ধরে যাবেন আর ব্যাঙ্কের কাছ থেকে ডানদিকে বেঁকে যাবেন।
বাজারটা ডাক্তারখানার পাশে।
পর্যটন অফিসটা কোথায়?
আমরা পায়ে হেঁটে ঘুরে ছিলাম।
আমি পায়ে হেঁটে গেছিলাম।
আমি হেঁটে যাব।
আমি হেঁটে স্কুলে যাই।
পায়ে হেঁটে পনেরো মিনিট।
আমি উত্তরের দক্ষিণে রয়েছি।
আমি পুর্বের পশ্চিমে রয়েছি।
শহরটাকে একটা নদী পুর্ব আর পশ্চিমে ভাগ করেছে।
আমার একটা প্রথম শ্রেণীর টিকিট চাই।
আপনি কি আমাকে আপনার বোর্ডিং পাসটা দেখাতে পারবেন?
নিউ ইয়র্কের কোনো একটানা ফ্লাইট আছে?
আমি পরের স্টপে নামতে চাই।
আমাকে কি গ্রান্ড হোটেলে নিয়ে যেতে পারবেন?
বস্টন যাওয়ার পরের ফ্লাইটটা কখন?
এখান থেকে ট্যাক্সি করে ট্রেন স্টেশন যেতে কতক্ষণ লাগে?
এখান থেকে স্টেশন যেতে কতক্ষণ লাগে?
স্টেশন অবধি হেঁটে যেতে কতক্ষণ লাগে?
এই বাসটা কি জাদুঘর অবধি যায়?
এই গাড়িটা কি জিংগান মন্দির অবধি যায়?
আমি লন্ডনে যাওয়ার ট্রেনে উঠেছিলাম।
আমাদের ট্রেন আটটা তিরিশে ছাড়বে।
আমাকে কি ট্রেন পাল্টাতে হবে?
বাস ভাড়া কত?
আমার মনে হচ্ছে ট্রেনটা দেরী করছে।
বাসগুলো কতক্ষণ অন্তর অন্তর চলে?
ওয়াইকিকি যাওয়ার জন্য কত নম্বর বাস নেব?
টকিও স্টেশনে যাওয়ার জন্য বাস কোথা থেকে পাব?
আমি পরের স্টপে নেবে যাব।
টিকিট কাউন্টারটা কোথায়?
আমি পরের স্টেশনে নেমে যাচ্ছি।
আমি পরের স্টেশনে নেমে যাব।
একটু শুনবেন, এই ট্রেনটা কি ওয়াশিংটন স্কোয়ার অবধি যায়?
আমাকে এই জাহাজ থেকে নেমে যেতে হবে।
আমি আমার মালপত্র কোথা থেকে দাবি করব?
আমার মালপত্র এখনো এসে পৌঁছায়নি।
অতিরিক্ত মালের জন্য কত দিতে হবে?
বাস টার্মিনালটা কোথায়?
আপনি আমার কাছ থেকে কত পাবেন?
আমরা ভুল রাস্তায় যাচ্ছি।
এটা ভুল রাস্তা!
আপনি ভুল রাস্তায় যাচ্ছেন।
ঢাকা শহরের রাস্তাঘাট খুব খারাপ এবং নোংরা
আপনি কোনো হোটেল সুপারিশ করতে পারবেন?
আপনি বস্টনে কোনো ভাল হোটেলের সুপারিশ করতে পারবেন?
আমি একটা সস্তা হোটেল খুঁজছি।
তার বদলে আমার সমুদ্রের দিকে মুখ করা একটা ঘর চাই।
আপনাদের কি ঘর খালি আছে?
আমি আটটার সময় ঘর ছাড়তে চাই।
আপনি কত রাত্রি থাকবেন?
আপনারা কত রাত্রি থাকবেন?
আরও সস্তা কোন ঘর আছে?
আমি ঘরটা ছেড়ে দিচ্ছি।
আমাকে ছটার সময় জাগিয়ে দেবেন।
আমার রুম নম্বর কত?
আমি এক রাতের জন্য থাকতে চাই।
আপনি কি দয়া করে রেজিস্টারটায় সই করতে পারবেন?
আমি আমার ঘরটা পাল্টাতে চাই।
আপনি কি দয়া করে ঠিকানাটা লিখে দিতে পারবেন?
আমি একটা গেস্ট হাউস কোথায় পাব বলতে পারবেন?
ঘর ভারা ট্যাক্স সহ $১০০।
আমরা এখানে আজ রাতের জন্য থাকতে চাই।
সকালের খাওয়াটা কখন দেওয়া হয়?
আমি কি একটা চাদর পেতে পারি?
লিফটটা কোথায়?
কোনো লিফট আছে?
বালিশটা পরিষ্কার নয়।
পাখাটা কাজ করছে না।
আমি কি আমার মালপত্র এখানে রেখে যেতে পারি?
আমি কি আমার চাবিটা পেতে পারি?
কেউ কি আমার জন্য কোনো সংবাদ রেখে গেছে?
আমি এখনই ঘরটা ছেড়ে দিতে চাই।
আমি কাল সকালে ঘরটা ছেরে দিতে চাই।
আপনি কি আমার বিলটা তৈরি রাখতে পারবেন?
আমি এরমধ্যেই আমার জামাকাপর পালটে ফেলেছি।
এই কাপরগুলো কি ইস্তিরি করা অবস্থায় পেতে পারি?
আমার লন্ড্রির কাপরগুলো কি তৈরি আছে?
খাবার ঘরটা কখন খোলে?
কোনো টাকা জমা রাখতে হবে কি?
আমি একটা ঘর ভারা খুঁজছি।
নারীরাই বিশ্বের পরিবর্তন আনে।
আমি বাংলা বলতে পারি না.
দেখা যাক কি করা যায় ।
বুর্জ খলিফা এখন বিশ্বের সর্বোচ্চ গগনচুম্বী অট্টালিকা।
নমস্কার।
আমি একটা আনারস খাচ্ছি।
আমি তোকে চাই না।
আমি তোমাকে চাই না।
আমি টমকে থামতে চাচ্ছিলাম।
আমি ওকে লাফ দিতে দেখলাম।
তুমি কি আমার দেশে আসতে পারো?
ও প্রতিদিন বাজারে যায়।
আমার সারাক্ষণ ঘুম লাগে।
ওটা আমার জন্য খুবি ভালো সংবাদ।
আমাকে বেথা দিয়ো না।
টম আমার বাবা।
তুমি ওটা আমাকে আগে বল্লে না কেন?
ওগুলো ওদের বই।
টম টেলিভিশন দেখে না।
তোমার বয়স কত?
শুভ সকাল!
আমি দুঃখিত!
আমি নেড়া না।
আমার নতুন চশমা লাগবে।
আমি ওদের জন্য অপেক্ষা করছিলাম।
আমি এদের জন্য অপেক্ষা করছিলাম।
আমি তাদের জন্য অপেক্ষা করছিলাম।
আদিতে ঈশ্বর আকাশমণ্ডল ও পৃথিবীর সৃষ্ঠি করিলেন।
আদিতে বাক্য ছিলেন, এবং বাক্য ঈশ্বরের কাছে ছিলেন, এবং বাক্য ঈশ্বর ছিলেন।
দীপ্তি হউক!
দাতা এবং দয়ালু ঈশ্বরের নামে।
বিশ্বপালক পরমেশ্বরেরই সম্যক প্রশংসা।
তুমি আমাদিগকে সরল পথ প্রদর্শন কর।
কারণ ঈশ্বর জগৎকে এমন প্রেম করিলেন যে, আপনার একজাত পুত্রকে দান করিলেন, যেন, যে কেহ তাঁহাতে বিশ্বাস করে, সে বিনষ্ট না হয়, কিন্তু অনন্ত জীবন পায়।
দশ, বিশ, ত্রিশ, চল্লিশ, পঞ্চাশ, ষাট, সত্তর, আশি, নব্বই, একশ।
আজ বৃহস্পতিবার।
আমার বন্ধু লাগবে।
আমরা ইংরেজি শিখলাম।
আমি আপনার জন্য রান্না করতে চাই।
আমি তোমার জন্য রান্না করতে চাই।
আমি তোমাদের জন্য রান্না করতে চাই।
তুমি যা চাও খেতে পারো।
আপনি যা পছন্দ করেন খেতে পারেন।
তুই যা চাস খেতে পারিস।
কে চালাবে?
আমাকে প্রথমতঃ দোকানে যেতে হবে।
আমি ফিরে আসবো।
আমি এক মিনিটের মধ্যে ফিরে আসবো।
আমি পরে ফিরে আসবো।
আমি দেরি করে ফিরে আসবো।
আমি দশটা সময়ে ফিরে আসবো।
আমি সাতটা সময়ে ফিরে আসবো।
আমি ছয়টা সময়ে ফিরে আসবো।
আমি ছয়টা সময়ের আগে ফিরে আসবো।
"আমি ফিরে আসবো," টম বল্লো।
আমি সকালের আগে ফিরে আসবো।
আমি মধ্যরাতের আগে ফিরে আসবো।
আমি সন্ধ্যার আগে ফিরে আসবো।
টমকে বলেন যে আমি ফিরে আসবো।
আমি তোমার জন্য ফিরে আসবো।
আমি তোর জন্য ফিরে আসবো।
আমি এক ঘন্টার মধ্যে ফিরে আসবো।
আমি দুই ঘন্টার মধ্যে ফিরে আসবো।
আমি দশ মিনিটের মধ্যে ফিরে আসবো।
আমি সাড়ে ছয়টা সময়ে ফিরে আসবো।
আমি বিশ মিনিটের মধ্যে ফিরে আসবো।
আমি পাঁচ মিনিটের মধ্যে ফিরে আসবো।
আমি তিন ঘন্টার মধ্যে ফিরে আসবো।
আমি এক মাসের মধ্যে ফিরে আসবো।
আমি ত্রিশ মিনিটের মধ্যে ফিরে আসবো।
আমি আধা ঘন্টার মধ্যে ফিরে আসবো।
আমি সাড়ে দুইটা সময়ের আগে ফিরে আসবো।
আমি তিন মিনিটের মধ্যে ফিরে আসবো।
আমি তিন সপ্তাহের মধ্যে ফিরে আসবো।
আমি সাড়ে দুইটা সময়ে ফিরে আসবো।
আমার জন্য অপেক্ষা করো। ফিরে আসবো।
আমি আপনার জানার আগে ফিরে আসবো।
যখন আমার শেষ হবে তখনই ফিরে আসবো।
কখন ফিরে আসবো আমি জানি না।
আমি চার বা পাঁচ দিনের মধ্যে ফিরে আসবো।
আমি সাতটা বা আটটা সময়ের আগে ফিরে আসবো।
আমি কখন ফিরে আসবো ঠিক করে জানি না।
আমি আপনাকে নিতে বিশ মিনিটের মধ্যে ফিরে আসবো।
আপনি কখন ফিরে আসবেন?
টম কাল ফিরে আসবে।
আমি কাল জাপানে ফিরে আসবো।
আমি আশা করি যে তুমি ফিরে আসবে।
পোপ ফ্রান্সিস ২০১৬ সালে রিওতে ফিরে আসবে।
আমি এখানে ঘুমাবো।
তোমার দুধটা খাও।
এখানে তোমার চাবি।
এটা তোমার চাবি।
আমি চিৎকার শুনলাম।
আমি ওখানে গিয়েছি।
ওটা শুধু রক্ত।
ওটা এখনও আমার।
আমি তোমার বন্ধু।
আমি চা পছন্দ করি।
বৃষ্টি পরতে পারে।
নিঃশ্বাস নিতে পারছো?
আমি কাজ করছি না।
আমি রান্না করছি না।
আমি থামতে পারলাম না।
আমি নিজেকে থামতে পারলাম না।
আমি চিৎকার করিনি।
আমি অপেক্ষা করতে পারলাম না।
আমি শেষ করেছিলাম।
টম কথা বলছিলো।
টম গাচ্ছিলো।
আমি এটা পছন্দ করি না।
আমি ওটা পছন্দ করি না।
আপনার কি গাড়ি আছে?
তোমার গাড়ি আছে?
তোর গাড়ি আছে?
আমাকে বলো কি চাও।
আমি ঘুমিয়েছিলাম না।
আমার এক মিনিট দরকার।
এই কলমটা ভালো মতন লিখে না।
আপনি কি হতে চান?
তুমি কি হতে চাও?
আমি গান গেতে চাই।
তুমি কোথায় যেতে চাও?
তুই কোথায় যেতে চাস?
আপনি কোথায় যেতে চান?
তুমি কখন যেতে চাও?
আপনি কখন যেতে চান?
তুই কখন যেতে চাস?
আমিও ওটা বুঝি না।
আমি এটা একা করতে পারি।
আমি যেতে চাই না।
আমি একা যেতে চাই না।
আমি বাইরে যেতে চাই না।
আমি চাই না যে তুমি যাও।
আমি ফিরে যেতে চাই না।
আমি বাড়ি যেতে চাই না।
আমি ওখানে যেতে চাই না।
না, আমি যেতে চাই না।
আমি সাঁতার কাটতে যেতে চাই না।
মা, আমি যেতে চাই না!
আমি ঘুমাতে যেতে চাই না।
আমি তোমার সাথে যেতে চাই না।
আমি তোর সাথে যেতে চাই না।
আমি আপনার সাথে যেতে চাই না।
আমি ইতালিতে যেতে চাই না।
আমি ওখানে আবার যেতে চাই না।
আমি বস্টনে যেতে চাই না।
আমি কাজে যেতে চাই না।
আমি আজকে কেনাকাটা করতে যেতে চাই না।
আমি একা কেনাকাটা করতে যেতে চাই না।
আমি টমের সাথে ঘুরতে যেতে চাই না।
আমি আজকে কাজে যেতে চাই না।
কে যেতে চায়?
কে জানতে চায়?
কে শুরু করতে চায়?
কে প্রথমে যেতে চায়?
কে আমাকে দেখতে চায়?
কে এখন খেতে চায়?
কে হতে চায় কোটিপতি?
আমি কে জিতলো শুনতে চাই।
কে আমার সাথে কথা বলতে চায়?
টমকে ব্যথা কে দিতে চেতো?
কে আমাকে ব্যথা দিতে চেতো?
কে আমার সাথে আসতে চায়?
কে জিততে না চায়?
কে ওটা করলো আমি জানতে চাই।
আমরা কে টম জানতে চায়।
কে শুরু করলো আমি জানতে চাই।
যারা থাকতে চায় থাকতে পারে।
ওরা মাংস খায়।
টম পড়তে পারে না।
টম ভালো সাঁতার কাটে।
আমার সাথে কথা বলো।
আমার সাথে কথা বলুন।
তোমার নখগুলো কাটো।
আপনার নকগুলো কাটেন।
আমরা নাচবো।
টম এখানে।
খাবার আনো।
খাবার আনেন।
লাফাও না!
দেখো না!
দেখেন না!
লাফান না!
লাফাস না!
দেখিস না!
সরো না!
সরেন না!
সরিস না!
চিৎকার করবেন না!
চিৎকার কোরো না!
চিৎকার করিস না!
গাও না।
গাস না।
গান না।
দাঁড়াও না।
দাঁড়াস না।
দাঁড়ান না।
থামো না।
থামেন না।
থামিস না।
অপেক্ষা করবেন না।
অপেক্ষা করবে না।
অপেক্ষা করবি না।
টমকে খোঁজো।
টমকে খোঁজেন।
টমকে খুঁজিস।
আমি রান্না করবো।
আমি চালাবো।
আমি চিৎকার করবো।
আমি গাবো।
আমি দাঁড়াবো।
আমি শুরু করবো।
আমি অপেক্ষা করবো।
আমি হাটবো।
আমি তোমার।
আমি আপনার।
আমি তোর।
এখানে বসেন।
এখানে বসো।
এখানে বস।
ওখানে বসুন।
ওখানে বসো।
ওখানে বস।
এখানে শুরু করেন।
এখানে শুরু করো।
এখানে শুরু কর।
এখন শুরু করেন।
এখন শুরু করো।
এখন শুরু কর।
এখানে থামেন।
এখানে থামো।
এখানে থাম।
এটা কাজ করে।
ওটা টম।
সেটা টম।
টম কোন কিছু বললো না।
আমি তোমাকে দেখি না।
আমি তোকে দেখি না।
আমার বাবা এখানে আছে।
টম ঢেকুর তুল্লো।
টম হাততালি দিলো।
টম কাশলো।
টম কাঁদলো।
টম নাচলো।
টম চালাচ্ছে।
টম চালায়।
টম চালালো।
টম লাফ দিলো।
টম ওটা জানে।
টম জানে।
পাখি গায়।
ফিরে আসেন।
ফিরে আসো।
ফিরে আসিস।
এখানে আসেন।
এখানে আসো।
এখানে আসিস।
জলদি আসেন!
জলদি আসো!
জলদি আসিস!
জিজ্ঞাসা করেন না।
জিজ্ঞাসা করো না।
জিজ্ঞাসা করিস না।
ও দৌড়ালো।
আমি আপনাকে চাই না।
তুই কি আমার দেশে আসতে পারবি?
আপনি কি আমার দেশে আসতে পারেন?
এখন একটা সময়।
এখন সাতটা সময়।
এখন পাঁচটা সময়।
এখন দুইটা সময়।
দুইটা সময়ে আসো।
দুইটা সময়ে আসেন।
দুইটা সময়ে আসিস।
এখন দশটা সময়।
এখন তিনটা সময়।
তুই নাচতে চাস?
তুমি নাচতে চাও?
আপনি নাচতে চান?
আমি খাচ্ছি না।
আমি খাচ্ছি।
আমি কি খাচ্ছি?
আমি এখনও খাচ্ছি।
আমি একটা শশা খাচ্ছি।
আমি কাজ করতেছি।
আমি কাজ করবো।
আমি কাজ করতে যাচ্ছি।
আমরা তোমার জন্য অপেক্ষা করছিলাম।
আমরা তোর জন্য অপেক্ষা করছিলাম।
আমরা আপনার জন্য অপেক্ষা করছিলাম।
আমরা তাদের জন্য অপেক্ষা করছিলাম।
আমরা ওদের জন্য অপেক্ষা করছিলাম।
আমরা এদের জন্য অপেক্ষা করছিলাম।
আমরা টমের জন্য অপেক্ষা করছিলাম।
ওদের বন্ধু লাগবে।
এদের বন্ধু লাগবে।
তাদের বন্ধু লাগবে।
আপনার বন্ধু লাগবে।
তোমার বন্ধু লাগবে।
তোর বন্ধু লাগবে।
টমের একটা বন্ধু লাগবে।
আপনার একটা বন্ধু লাগবে।
তোমার একটা বন্ধু লাগবে।
তোর একটা বন্ধু লাগবে।
আমার একটা বন্ধু লাগবে।
আমি রান্না করতে পছন্দ করি না।
আমি রান্না করতে চাই না।
আজকে আপনি কী রান্না করতে চান?
আজকে তুমি কী রান্না করতে চাও?
আজকে তুই কী রান্না করতে চাস?
আমি একে লাফ দিতে দেখলাম।
আমি তাকে লাফ দিতে দেখলাম।
আমি কী করছি?
আমি এখানে কি করছি?
আমি এখন কি লিখছি?
আমি এখন কি শুনছি?
কি করবো আমি জানি।
ওটা আনারস।
এটা আনারস।
সেটা আনারস।
আমি আনারসগুলো কিনতে চাই।
আমি টমের নীল আনারসকে পছন্দ করি।
আমি চারটা আনারস চেলাম।
আমি একটা আনারস কিনতে চাই।
আপনার বয়স কত?
তোর বয়স কত?
তুমি কত রাত্রি থাকবে?
তোমরা কত রাত্রি থাকবে?
তুই কত রাত্রি থাকবি?
তোরা কত রাত্রি থাকবি?
এ প্রতিদিন বাজারে যায়।
সে প্রতিদিন বাজারে যায়।
আমাকে বেথা দেবেন না।
আমাকে বেথা দিস না।
তোর দুধটা খা।
আপনার দুধটা খান।
আমাকে বল কি চাস।
আমাকে বলেন কি চান।
আমি আপনাকে দেখি না।
সেখানে বসুন।
সেখানে বসো।
সেখানে বস।
অাম অানুন।
নুন নিই?
অামার রুমাল নিন।
ইনি অামার মা।
আমি যাবো।
আমার গাঁটগুলো ব্যাথা করছে।
ফুল ফোটে।
আমি যাচ্ছি না।
পাখি ওড়ে।
পাখি গান গায়।
আমার মাথা ব্যাথা করছে।
আমি চিৎকার করছি না।
আমি এখানে বাস করি।
আমি এখানে থাকি।
আমি এখানে বসবাস করি।
আক্রমণ!
সবাই হাসল।
সবাই হাসলেন।
আস্তে হাঁটুন।
আস্তে হাঁটো।
কিছুই হোল না।
কিছুই হয় নি।
আনন্দ কর।
মজা কর।
আনন্দ করুন।
মজা করুন।
মন দিয়ে শুনুন।
মন দিয়ে শুনবেন।
মন দিয়ে শুনবে।
মন দিয়ে শোন।
কেন নয়?
এটাকে দেখে তো সস্তা মনে হয়েছিল।
ওটাকে দেখে তো সস্তা মনে হয়েছিল।
বরফ পরতে পারে।
সন্ধ্যেবেলা বরফ পরতে পারে।
আকাশ দেখে মনে হচ্ছে আজ রাতে বরফ পরা শুরু হতে পারে।
আবার চেষ্টা করুন।
আবার চেষ্টা করো।
আমার সঙ্গে আসুন।
আমার সঙ্গে আস।
আস্তে গাড়ি চালান।
আস্তে গাড়ি চালাও।
সাবধানে গাড়ি চালান।
সাবধানে গাড়ি চালাও।
দেখে গাড়ি চালাও।
দেখে গাড়ি চালান।
ওই দরজাটা বন্ধ করুন।
ওই দরজাটা বন্ধ করো।
নিশ্চই।
অবশ্যই।
আমি ক্ষমা চাইছি।
অবিশ্বাস্য!
হতেই পারে না!
আমি এটা বিশ্বাস করতে পারছি না!
সাবধানে।
আমি হাঁপিয়ে গেছি।
আমি ক্লান্ত।
আমি খুব ক্লান্ত।
তাকে ফ্যাকাসে দেখাচ্ছে।
ওকে ফ্যাকাসে দেখাচ্ছে।
ওনাকে ফ্যাকাসে দেখাচ্ছে।
বসার জায়গা আছে?
তারাতারি, টম।
তারাতারি কর, টম।
আমার তেষ্টা পায়নি।
ওটা কত?
কোনো ভুল নেই।
এটা কত?
আপনি প্রথমে যান।
তুমি প্রথমে যাও।
আপনি আগে যান।
তুমি আগে যাও।
তোমরা আগে যাও।
তোমরা প্রথমে যাও।
আপনারা আগে যান।
আপনারা প্রথমে যান।
আমার ওই ব্যাগটা চাই।
আমি ঘুমাইনি।
এটা কাজ করে না?
এক মিনিট।
এই নিন আপনার মগ।
এই নাও তোমার মগ।
এই যে আপনার মগ।
এই যে তোমার মগ।
আমি নজর রাখব।
আমার বাবা চীনে যাচ্ছে।
দুপুর হয়ে গেছে।
আপনার ফোন নাম্বারটা কী?
তোমার ফোন নাম্বারটা কী?
আমার ফোন নাম্বার হলো ৭৮৯।
এই হলো আমার ফোন নাম্বার।
আপনার ফোন নাম্বারটা দিন।
তোমার ফোন নাম্বারটা দাও।
আমি ওনার ফোন নাম্বারটা ভুলে গেছি।
আমি তার ফোন নাম্বারটা ভুলে গেছি।
আমি ওর ফোন নাম্বারটা ভুলে গেছি।
আমি আপনার ফোন নাম্বারটা ভুলে গেছি।
আমি তোমার ফোন নাম্বারটা ভুলে গেছি।
আমি আপনার ফোন নাম্বারটা ভুলে যাই।
আমি তোমার ফোন নাম্বারটা ভুলে যাই।
আমি আপনার ফোন নাম্বারটা হারিয়ে ফেলেছি।
আমি তোমার ফোন নাম্বারটা হারিয়ে ফেলেছি।
এটা কার ফোন নাম্বার?
আমাকে অনুগ্রহ করে আপনার ফোন নাম্বারটি বলুন।
আমি কি আপনার ফোন নাম্বারটি পেতে পারি?
সব থেকে কাছের পাবলিক ফোনটা কোথায়?
আমি একটা লোকাল কল করতে চাই।
আমার একটা ফ্যাক্স পাঠানোর দরকার আছে।
এটাকে ডাকে পাঠিয়ে দিন।
এটাকে ডাকে পাঠিয়ে দাও।
আমার জন্য কোনো ডাক আছে?
চিঠিটা কে লিখেছিল?
আমি একটা চিঠি লিখেছিলাম।
চিঠিটা লেখা হয়েছিল।
আমি তোমার চিঠি পেয়েছি।
আমি আপনার চিঠি পেয়েছি।
আমি টাকা তুলতে চাই।
আমি কিছু টাকা তুলতে চাই।
আপনি কত টাকা তুলতে চান?
আমি কিছু টাকা জমা করতে চাই।
অনুগ্রহ করে টাকাটা ব্যাঙ্কে জমা করে দিন।
অনুগ্রহ করে টাকাটা ব্যাঙ্কে জমা করুন।
আমি একটা অ্যাকাউন্ট খুলতে চাই।
আমি আমার অ্যাকাউন্টটা বন্ধ করতে চাই।
এটা কটার সময় খোলে?
এটা কটার সময় বন্ধ হয়?
বাচ্চাদের জন্য কোনো ছাড় আছে?
ছাত্রছাত্রীদের জন্য কোনো ছাড় আছে?
আমি কি একটা ছবি তুলতে পারি?
আপনি কি আমার একটা ছবি তুলতে পারবেন?
জাদুঘরটা কি আজ খোলা আছে?
জাদুঘর এখন বন্ধ আছে।
জাদুঘরটা কখন খোলা থাকে?
জাদুঘরটা রবিবার করে বন্ধ থাকে।
জাদুঘরটা রবিবার বন্ধ থাকে।
আমি স্ট্যাম্প কোথা থেকে কিনতে পারব?
আমি এটা কোথা থেকে কিনতে পারব?
আমি ওটা কোথা থেকে কিনতে পারব?
আমি খাম কোথা থেকে কিনতে পারব?
আমি স্ট্যাম্প কোথা থেকে পাব?
আমি বই কোথা থেকে কিনতে পারব?
আমি ওই পত্রিকাটা কোথা থেকে কিনতে পারব?
আমি ওইগুলোর একটা কোথা থেকে কিনতে পারব?
ওই ধরনের একটা জামা কোথা থেকে কিনতে পারব?
আমি একটা দোকান চিনি যেখান থেকে আপনি ওইটা কিনতে পারবেন।
আমি একটা দোকান চিনি যেখান থেকে তুমি ওইটা কিনতে পারবে।
আমি কি এটা একটু দেখেতে পারি?
আমি কি ওটা দেখতে পারি?
আমাকে একটু ওইটা দেখাবেন।
আপনার কাছে এটা কি অন্য কোনো রঙের আছে?
আপনি কোন মাপের জুতো পরেন?
আপনারা কি ক্রেডিট কার্ড নেন?
আমি কি ক্রেডিট কার্ড ব্যবহার করতে পারি?
"আমি কি আপনাকে কোনো সাহায্য করতে পারি?" "না, ধন্যবাদ। আমি খালি একটু ঘুরে দেখছি।"
আমি এই কোটটা নেব।
আপনাদের কাছে কোনো কাশির অষুধ আছে?
আপনার কাছে কোনো কাশির অষুধ আছে?
আপনি কি দামটা একটু কমাতে পারবেন?
আপনার কাছে কি আরো বড় মাপের কিছু আছে?
আমি একটু ঘুরে ঘুরে দেখছি।
এটা কি একটু গিফট-র‍্যাপ করে দিতে পারবেন?
আমাকে একটু সবুজ জামাটা দেখাবেন।
আমাকে আরো সস্তা একটা দেখান।
আপনার কাছে কি আর কিছু আছে?
আপনাদের কাছে কি আর কিছু আছে?
বিলটায় একটা ভুল আছে।
অনুগ্রহ করে একটা রিসিট দেবেন।
আমি কি এটা পরে দেখতে পারি?
শুভ রাত্রি।
আবার পরে দেখা হবে।
আচ্ছা, আবার পরে দেখা হবে।
আবার পরে দেখা হবে, ঠিক আছে?
আপনি কেমন আছেন?
তুমি কেমন আছো?
তুই কেমন আছিস?
আপনি কত সুন্দর!
তুমি কত সুন্দর!
আপনি কত লম্বা!
তুমি কত লম্বা!
আপনি কতটা লম্বা?
তুমি কতটা লম্বা?
মাইক, তুমি কেমন আছো?
মাইক, তুই কেমন আছিস?
আমি সম্পুর্ণ একমত।
আমি সম্পুর্ণ রাজি।
আমি পুরোপুরি একমত।
আমি একদম একমত।
আপনার পুরো নাম কী?
তোমার পুরো নাম কী?
তোর পুরো নাম কী?
আপনার বাবার নাম কী?
তোমার বাবার নাম কী?
তোর বাবার নাম কী?
এটা আমার কুকুর।
আমি কথা বলব।
আমি পাঁউরুটি খাই।
আমি পাঁউরুটি খাচ্ছি।
টমের অসুখ হয়েছে।
টম অদ্ভুত।
টম শক্তিশালী।
টম ক্লান্ত।
তোমার দুধটা খেয়ে নাও।
আপনার দুধটা খেয়ে নিন।
তোর দুধটা খেয়ে নে।
আমার বাবা এখানে আছেন।
আমার বাবা এখানে।
তুই কি হতে চাস?
তুমি বড়ো হয়ে কী হতে চাও?
তুই বড়ো হয়ে কী হতে চাস?
তুমি বড়ো হয়ে কী হবে?
তুই বড়ো হয়ে কী হবি?
আপনার গাড়ি আছে?
আমি আপনার বন্ধু।
আমি তোর বন্ধু।
আমি তোমাদের বন্ধু।
আমি আপনাদের বন্ধু।
আমি আপনার বন্ধু নই।
আমি আপনাদের বন্ধু নই।
আমি তোমার বন্ধু নই।
আমি তোমাদের বন্ধু নই।
আমি তোর বন্ধু নই।
আমি তোদের বন্ধু নই।
আমি এখনো আপনার বন্ধু আছি।
আমি এখনো তোর বন্ধু আছি।
আমি এখনো তোমার বন্ধু আছি।
আমি এখনো আপনাদের বন্ধু আছি।
আমি এখনো তোমাদের বন্ধু আছি।
আমি এখনো তোদের বন্ধু আছি।
আমি আপনার বন্ধু, তাইতো?
আমি তোমার বন্ধু, তাইতো?
আমি তোর বন্ধু, তাইতো?
আমি আপনাদের বন্ধু, তাইতো?
আমি তোমাদের বন্ধু, তাইতো?
আমি তোদের বন্ধু, তাইতো?
আমি চাই না যে আপনি যান।
আমি চাই না যে তুই যাস।
এটা আপনার চাবি।
আমি আপনার জন্য ফিরে আসবো।
আমি এখানে ২০১৩ তে এসেছিলাম।
আমি এতেই অভ্যস্ত।
টম অন্ধকারকে ভয় পায়।
আমরা কখনই এর থেকে ভালো খেলতে পারবো না।
আমাদের দুজনের নামই টম।
আমি কি চ্যানেলটা পালটাতে পারি?
চ্যানেলটা পালটাবেন না।
চ্যানেলটা পালটিও না।
টম আপনার সম্পর্কে আমাকে সব বলেছে।
টম আপনার ব্যাপারে আমাকে সব বলেছে।
টম আপনার বিষয় আমাকে সব বলেছে।
আপনার যা ইচ্ছে তাই খেতে পারেন।
তোমার যা ইচ্ছে তাই খেতে পারো।
আপনার যেটা ইচ্ছে হয় সেটা খেতে পারেন।
তোমার যেটা ইচ্ছে হয় সেটা খেতে পারো।
আপনি যত ইচ্ছে তত খেতে পারেন।
তুমি যত ইচ্ছে তত খেতে পা্রো।
আপনারা যত ইচ্ছে তত খেতে পারেন।
তোমরা যত ইচ্ছে তত খেতে পারো।
এই নিন আপনার চাবি।
এই নাও তোমার চাবি।
এই নাও তোমাদের চাবি।
এই নিন আপনাদের চাবি।
টমকে আনো।
টমকে ডাকো।
টমকে ধরো।
টমকে আনুন।
টমকে ডাকুন।
টমকে ধরুন।
টম মেরিকে ভয় দেখালো।
টম মেরিকে শাসালো।
টম মেরিকে হুমকি দিলো।
টম মেরিকে থাপ্পর মারলো।
টম মেরিকে চর মারলো।
টম মেরিকে লাথি মারলো।
টম মেরিকে অপমান করলো।
টমকে বলো।
টমকে বলুন।
টমকে ছাড়ো।
টমকে ছাড়ুন।
টমের কথা ছাড়ো।
টমের কথা ছাড়ুন।
টমকে ভুলে যাও।
টমকে ভুলে যান।
টমের কথা ভুলে যাও।
টমের কথা ভুলে যান।
টমকে অনুসরণ করো।
টমকে অনুসরণ করুন।
টমের পেছন পেছন যান।
টমের পেছন পেছন যাও।
টমের পিছু নিন।
টমের পিছু নাও।
টমের সঙ্গে যোগাযোগ করুন।
টমের সঙ্গে যোগাযোগ করো।
টমকে ক্ষমা করে দিন।
টমকে ক্ষমা করে দাও।
টমকে সাহায্য করো।
টমকে সাহায্য করুন।
টমকে ফোন করো।
টমকে ফোন করুন।
টমকে চুমু করুন।
টমকে চুমু করো।
টমকে একটা চুমু দিন।
টমকে একটা চুমু দাও।
টমকে থামান।
টমকে থামাও।
টমকে আটকাও।
টমকে আটকান।
টমকে বিশ্বাস করুন।
টমকে বিশ্বাস করো।
টম ভ্রূকুটি করলো।
টম ভুরু কোঁচকালো।
টম অদৃশ্য হয়ে গেলো।
টম উধাও হয়ে গেলো।
টম কি কাঁদছিলো?
টম কাঁদছিলো।
টম কাঁদছে।
টম কাঁদছিলো কেন?
টমের মা কাঁদছিলেন।
টম গত রাতে কাঁদছিলো।
টম বাচ্চার মত কাঁদছিলো।
টম দেখতে পেলো যে মেরি কাঁদছে।
টম মাথা নাড়লো।
টম তার মাথা নাড়লো।
টম তার মাথা নাড়ালো।
আপনি জিতলেন।
তুমি জিতলে।
টমের উপর নজর রাখো।
টমের উপর নজর রাখুন।
টমের দিকে তাকান।
টমের দিকে তাকাও।
টম মিথ্যা কথা বললো।
টম হেরে গেলো।
টম হাসলো।
টম হাই তুললো।
টম মারা গেলো।
টম নাক ডাকে।
টম দীর্ঘশ্বাস ছাড়লো।
টম শুনলো।
টম হাঁসলো।
টম নিশ্বাস ছাড়লো।
টম সাহায্য করলো।
টম বাইরে দাঁড়িয়েছিলো।
টম অধৈর্যভাবে অপেক্ষা করছে।
টম সাধারণভাবেই নিশ্বাস নিচ্ছে।
টম মনযোগ দিয়ে শুনছে।
টম খুব জোরে জোরে নিশ্বাস নিচ্ছিলো।
টম সম্ভবত ঘুমাচ্ছে।
আমার একটা নতুন লাল গাড়ি আছে।
আমি খালি ইতালীয় ভাষায় কথা বলি।
আমি খালি ফরাসি ভাষায় কথা বলি।
আমি খালি ফরাসি ভাষায় কথা বলতে পারি।
আমি খালি একটু ফরাসি ভাষায় কথা বলি।
আমি খালি ফরাসি আর একটু ইংরাজিতে কথা বলতে পারি।
আমি ফরাসিতে কথা বলতে পারি, কিন্তু খালি একটুখানি।
আমার মনে হয় টম খালি ফরাসি ভাষায় কথা বলে।
আমি টমের সঙ্গে খালি ফরাসি ভাষায় কথা বলি।
আমি বাড়িতে মা বাবার সঙ্গে খালি ফরাসিতে কথা বলি।
আমি ডাক্তার।
আমি একজন ডাক্তার।
ও কি শিক্ষক?
উনি কি শিক্ষক?
সে কি শিক্ষক?
তিনি কি শিক্ষক?
আপনি কি ডাক্তার?
তুমি কি ডাক্তার?
আপনি ডাক্তার না?
তুমি ডাক্তার না?
আমরা ডাক্তার।
ধন্যবাদ, ডাক্তারবাবু।
অনেক অনেক ধন্যবাদ, ডাক্তারবাবু।
তারা ডাক্তার।
এনারা ডাক্তার।
ওনারা ডাক্তার।
ডাক্তারকে ডাকুন!
ডাক্তারকে ডাকো!
আপনারা ডাক্তার।
আপনারা কি ডাক্তার?
ডাক্তারটাকে ডাকুন!
ডাক্তারটাকে ডাকো!
ডাক্তার ডাকো।
ডাক্তার ডাকুন।
ডাক্তারের সাথে পরামর্শ করুন।
ডাক্তারের পরামর্শ নিন।
আপনি একজন ডাক্তার।
ইনি একজন ডাক্তার।
উনি একজন ডাক্তার।
তিনি একজন ডাক্তার।
ও একজন ডাক্তার।
সে একজন ডাক্তার।
এ একজন ডাক্তার।
আপনার ডাক্তারের পরামর্শ নিন।
আপনার ডাক্তারের সাথে পরামর্শ করুন।
হাসপাতালে ফোন করুন।
হাসপাতালে ফোন করো।
হাসপাতালে যান।
হাসপাতালে যাও।
এটা একটা হাসপাতাল।
হাসপাতালটা কোথায়?
হাসপাতালটায় খুব ভিড়।
হাসপাতালটা গত মাসে খুলেছে।
কাছাকাছির মধ্যে হাসপাতালটা কোথায় আছে?
উনি হাসপাতালে আছেন।
আমি হাসপাতাল সহ্য করতে পারি না।
টমকে হাসপাতালে নিয়ে যান।
টমকে হাসপাতালে নিয়ে যাও।
আমি হাসপাতালে ছিলাম।
আমি হাসপাতালে আছি।
আমি হাসপাতালে গেছিলাম।
আমাদেরকে হাসপাতালে নিয়ে যান।
এখানে কাছাকাছির মধ্যে কোনো হাসপাতাল আছে?
কাছাকাছির মধ্যে কোন হাসপাতাল আছে?
আমাকে হাসপাতালে নিয়ে চলুন।
আমাকে হাসপাতালে নিয়ে চলো।
যে কোনো বাচ্চাই ওটা করতে পারে।
আমি গতকাল হাসপাতালে গেছিলাম।
উনি দাঁতের ডাক্তারের কাছে গিয়েছিলেন।
তিনি দাঁতের ডাক্তারের কাছে গিয়েছিলেন।
আপনার একজন দাঁতের ডাক্তার দেখানো উচিৎ।
তোমার একজন দাঁতের ডাক্তার দেখানো উচিৎ।
আপনি কি কোনো ভালো দাঁতের ডাক্তারকে চেনেন?
তুমি কি কোনো ভালো দাঁতের ডাক্তারকে চে্নো?
তোমার দাঁতের ডাক্তারের কাছে যাওয়া উচিৎ।
অনিচ্ছা সত্বেও টম দাঁতের ডাক্তারের কাছে গেলো।
কেউ একজন কাশলো।
উনি কাশলেন।
সে কাশলো।
তিনি কাশলেন।
ও কাশলো।
টম কাশছে।
আমি কাশছি।
আমি কাশছিলাম।
আমার কাশি হয়েছে।
আমার ঠান্ডা লেগেছে।
আমার ঠান্ডা লেগে গেছে।
আমি ঠান্ডা লাগিয়ে ফেলেছি।
আমি হাঁচ্ছি।
আমি হাঁচি দিচ্ছি।
টম কাশতে শুরু করলো।
টম কেশেই যাচ্ছিলো।
আমি কাশির আওয়াজ শুনলাম।
টম আবার কাশলো।
টম জোরে কাশলো।
টম খুব কাশে।
টম সারা রাত্রি কাশছিলো।
আমি কাশি থামাতেই পারছি না।
আমার শুকনো কাশি হয়েছে।
আপনার কাশি হয়েছে না ঠান্ডা লেগেছে?
তোমার কাশি হয়েছে না ঠান্ডা লেগেছে?
আপনাকে অতি অবশ্যই এই কাশির সিরাপটা খেতে হবে।
আমার কাশি আছে আর অল্প জ্বর আছে।
আমি অসুস্থ।
আপনাকে দেখে অসুস্থ বলে মনে হচ্ছে।
তোমাকে দেখে অসুস্থ বলে মনে হচ্ছে।
আপনাকে অসুস্থ বলে মনে হচ্ছে।
তোমাকে অসুস্থ বলে মনে হচ্ছে।
আপনি কি অসুস্থ?
তুমি কি অসুস্থ?
আমার শরীর খুব একটা ভালো লাগছে না।
আমার শরীর ভালো লাগছে না।
ও আমার স্ত্রী।
উনি আমার স্ত্রী।
এ আমার স্ত্রী।
ইনি আমার স্ত্রী।
সে আমার স্ত্রী।
তিনি আমার স্ত্রী।
ওই মহিলাটিকে থামান।
ওই মহিলাটিকে আটকান।
ওই মহিলাটিকে থামাও।
ওই মহিলাটিকে আটকাও।
ইদ্দি ভাষা হিব্রু হরফে লেখা হয়।
নামগুলি বর্ণানুক্রমে লিপিবদ্ধ করা আছে।
আপনি কি নুডলস খেতে চান না ভাত খেতে চান?
তুমি কি নুডলস খেতে চাও না ভাত খেতে চাও?
টম একদিনে এতগুলো বই পড়তে পারবে না।
আমার বাড়িতে একটা ফলের বাগান আছে।
আমি জিলেটিন ছাড়াই প্যানা কট্টা বানাই।
আমি জিলেটিন ছাড়াই প্যানা কট্টা রান্না করি।
ও আমার থেকে ছোট।
সে আমার থেকে ছোট।
এ আমার থেকে ছোট।
আমি আমার চোখকে বিশ্বাস করতে পারছিলাম না।
আমি এমনিতেও কখনও টমের কথা শুনি না।
আমরা এখনও সেটা করতে পারি।
আমি ওনার প্রেমে পড়ে গেলাম।
আমি তার প্রেমে পড়ে গেলাম।
আমি ওর প্রেমে পড়ে গেলাম।
এখন ৭:৪৫।
উনি আমাকে লিখতে শিখিয়েছেন।
ও আমাকে লিখতে শিখিয়েছে।
সে আমাকে লিখতে শিখিয়েছে।
তিনি আমাকে লিখতে শিখিয়েছেন।
উনি পার্টিতে না যাওয়াই ঠিক করলেন।
তিনি পার্টিতে না যাওয়াই ঠিক করলেন।
ও পার্টিতে না যাওয়াই ঠিক করলো।
সে পার্টিতে না যাওয়াই ঠিক করলো।
আমিও ১৭।
টমের আমাকে চায়।
মেরি কিছুই জানে না।
মেরির কিছুই জানা নেই।
বিজ্ঞানের অনেক শাখা আছে।
টম আমাকে ফরাসি শেখায়।
টম আমাকে ফরাসি পড়ায়।
টম আমাকে ফরাসি পড়াচ্ছে।
টম আমাকে ফরাসি শেখাচ্ছে।
আমি আমার ইতালীয়টা আরো ভালো করতে চাই।
টম কি ফরাসি বোঝে?
এইগুলো পাখি।
পাঁচটার সময় দেখা হবে।
নুন নেই।
তিরিশ অবধি গুনুন।
তিরিশ অবধি গোন।
ছেলেটা কোথায়?
দরজাটা খোলা।
এটা সত্যি নয়।
টম আমাকে ছেড়ে চলে গেছে।
আমি ঘুরতে ভালোবাসি।
আমি বেড়াতে ভালোবাসি।
আমি টমকে ভালোবাসি না।
আমি এখনো টমকে ভালোবাসি।
কি চমৎকার দিন!
কি সুন্দর দিন!
পেনটা ভাঙা।
আপনি কি পাগল হয়ে গেছেন?
তুমি কি পাগল হয়ে গেছো?
বুঝে গেছি!
ধরেছি!
তারা পরোয়া করে না।
ওরা পরোয়া করে না।
এরা পরোয়া করে না।
এনারা পরোয়া করেন না।
ওনারা পরোয়া করে না।
ওনারা সবাই কথা বললো।
ওরা সবাই কথা বললো।
তারা সবাই কথা বললো।
এই নিন বিলটা।
এই নাও বিলটা।
আর তুমি?
আমি আগে ফোন করবো।
আমি কাছাকাছিই থাকবো।
আর আপনি?
আমি ওইগুলো নেবো।
আমি অপেক্ষা করছি না।
আমি নিখুঁত নই।
ওটার দাম কত?
ওইটার দাম কত?
এটার কত দাম হবে?
এটা কততে হবে?
দাম কত?
দামটা কত?
আমি উপস্থিত থাকবো।
আমি বাইরে থাকবো।
আমি আপনার সহায়তা করবো।
এইগুলো টমের।
আমি সেটা ব্যবস্থা করে দেবো।
আমি বিস্মিত হয়ে গেছিলাম।
আমি অবাক হয়ে গেছিলাম।
আমি আশ্চর্যান্বিত হয়ে গেছিলাম।
আমি আশ্চর্য্যচকিত হয়ে গেছিলাম।
আমি কৃতজ্ঞ থাকবো।
আমি এখন ঘাবড়িয়ে আছি।
আমি কখনই থামবো না।
আমি মরে যেতে পারতাম।
আমি কখনই বলবো না।
আমি একলা হয়ে যাবো।
আমি একটু মজা করছি।
আমি খালি মজা করছি।
আমি চেষ্টা করিনি।
আমার সেটাই প্রাপ্য ছিলো।
আমি ভালোই আছি।
আমার ভালোই চলছে।
আমি কিছু একটা দেখলাম।
আমি কিছু একটা দেখতে পেলাম।
ওটা খুলবেন না।
ওটা খুলো না।
মোমবাতিটা ধরুন।
মোমবাতিটা ধরো।
আমি নশ্চিত নই।
আমি সঠিকভাবে জানিনা।
আমি আশেপাশে জিজ্ঞাসা করে দেখবো।
আমি আশেপাশে জিজ্ঞাসা করবো।
আমি সঙ্গে যাবো।
আমি সঙ্গে সঙ্গে যাবো।
ওইগুলো কি আপনার?
সেইগুলো কি আপনার?
ওইগুলো কি তোমার?
সেইগুলো কি তোমার?
আমি লড়বো।
টম তারাতারি কথা বলে।
আমার দিকে আসুন।
আমার দিকে আসো।
আমি উদ্বিগ্ন ছিলাম।
আমরাও এখানে আছি।
এটা বেশ ভালো।
আমি সেটা শুনেছি।
আমি একলা কাজ করবো।
আমি প্রায় নিশ্চিত।
আমি খালি জিজ্ঞাসা করছি।
আমাকে এখানে দরকার।
আমি কখনই ভুল করি না।
এ তো খালি রক্ত।
দেখো কে এসেছে।
দেখুন কে এসেছে।
এটা ভুল।
এটা বেশ চমৎকার।
ওটাকে কাছে নিয়ে আসুন।
ওটাকে কাছে নিয়ে আসো।
তোমরা কি বোন?
টম দারুন না?
টম আহত হয়েছিলো।
টম আহত হয়েছে।
টম ঘায়েল হয়েছে।
টম আহত।
এটা এখনও আমার।
আমার স্বামিকে ডাকুন।
আমার স্বামিকে ফোন করুন।
আমার স্বামিকে ডাকো।
আমি তোদের বন্ধু।
ওটা দেখে টাটকা মনে হচ্ছিলো।
আমরা কি প্রস্তুত আছি?
আমরা কি প্রস্তুত?
আমাদের কি হয়ে গেছে?
আমরা কি তৈরি?
হয়ে গেছে?
টম কি স্বপ্ন দেখছে?
আপনি কি চিন্তিত?
তুমি কি চিন্তিত?
হয়তো বরফ পরবে।
কোন দাঁতটা ব্যাথা করছে?
কোন দাঁতটা যন্ত্রনা করছে?
আপনি কি নিশ্বাস নিতে পারছেন?
তুমি কি নিশ্বাস নিতে পারছো?
আমার হাতটা ধরুন।
আমার হাতটা ধরো।
আমি আসবো না।
আমার দেরী হবে।
এবার ওটা ঠিক করো।
এবার ওটা ঠিক করুন।
খুব নিচু।
এটা খুব নিচু।
আমার সাহায্য দরকার।
আমাকে আগামীকাল ফোন করবেন।
আমাকে আগামীকাল ফোন করবে।
আমাকে আগামীকাল ফোন কোরো।
আমি ভেবেছিলাম টম মারা গেছিলো।
আমাকে একলা ছেড়ে যেও না।
আমাকে একলা ফেলে রেখে যেও না।
আমাকে একলা ছেড়ে যাবেন না।
আমাকে একলা ফেলে রেখে যাবেন না।
আমি জাপানে থাকি।
আমি জাপানে বসবাস করি।
আপনার বাড়ির ঠিকানাটা কী?
তোমার বাড়ির ঠিকানাটা কী?
আমি তাকে দৌড়াতে দেখেছিলাম।
আমি ওকে দৌড়াতে দেখেছিলাম।
আমি ওনাকে দৌড়াতে দেখেছিলাম।
সে এখনো আসেনি।
ও এখনো আসেনি।
উনি এখনো আসেননি।
তিনি এখনো আসেননি।
উনি এখনো এসে পৌছাননি।
তিনি এখনো এসে পৌছাননি।
সে এখনো এসে পৌছায়নি।
ও এখনো এসে পৌছায়নি।
আমি যদি সাঁতার কাটতে পারতাম।
যাত্রাটা কতক্ষণ লাগবে?
ট্রেনটার কতক্ষণ দেরী হবে?
আপনার কোনটা দরকার আমাকে বলুন।
তোমার কোনটা দরকার আমাকে বলো।
আমার একটা গীটার চাই।
আমার গীটার চাই।
আমি একদমই ক্লান্ত নই।
আমি একটুও ক্লান্ত নই।
আমি শুনিনি।
আমি একজন আশাবাদী।
আমি আশাবাদী।
আমি ভুলিনি।
আমি ভুলে যাইনি।
আমি অসতর্ক ছিলাম।
আমি অমনোযোগী ছিলাম।
আমি পাথর হয়ে গেছিলাম।
আমি তর্ক করছি না।
আমি গোয়েন্দা।
আমি লক্ষ্য করিনি।
আমি খেয়াল করিনি।
আমি খাইনি।
আমাকে কাল জিজ্ঞাসা করবেন।
আমাকে কাল জিজ্ঞাসা কোরো।
আবার পরে জিজ্ঞাসা করবেন।
আবার পরে জিজ্ঞাসা করবে।
আবার পরে জিজ্ঞাসা কোরো।
আমরা করিনি।
আমি এটা অস্বীকার করি না।
আমি ওটা অস্বীকার করছি না।
আমি এটা অস্বীকার করছি না।
টম কৃষক।
আমি এটা সামলে নিতে পারি।
টম খেলোয়ার।
টম খুব অসুস্থ।
কী হোল?
কী হয়েছে?
একদম ঠিক!
থামুন!
থামো!
থাম!
যাও।
যান।
যা।
আর কী?
দেখে!
সাবধানে!
শুভ জন্মদিন!
বুঝেছো?
বুঝেছেন?
বুঝেছিস?
কোন প্রশ্ন আছে?
আস্তে যান।
আস্তে যাও।
আস্তে যা।
নিজেকে সংজত করুন!
নিজেকে সংজত করো!
নিজেকে সংজত করুন।
নিজেকে সংজত করো।
নিজেকে সামলাও।
নিজেকে সামলান।
নিজেকে সামলাও!
নিজেকে সামলান!
ও, তাই নাকি?
আমি অস্বীকার করছি।
আমরা চেষ্টা করেছিলাম।
ভুল হয়েই থাকে।
সবাই একমত।
কিছুই পাল্টালো না।
সবাই পরনিন্দা পরচর্চা করে।
পরনিন্দা পরচর্চা করা বন্ধ করুন।
পরনিন্দা পরচর্চা করা বন্ধ করো।
চেখে দেখুন।
চেখে দেখো।
বলছি।
বলুন!
বলো!
বল!
পরিষ্কার করে বলুন।
পরিষ্কার করে বলো।
জোরে বলো!
জোরে বল!
বলুন।
বলো।
বল।
অনুগ্রহ করে ধিরে কথা বলুন।
অনুগ্রহ করে আস্তে কথা বলুন।
কে কথা বলছে?
কে কথা বলছেন?
আপনি কথা বললেন?
তুমি কথা বললে?
উনি ফরাসিতে কথা বলতে পারেন।
সে কথা বলছিলো।
উনি কথা বলছিলেন।
তিনি কথা বলছিলেন।
ও কথা বলছিলো।
উনি বললেন।
সে বললো।
ও বললো।
তিনি বললেন।
উনি বক্তৃতা দিচ্ছিলেন।
ও বক্তৃতা দিচ্ছিলো।
সে বক্তৃতা দিচ্ছিলো।
তিনি বক্তৃতা দিচ্ছিলেন।
আরো আস্তে কথা বলুন।
আরো আস্তে কথা বলো।
সে ফরাসিতে কথা বলে।
ও ফরাসিতে কথা বলে।
উনি ফরাসিতে কথা বলেন।
তিনি সে ফরাসিতে কথা বলেন।
আমি কথা বলছি।
টম কথা বলছে।
টম কথা বলবে।
তিনি ফরাসিতে কথা বলতে পারেন।
সে ফরাসিতে কথা বলতে পারে।
ও ফরাসিতে কথা বলতে পারে।
টমকে কথা বলতে দাও।
টমকে কথা বলতে দিন।
টম কথা বলতে শুরু করলো
টম কথা বলতে থাকলো।
টম কথা বলা থামালো।
আমাকে বলতে দাও।
আমাকে কথা বলতে দাও।
আমাকে বলতে দিন।
আমাকে কথা বলতে দিন।
কেউই কথা বলছে না।
কেউ কথা বলছে না।
আপনি কথা বলতে পারেন।
তুমি কথা বলতে পারো।
কেউ কথা বলছেন না।
কেউই কথা বলছেন না।
আমরা ফরাসি বলি।
আমরা ফরাসি ভাষা বলি।
কেউ একজন এসেছিলেন।
কেউ এসেছিলো।
নিশ্চই!
একদম!
বাঁচাও!
পালাও!
বাঁচান!
পালান!
শোন।
শুনুন।
কে?
কোন মতেই না!
বেরও।
বেরো।
ছাড়!
ছাড়ো!
একটু তারাতারি করুন।
একটু তারাতারি করো।
নীচে দেখুন।
কী বললেন?
কী বললে?
কি মজা!
সরে যান।
সরে যাও।
কার কী এসে যায়?
তাহলে?
তাহলে আবার কী?
আপনি ডেকেছিলেন?
তুমি ডেকেছিলে?
আপনি ফোন করেছিলেন?
তুমি ফোন করেছিলে?
অনুগ্রহ করে শুনবেন!
আমার প্রশ্নের জবাব দিন।
আমার প্রশ্নের জবাব দাও।
উত্তর দিন।
উত্তর দাও।
চুপ করো!
চুপ কর!
উপরে দেখুন।
ওকে ছাড়ুন।
ওনাকে ছাড়ুন।
ওকে ছাড়ো।
ওনাকে ছাড়ো।
তাকে ছাড়ো।
তাকে ছাড়ুন।
সে হাঁসলো।
উনি হাঁসলেন।
তিনি হাঁসলেন।
ও হাঁসলো।
উনি হাঁটেন।
সে হাঁটে।
ও হাঁটে।
তিনি হাঁটেন।
অনেক ধন্যবাদ।
ভুত আছে।
ভেতরে আসুন।
ভেতরে আসো।
ভগবান আছে।
আর একবার।
অবশ্যই!
আর কিছু?
শান্ত হোন।
শান্ত হও।
বাঁদিকে ঘুরুন।
বাঁদিকে ঘোরো।
ডানদিকে ঘোরো।
ডানদিকে ঘুরুন।
ওনাদের মধ্যে একজন গুপ্তচর।
কি অদ্ভুত!
টম আটকে পরেছে।
টম আরাম করছে।
টম বয়স্ক।
টম আসছে।
টম বেঁচে আছে।
টম একলা আছে।
আমরা জিতছি।
আমরা জমজ।
আমরা আটকে পরেছি।
আমরা আলাদা।
আমরা অন্যরকম।
আমি সবকিছুই খাই।
সবাই দেখছে।
গল্প করা যাক।
আমার এটা চাই।
এটা আমার প্রয়োজন।
আমি এটা চেয়েছিলাম।
আমার এটা প্রয়োজন ছিলো।
আমি কিছুই বলিনি।
আমি স্বপ্ন দেখছিলাম।
আগে এটা পড়ুন।
আগে এটা পড়ো।
ওদের দেখে আমেরিকান বলে মনে হচ্ছে।
ওনাদের দেখে আমেরিকান বলে মনে হচ্ছে।
তাদের দেখে আমেরিকান বলে মনে হচ্ছে।
সবাই তৈরি?
সবাই ক্লান্ত।
সবাই পরিশ্রান্ত।
সবাই হাঁসতে শুরু করলো।
টম আর মেরি চিৎকার করছে।
সবাই চিৎকার করলো।
সবাই চিৎকার করলেন।
তারা চিৎকার করলো।
তাঁরা চিৎকার করলেন।
ওরা চিৎকার করলো।
ওনারা চিৎকার করলেন।
কেউ চিৎকার করলো।
টম চিৎকার করলো।
টম চেঁচালো।
কেউ চেঁচালো।
ওনারা চেঁচালেন।
ওরা চেঁচালো।
তারা চেঁচালো।
তাঁরা চেঁচালেন।
সবাই চেঁচালো।
সবাই চেঁচালেন।
তাঁরা সবাই চেঁচালেন।
তারা সবাই চিৎকার করলো।
তাঁরা সবাই চিৎকার করলেন।
ওরা সবাই চিৎকার করলো।
ওনারা সবাই চিৎকার করলেন।
ওনারা সবাই চেঁচালেন।
ওরা সবাই চেঁচালো।
তারা সবাই চেঁচালো।
চিৎকার করা বন্ধ করো।
চিৎকার করা বন্ধ করুন।
চেঁচানো বন্ধ করুন।
চেঁচানো বন্ধ করো।
আমি চিৎকার করলাম।
আমি চেঁচালাম।
কি চিৎকার!
আমি চিৎকার করতে যাচ্ছি।
আমি চেঁচাবো।
আমি চেঁচাতে যাচ্ছি।
কে চিৎকার করছে?
কে চেঁচাচ্ছে?
আমরা চিৎকার করবো।
আমরা চেঁচাবো।
আমি চিৎকার করছি।
আমি চেঁচাচ্ছি।
আমরা চিৎকার করছি।
আমরা চেঁচাচ্ছি।
মেরি চিৎকার করছে।
মেরি চেঁচাচ্ছে।
টম চিৎকার করছে।
টম চেঁচাচ্ছে।
টম চিৎকার করতে শুরু করলো।
টম চেঁচাতে শুরু করলো।
টম চেঁচাতে আরম্ভ করলো।
টম চিৎকার করতে আরম্ভ করলো।
টম চেঁচানো শুরু করলো।
টম চিৎকার শুরু করলো।
টম চিৎকার আরম্ভ করলো।
টম চেঁচানো আরম্ভ করলো।
আপনি চিৎকার করছেন।
আপনারা চিৎকার করছেন।
তুমি চিৎকার করছো।
তোমরা চিৎকার করছো।
টম চিৎকার করতেই থাকলো।
টম চেঁচাতেই থাকলো।
টম জোরে চিৎকার করলো।
টম জোরে চেঁচালো।
টম চিৎকার করা বন্ধ করলো।
টম চেঁচানো বন্ধ করলো।
টম চিৎকার করছিলো।
টম চেঁচাচ্ছিলো।
টম চিৎকার করবে।
টম আবার চিৎকার করবে।
কেউ চিৎকার শুরু করলো।
সবাই চেঁচাচ্ছিলেন।
সবাই চিৎকার করছিলেন।
সবাই চিৎকার করছিলো।
সবাই চেঁচাচ্ছিলো।
বাচ্চাটা চিৎকার করছে।
বাচ্চাটা চেঁচাচ্ছে।
আপনি চিৎকার করছেন কেন?
তুমি চিৎকার করছো কেন?
তুমি চেঁচাচ্ছো কেন?
আপনারা চিৎকার করছেন কেন?
তোমরা চেঁচাচ্ছো কেন?
তোমরা চিৎকার করছো কেন?
আমি তোমাকে চিৎকার করতে শুনলাম।
আমি আপনাকে চিৎকার করতে শুনলাম।
আমি তোমাকে চেঁচাতে শুনলাম।
আমি একটা চিৎকার শুনলাম।
খান!
খাও!
খা!
সবকিছুই খান।
সবকিছুই খাও।
আমি খাই।
কিছু খান।
কিছু খাও।
কিছু তো খান।
কিছু তো খাও।
কিছু খেয়ে নিন।
কিছু খেয়ে নাও।
অনুগ্রহ করে কিছু খান।
অনুগ্রহ করে কিছু একটা খান।
দয়া করে কিছু খান।
আমি কি খেতে পারি?
ইতালীয়রা পাস্তা খায়।
আমি নাশপাতি খাই।
আমি পাস্তা খাই।
উনি ফল খান।
সে ফল খায়।
ও ফল খায়।
তিনি ফল খান।
খাবেন না!
খেও না!
খাস না!
উনি ফল খাচ্ছেন।
তিনি ফল খাচ্চেন।
সে ফল খাচ্ছে।
ও ফল খাচ্ছে।
কেন কী খাচ্ছে?
আপনি কি মাংস খান?
আপনারা কি মাংস খান?
তুমি কি মাংস খাও?
তোমরা কি মাংস খাও?
আমি নুডলস খাই।
আমি নুডলস পছন্দ করি।
আমি নুডলস খাচ্ছি।
নুডলস সাধারণত ময়দা দিয়ে তৈরি হয়।
আমি চাইনিজ নুডলস খেতে চাই।
আমি আজ প্রথমবার নুডলস খেলাম।
আপনার শাকসব্জি খাওয়া উচিত।
তোমার শাকসব্জি খাওয়া উচিত।
উনি একটু বেশিই খান।
সে একটু বেশিই খায়।
ও একটু বেশিই খায়।
তিনি একটু বেশিই খান।
আমি সবসময় স্বাস্থ্যকর খাবার খাই।
টম কখনই শাক খায় না।
আমি পাঁউরুটি খেতে ভালোবাসি।
মহিলাটি পাঁউরুটি খায়।
মহিলাটি পাঁউরুটি খাচ্ছেন।
আমি যে কোনো কিছু খাবো।
উনি খালি ফল খান।
সে খালি ফল খায়।
ও খালি ফল খায়।
তিনি খালি ফল খান।
সে ফল ছাড়া আর কিছুই খায় না।
সে ফল ছাড়া অন্য কিছু খায় না।
ও ফল ছাড়া অন্য কিছু খায় না।
উনি ফল ছাড়া আর কিছুই খান না।
তিনি ফল ছাড়া আর কিছুই খান না।
উনি ফল ছাড়া অন্য কিছু খান না।
তিনি ফল ছাড়া অন্য কিছু খান না।
ও ফল ছাড়া আর কিছুই খায় না।
আমি সাধারণত বাইরে খাই।
আমরা প্রায়শই একসাথে খাই।
পাঁউরুটিটা খান!
পাঁউরুটিটা খাও!
পাঁউরুটিটা খেয়ে নিন!
পাঁউরুটিটা খেয়ে নাও!
পাঁউরুটিটা খেয়ে নে!
পাঁউরুটিটা খা!
আমরা ডিম খেয়েছি।
ওনারা স্বাস্থ্যকর খাবার খান।
তারা স্বাস্থ্যকর খাবার খায়।
ওরা স্বাস্থ্যকর খাবার খায়।
তাঁরা স্বাস্থ্যকর খাবার খান।
আপনার যা চাই তাই খান।
আপনাদের যা চাই তাই খান।
তোমার যা চাই তাই খাও।
তোমাদের যা চাই তাই খাও।
আপনার যা পছন্দ হয় তাই খান।
আপনাদের যা পছন্দ হয় তাই খান।
তোমার যা পছন্দ হয় তাই খাও।
তোমাদের যা পছন্দ হয় তাই খাও।
তোমাদের যা কিছু পছন্দ হয় তাই খাও।
তোমার যা কিছু পছন্দ হয় তাই খাও।
আপনাদের যা কিছু পছন্দ হয় তাই খান।
আপনার যা কিছু পছন্দ হয় তাই খান।
আপনার যে খাবার পছন্দ হয় সেটা খান।
আপনাদের যে খাবার পছন্দ হয় সেটা খান।
তোমার যে খাবার পছন্দ হয় সেটা খাও।
তোমাদের যে খাবার পছন্দ হয় সেটা খাও।
মৌমাছিরা কী খায়?
ঘোড়া ঘাস খায়।
উনি খাচ্ছেন।
তিনি খাচ্ছেন।
আমি এখন খাচ্ছি।
আমি কি এখন খাওয়া শুরু করতে পারি?
উনি এখন লাঞ্চ করছেন।
তিনি এখন লাঞ্চ করছেন।
সে এখন লাঞ্চ করছে।
ও এখন লাঞ্চ করছে।
আমি এখন ভাত খাচ্ছি।
আমি এখন খালি কলা খাই।
আমি এখন খেতে চাই।
সে খাচ্ছে।
ও খাচ্ছে।
টম এখন লাঞ্চ খেতে চায়।
আমরা এখন খেতে যাবো।
আমরা এখন খাবো।
আমার এখন খেতে ইচ্ছে করছে না।
আমার এখন কিছুই খেতে ইচ্ছে করছে না।
আমি এখন কিছুই খেতে চাই না।
আপনি কি এখন খেতে চান না পরে?
আপনারা কি এখন খেতে চান না পরে?
তুমি কি এখন খেতে চাও না পরে?
তোমরা কি এখন খেতে চাও না পরে?
আপনার কি মনে হয় টম এখন খেতে চায়?
আমি এখন খেতে চাই না।
আমার এখন খিদে পায় নি।
আমি খেতে ভালোবাসি।
তুমি এখন খেতে চাও কি না?
আমি সত্যিই এখন খেতে চাই না।
আমি কেক খেতে ভালোবাসি।
খরগোশ গাজর খেতে পছন্দ করে।
খরগোশ গাজর পছন্দ করে।
আমি আপেল খেতে পছন্দ করি।
আমি আপেল পছন্দ করি।
আমি আপেল ভালোবাসি।
আমি এখানে খাচ্ছি।
আমি এখানে খাই।
টম খুব তারাতারি খায়।
টম একটু বেশিই তারাতারি খায়।
উনি জাপানি বলতে পারেন।
তিনি জাপানি বলতে পারেন।
সে জাপানি বলতে পারে।
আপনি কতটা খেয়েছেন?
তুমি কতটা খেয়েছো?
আমরা কি আজ বাইরে খাবো?
আপনি তো কিছুই খাচ্ছেন না।
আপনারা তো কিছুই খাচ্ছেন না।
তুমি তো কিছুই খাচ্ছো না।
তোমরা তো কিছুই খাচ্ছো না।
এক বন্ধু আমাকে এই বইটা ধার দিয়েছে।
আমি একটা খবরের কাগজ কিনলাম।
আমার বাঁ কাঁধে একটা উল্কি আছে।
ওটা একটা খারাপ লক্ষণ।
এটা ভালো লক্ষণ নয়।
আমাদের এখনি বেরানো উচিত।
আমি এটা অনেক বছর ধরে করিনি।
আমি জানিনা আপনি কোথায় যেতে চান।
আমি জানিনা তুমি কোথায় যেতে চাও।
আমি জানিনা আজ মঙ্গলবার না বুধবার।
কথা বলতে বলতে কফি খাওয়া যাক।
স্কুল পরের সপ্তাহে খুলবে।
আমি কি তোমাকে কিছু প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করতে পারি?
আমি কি আপনাকে কিছু প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করতে পারি?
আমরা যা করতে চাই তাই করি।
আমরা যা চাই তাই করি।
এটা একটা খারাপ লক্ষণ।
আমি এখনো বিশ্বাস করতে পারছি না যে আমি টমকে বিশ্বাস করেছিলাম।
আমি কেল্টিক সঙ্গীত ভালোবাসি।
ধাঁধা মজার জিনিস।
আমি ধাঁধা সমাধান করতে ভালোবাসি।
এই তত্বটি বিতর্কিত।
এই পুরানো বাড়িটা ভুতুড়ে।
আমার সব বন্ধুরা ওখানে থাকবে।
ওই দুটো টুকরো একসাথে এঁটে যায়।
এই পন্যটি চায়নায় তৈরি।
বরফ অতিবেগুনী রশ্মিকে প্রতিফলিত করে।
মানুষরা অতিবেগুনী রশ্মিকে দেখতে পায় না।
ক্রীস্টমাস আর কয়েকদিন দূরে।
আমাদের কফি পছন্দ।
আমরা কফি পছন্দ করি।
আমরা কফি ভালোবাসি।
তোমার কি বাইক নেই?
তোমার কি সাইকেল নেই?
আপনার কি সাইকেল নেই?
তোমার কি সাইকেল আছে?
আপনার কি সাইকেল আছে?
আপনার কি বাইক নেই?
আমি চাই না টম আমাকে ওই অবস্থায় দেখুক।
আমি চাই না টম আমাকে এই অবস্থায় দেখুক।
টম মূল্যবান শিক্ষা পেয়েছে।
আকাশটা অন্ধকার হতে শুরু করেছে।
আমি আজ ৮টার সময় উঠেছি।
আমরা দুজনেই জানি যে এটা একটা মিথ্যে।
আমরা দুজনেই জানি যে সেটা সত্যি নয়।
আমরা দুজনেই জানি যে এটা ঠিক নয়।
টম খুব ধার্মিক।
টম খুব ধর্মনিষ্ঠ।
আমি আর টম একলা ছিলাম।
আমার মনে হয় টমের পক্ষে এটা অসম্ভব।
ওনার তিনটে মেয়ে আছে।
তাঁর তিনটে মেয়ে আছে।
ভেতরে আসবেন না।
ভেতরে আসবে না।
কেকটা সুস্বাদু।
ভেতরে ঢুকবেন না।
ভেতরে ঢুকবে না।
আমার দুটো মেয়ে আছে।
সে পড়াশুনায় অবহেলা করে।
কোন টুপিটা আপনার?
কোন টুপিটা তোমার?
আমি টেনিস খেলছিলাম।
আমি টেনিস খেলতাম।
আমি টেনিস খেললাম।
অ্যান নীচে এলো।
আর একদিন চলে গেলো।
বব আমাকে সাহায্য করলো।
কারলোস ঘুরে দাঁড়ালো।
কলোম্বাস আমেরিকা আবিষ্কার করেছেন।
যোগাযোগ বিচ্ছিন্ন হলো।
সবাই টমকে পছন্দ করত।
সবাই টমকে ভালোবাসতো।
সবাই টমকে অগ্রাহ্য করলো।
সবাইকে অখুশি দেখাচ্ছিলো।
সবাই সুখী ছিলো।
সবাই খুশি ছিলো।
সবাই সন্তুষ্ট ছিলো।
চল্লিশ জন উপস্থিত ছিলেন।
সবাই এটা দেখেছিলো।
সবাই সেটা দেখেছিলো।
প্রত্যেকে সেটা দেখেছিলো।
প্রত্যেকে এটা দেখেছিলো।
তারা সবাই সুখী ছিলো।
ওরা সবাই সুখী ছিলো।
ওনারা সবাই সুখী ছিলেন।
তারা সবাই খুশি ছিলো।
ওরা সবাই খুশি ছিলো।
ওনারা সবাই খুশি ছিলেন।
জন মন দিয়ে শুনলো।
কিম মিষ্টিভাবে হাসলো।
সুজান আতঙ্কিত ছিলো।
আমি টনিকে সাহায্য করলাম।
আমি বিদেশে গেছিলাম।
গবেষণাটি অসফল হলো।
ওই গবেষণাটি অসফল হয়েছিলো।
গবেষণাটি অসফল হয়েছিলো।
গবেষণাটি সফল হয়েছিলো।
রাষ্ট্রদূতটি ফিরে এলেন।
রাষ্ট্রদূতটি ফিরে এসেছেন।
ছত্রছাত্রিরা হাসলো।
কে এসেছিলো?
কে কে এসেছিলো?
টম এলো।
কে এলো?
কে এসেছে?
কে কে এসেছে?
টম এসেছিলো।
টম বুঝলো।
আমি প্রতিশ্রুতি দিলাম।
আমি থাকলাম।
আমি থেকে গেলাম।
আমি অপেক্ষা করলাম।
টম সেরে উঠলো।
টম চোখ মারলো।
সবাই টাকা দিলো।
আমরা ভুলে গেলাম।
আমরা অসফল হলাম।
আমরা অসফল হয়েছি।
আমি সেটা এখন পড়ছি।
আমরা তাদেরকে দেখেছি।
আমরা ওনাদেরকে দেখেছি।
আমরা ওদেরকে দেখেছি।
আমরা সেটা করেছি।
আমরা টমকে খুজে পেয়েছি।
আমি সেটা পড়েছি।
টম সেটা দেখেছে।
টম ওটা দেখেছে।
টম তাকে দেখলো।
টম ওকে দেখলো।
টম ওনাকে দেখলো।
টম সেটা দেখলো।
টম ওটা দেখলো।
টম এটা দেখলো।
টম আপনাকে দেখলো।
টম তোমাকে দেখলো।
টম আপনাদের দেখলো।
টম তোমাদের দেখলো।
টম তাদের দেখলো।
টম ওদের দেখলো।
টম ওনাদের দেখলো।
আমি রোমে গেছিলাম।
আমি আমার কাজ শেষ করেছি।
আমি রোমে ছিলাম।
আমি তার নাম ভুলে গেছি।
আমি ওনার নাম ভুলে গেছি।
আমি ওর নাম ভুলে গেছি।
আমি আমার কাজ করলাম।
ওনার যা ইচ্ছে উনি বলতে পারেন।
ওর যা ইচ্ছে ও বলতে পারে।
তার যা ইচ্ছে সে বলতে পারে।
তাঁর যা ইচ্ছে তিনি বলতে পারেন।
উনি কি ডাক্তার?
তিনি কি ডাক্তার?
সে কি ডাক্তার?
ও কি ডাক্তার?
মাইক আর কেন বন্ধু।
আমি খুব একটা ব্যস্ত নই।
আমি এই মুহূর্তে খুব একটা ব্যস্ত নই।
আমি সাঁতারে খুব একটা ভালো নই।
আমি ফরাসিতে খুব একটা ভালো নই।
আমি এতে খুব একটা ভালো নই।
আমি এই ব্যাপারে খুব একটা ভালো নই।
আমি খুব একটা ধৈর্যশীল নই।
আমি চিন্তিত নই।
আমি আর তরুণ নেই।
আমি তোমার শত্রু নই।
আমি আপনার শত্রু নই।
আমি তোমার শিক্ষক নই।
আমি বেশ ক্লান্ত।
আমার বেশ খিদে পেয়েছে।
আমি একজন মহিলা।
আমি গর্ভবতী।
আমরা আরব।
আপনি বড়লোক।
তুমি বড়লোক।
আপনি ধনী।
তুমি ধনী।
টম আমাকে ভালোবাসে।
আমি যাওয়ার জন্য তৈরি।
আমি শুরু করার জন্য তৈরি।
আমি সত্যিই রেগে গেছি।
আমি তৈরি।
আমার খিদে পাচ্ছে।
আমি টমের মা।
কেউই এটা জানতো না।
ওসব ভুলভাল।
আমি টমের স্ত্রী।
আমি সত্যিই লজ্জিত।
আমি সত্যিই হতাশ হয়েছি।
আমি সত্যিই দিশেহারা হয়ে পরেছি।
তোমাকে প্রত্যেকদিন বেহালা বাজানো অভ্যাস করতে হবে।
তিনি বাক্যাংশটির আক্ষরিক অর্থ ব্যাখ্যা করে দিলেন।
উনি বাক্যাংশটির আক্ষরিক অর্থ ব্যাখ্যা করে দিলেন।
বসন্তের প্রত্যক্ষ কোন চিহ্ন তখনও ছিলো না।
তোমার বন্ধু কারা সেটা মনে রাখাটা জরুরি।
এই প্রকল্পটা শেষ হতে আরো অন্তত এক বছর লাগবে।
এখনকার সময় শুধু বেঁচে থাকাটাও যথেষ্ট কঠিন।
সভাটার স্থান এবং কাল দুটোই স্থির হয়ে গেছে।
তাদের মধ্যে কেউ কেউ শিক্ষক, আর কেউ কেউ ইঞ্জিনিয়ার।
দয়া করে টিভিটার আওয়াজ বাড়িয়ে দেবেন না।
গত সপ্তাহে তিনি এক সুন্দর মেয়ে শিশুর জন্ম দিয়েছেন।
প্রথমে তাঁরা নিশ্চিত ছিলেন যে তিনি নির্দোষ।
আগামীকাল কি বৃষ্টি হবে?
ওটা আমার বিড়াল।
আমি মিলানে কাজ করি।
আমরা ফুটবল খেলা পছন্দ করি।
আমি ফুটবল পছন্দ করি।
আমি ফুটবল খেলি।
আমি ফুটবল ভালোবাসি।
ফুটবল খেলা যাক!
ফুটবল একটা খেলা।
আমাকে কোন অংশে কম মনে কোরো না।
আমাদেরকে কোন অংশে কম মনে কোরো না।
আমাকে কোন অংশে কম মনে করবেন না।
আমাদেরকে কোন অংশে কম মনে করবেন না।
ভেতরে একটা ঘর আছে।
আপনি কি নিচে আসবেন?
তুমি কি নিচে আসবে?
আমার দাড়ি কামানো দরকার।
ফুলদানিটা কে ভাঙল?
এটা ওনার বাড়ি।
এটা ওর বাড়ি।
এটা তার বাড়ি।
আপনি বেশি কাজ করেন।
তুমি বেশি কাজ করো।
আমি কি জানলাটা খুলতে পারি?
আমি কি জানলাগুলো খুলতে পারি?
এটা টমের গাড়ি।
তুমি কি কিছু খাবে?
ওটা কী?
সেটা কী?
এটা কী?
আপনি কে?
তুমি কে?
তুই কে?
আপনি কি কিছু খাবেন?
আপনি কী চান?
তুমি কী চাও?
টমের কত বছর বয়স?
ওনার বয়স কত?
ওর বয়স কত?
তার বয়স কত?
টোনির বয়স কত?
বড় জনের বয়স কত?
মহাবিশ্বের বয়স কত?
তুমি কত বছর বয়সে বিয়ে করতে চাও?
ওনার বয়স কত ছিলো?
তার বয়স কত ছিলো?
ওর বয়স কত ছিলো?
এটার বয়স কত?
ওটার বয়স কত?
সেটার বয়স কত?
এই চার্চটার বয়স কত?
আপনার বাচ্চাদের বয়স কত?
ওই কুকুরটার বয়স কত?
ওই চার্চটার বয়স কত?
সেই চার্চটার বয়স কত?
আপনার বাবার বয়স কত?
তোমার বাবার বয়স কত?
আপনি কোথায় থাকেন?
তুমি কোথায় থাকো?
টম কোথায় থাকে?
আপনি বস্টনে কত বছর ছিলেন?
আপনি বস্টনে কত বছর ধরে আছেন?
টম বস্টনে কত বছর ধরে আছে?
তুমি বস্টনে কত বছর ছিলে?
তুমি বস্টনে কত বছর ধরে আছো?
আপনি কখনো সেটা করেছেন?
আপনি কখনো ওটা করেছেন?
তুমি কখনো সেটা করেছো?
তুমি কখনো ওটা করেছো?
আপনি কখনো ইউরোপে গেছেন?
তুমি কখনো ইউরোপে গেছো?
আপনি কখনো কাঁচা মাছ খেয়েছেন?
তুমি কখনো কাঁচা মাছ খেয়েছো?
আপনি কখনো ঘোড়ায় চড়েছেন?
তুমি কখনো ঘোড়ায় চড়েছো?
আপনার কখনো হাড় ভেঙেছে?
তোমার কখনো হাড় ভেঙেছে?
আপনার দাদুর বয়স কত?
তোমার দাদুর বয়স কত?
আপনার ঠাকুরদার বয়স কত?
তোমার ঠাকুরদার বয়স কত?
আমি কাঁদতে চাই।
আমি এখন ফুটবল খেলছি।
আমরা প্রত্যেক শনিবার ফুটবল খেলি।
কেন ফুটবল খেলোয়াড়।
ফুটবল আমার প্রিয় খেলা।
আমেরিকানরা ফুটবল কে সকার বলে।
আমরা একসাথে ফুটবল খেলতাম।
এই আঁকা ছবিটার বয়স কত?
এই গাছটা বয়স কত?
আমাকে দেখে কত বছর বয়স বলে মনে হয়?
এই চিড়িয়াখানাটার বয়স কত?
আপনি কি কখনো বস্টন দেখতে গেছেন?
আপনি কি কখনো বস্টন গেছেন?
তুমি কি কখনো বস্টন দেখতে গেছো?
তুমি কি কখনো বস্টন গেছো?
আপনি এমনিতে কটার সময় ঘুমাতে যান?
তুমি এমনিতে কটার সময় ঘুমাতে যাও?
আপনি এমনিতে কটার সময় ঘুম থেকে ওঠেন?
তুমি এমনিতে কটার সময় ঘুম থেকে ওঠো?
আপনি কটার সময় ঘুমাতে যান?
তুমি কটার সময় ঘুমাতে যাও?
আপনি কটার সময় ঘুম থেকে ওঠেন?
তুমি কটার সময় ঘুম থেকে ওঠো?
আপনি এমনিতে দুপুরের খাবার কটার সময় খান?
আপনি এমনিতে লাঞ্চ কটার সময় খান?
আপনি এমনিতে লাঞ্চ কটার সময় করেন?
আপনি দুপুরের খাবার কটার সময় খান?
আপনি লাঞ্চ কটার সময় খান?
হাঁটা যাক।
আমার এক দাদা আছে।
আমার এক ভাই আছে।
আমাদের দুটো মেয়ে আছে।
আমার একটা মেয়ে আছে।
তাদের দুটো জমজ মেয়ে আছে।
তাঁর দুটো মেয়ে ছিলো।
ওনার দুটো মেয়ে ছিলো।
ওনাদের দুটো জমজ মেয়ে আছে।
তাঁদের দুটো মেয়ে আছে।
ওনাদের দুটো মেয়ে আছে।
ও আমার মেয়ে।
যেমন মা, তেমনি মেয়ে।
তাঁর দুটো মেয়ে আছে।
ওনার দুটো মেয়ে আছে।
তাঁর দুটো বাচ্চা আছে।
ওনার দুটো বাচ্চা আছে।
আমি আপনার মেয়েকে ভালোবাসি।
আপনার মেয়ে কোথায়?
তুমি আমার মেয়ে।
তুই আমার মেয়ে।
আপনার মেয়ে কোথায় ছিলো?
মেরি কি আপনার মেয়ে?
আপনার মেয়ে কেমন আছে?
আমাদের তিনটে মেয়ে আছে।
আমি আমার মেয়েকে চিনি।
আমার তিনটে মেয়ে আছে।
আমার দুটো ভাগ্নী আছে।
আমার দুটো ভাইঝি আছে।
আমার দুটো ভাইপো আছে।
আমার দুটো ভাগ্না আছে।
ও আমার বোন।
ও আমার বড় দিদি।
ও আমার দিদি।
তোমার থেকে বড়দের শ্রদ্ধা করো।
আমি বড়দের শ্রদ্ধা করি।
এটা আমার বোন।
ওটা আমার বোন।
এটা আমার ভাই।
ওটা আমার ভাই।
এটা আমার ছোটো বোন।
তোমার মেয়ে আর বাচ্চা নেই।
এখানে আসুন!
এখানে আসো!
এখানে আয়!
আবার আসবেন কিন্তু।
আবার আসবে কিন্তু।
আবার আসবেন।
আবার এসো।
আপনি কী পেয়েছেন?
তুমি কী পেয়েছো?
মেরি ব্যাখ্যা করে দিলো।
বেলুনটা ফেটে যাবে।
সময় শেষ।
সময় শেষ হয়ে গেছে।
আর সময় নেই।
সময় বদলায়।
সময় বদলে গেছে।
সময় বদলাচ্ছে।
ভুল।
এটা কি যথেষ্ট?
টম বিখ্যাত।
টম নিরাশ্রয়।
টম স্বপ্ন দেখছে।
টমই ঠিক।
নিয়ম হল নিয়ম।
আপনাকে কে পাঠিয়েছে?
কথা বলা যাক।
কার চা চাই?
সবাই কিছু না কিছু চায়।
সবাই স্বীকৃতি চায়।
এবার মন দিয়ে শোনো।
কেউ হাঁসলো না।
কেউ বাড়ি ছিলো না।
আমি এইটাই চাই।
আমি সাঁতার কাটতে সক্ষম।
আমি ঠিক বলতে পারবো না।
কি হচ্ছে?
আমার পেট ভর্তি।
আপনি ঠিক আছেন?
তুমি ঠিক আছো?
আপনি ঠিক আছেন তো?
তুমি ঠিক আছো তো?
আমাকে যাওয়ার অনুমতি দিন।
আমি কাঁদি না।
আমি এটা কিনবো।
আমি টম নই।
আমি মিথ্যা বলবো না।
আমার কাছে ওয়াইন আছে।
আমার একটা বেড়াল ছিলো।
আমাকে ছেড়ে দিন।
আমাকে ছেড়ে দাও।
কি খবর?
আমি স্কী করতে পারি।
উনি বেশ।
আমাকে যেতে দাও!
আমি বেশি লম্বা।
আমি কেক পছন্দ করি।
আমার কেক ভালো লাগে।
আমার চা ভালো লাগে।
আমার দুটোই পছন্দ।
আমি সাঁতার কাটতে পারি।
আমার অঙ্ক ভালো লাগে।
আমি অঙ্ক পছন্দ করি।
আমি সুস্থ।
আমি ক্লান্ত ছিলাম।
আমাকে ঢুকতে দিন।
আমাকে ঢুকতে দাও।
আমি ওনাকে পছন্দ করি।
আমি ওকে পছন্দ করি।
আমি তাকে পছন্দ করি।
আমার ওনাকে ভালো লাগে।
আমার তাকে ভালো লাগে।
আমার ওকে ভালো লাগে।
উনি আসতে পারেন।
ও আসতে পারে।
সে আসতে পারে।
তিনি আসতে পারেন।
আমিই ঠিক।
আমি ঠিক।
ভর্তি করে দিন।
আমি জেগে আছি।
উনি পড়তে পারেন।
ও পড়তে পারে।
সে পড়তে পারে।
উনি কে?
ও কে?
সে কে?
তিনি কে?
পেছনে দেখুন।
উনি উঠে দাঁড়ালেন।
সে উঠে দাঁড়ালো।
তিনি উঠে দাঁড়ালেন।
ও উঠে দাঁড়ালো।
আমার আরো চাই।
ওটা কে?
কেঁদো না।
আমি দৌড়াতে পারি।
আমিও গেছিলাম।
আমি পড়ছি।
জিজ্ঞাসা করা যাক।
লড়াই করবেন না।
ঝগড়া করবেন না।
ঝগড়া কোরো না।
তর্ক করবেন না।
তর্ক কোরো না।
লড়াই কোরো না।
এটা আমাদের।
আমি পরিষ্কার।
আমি কুঁড়ে।
আমি অলস।
আমরা লাজুক।
আমি নাচছি।
আমরা গান করবো।
আমরা কাজ করবো।
আমি একা ছিলাম।
টম কি খেয়েছে?
আমি টমকে মারলাম।
আমরা দেখেছি।
আমি ফিরে এলাম।
আমার সময় আছে।
আমি এটা জানি।
আমি নাচতে পারি।
আমার সময় দরকার।
আমার সময় চাই।
আমরা কারা?
আমি মাংস খাই।
আমি যেতে পারি।
আমি পড়তে পারি।
আমাদের ঢুকতে দিন।
আমি টমকে বিশ্বাস করি।
আমি অজ্ঞান হয়ে গেলাম।
আমাকে সাহায্য করুন!
আমি ওটা অনুভব করলাম।
তারা জিতলো।
ওনারা জিতলেন।
ওরা জিতলো।
তাঁরা জিতলো।
আমি ভাত পছন্দ করি।
এটা দেখুন।
এটা দেখো।
আপনিই চালান।
তুমি চালাও।
ভেতরে যান।
ভেতরে যাও।
কে ছিলো?
কার কাছে আছে?
এগুলোর দিকে দেখুন।
এগুলোর দিকে দেখো।
কে পড়লো?
টম জানতো।
টম মিথ্যে বলে।
টম চেষ্টা করলো।
টম চেষ্টা করে।
টম হাঁটে।
টম ভোট দিলো।
লাইব্রেরিটা বাঁদিকে।
আমি ট্রেনে বারো ঘন্টা কাটিয়েছি।
ওখানেই থাকো।
ওখানেই থাকুন।
এখানে সই করুন।
ওইদিকে দেখুন।
ওইদিকে দেখো।
এখানে অপেক্ষা করুন।
এখানে অপেক্ষা করো।
কেউ আছেন?
ওখানেই থামুন।
ওখানেই থামো।
বাইরে অপেক্ষা করুন।
বাইরে অপেক্ষা করো।
এখানে দাঁড়ান।
এখানে দাঁড়াও।
আপনি কি ওখানে আছেন?
তুমি কি ওখানে আছো?
তাঁরা ওখানে থাকেন।
তারা ওখানে থাকে।
ওরা ওখানে থাকে।
ওনারা ওখানে থাকেন।
ওটা ওখানেই রাখুন।
ওটা ওখানেই রাখো।
এখানে কি হয়েছে?
আমাকে ওখানে পাঠান।
এখানে কি কেউ আছেন?
ওখানে কি কেউ আছেন?
আমি বিদেশে পড়াশুনা করি।
বাড়িতেই থাকুন।
বাড়িতে থাকো।
আমি এখানি কাজ করি।
কে ওখানে?
ওনারা ভেতরে আছেন।
তাঁরা ভেতরে আছেন।
ওরা ভেতরে আছে।
তারা ভেতরে আছে।
অনুগ্রহ করে এখানে বসুন।
আমরা এখানে আছি।
ওখানে দেখা হবে।
ওটা কি এখানে আছে?
টম বাইরে ঘুমালো।
আপনি কি ওখানে ছিলেন?
তুমি কি ওখানে ছিলে?
ঠিক এখানেই অপেক্ষা করুন।
ঠিক এখানেই অপেক্ষা করো।
এখানে থামান।
এখানেই থামুন।
ওখানে কিছুই নেই।
ওখানে কেউই নেই।
আমি নীচে আছি।
সবাই ওখানে আছেন।
সবাই এখানে আছেন।
আমরা ভেতরে আছি।
আমরা এখানে।
আমি বাইরে দৌড়ে গেলাম।
সবাই বাইরে দৌড়ে গেলেন।
ভেতরে ফিরে যান।
টম কি এখানে ছিলো?
টম ভেতরে আছে।
আমি ভেতরে আছি।
আমি ভেতরে।
টম ভেতরে।
আমরা ভেতরে।
টমকে ভেতরেই রাখুন।
টমকে ওখানেই রাখুন।
টম কি ওখানে ছিলো?
টমকে বাইরে নিয়ে যান।
টম এখানে এলো।
টম ভেতরে এলো।
টম কাছাকাছিই আছে।
টম বাইরে আছে।
টম বাইরে।
টম ওখানে আছে।
টম ওখানে থাকতো।
টম এখানে থাকে।
টম ওখানে থাকে।
টম দৌড়ে উপরে গেলো।
টম কি এখানে আছে?
টম কি বাড়িতে আছে?
টম এখানে কাজ করতো।
আমি সব জায়গায় দেখেছি।
আমি এখানে পড়াই।
ঠিক ওখানেই থাকুন।
ঠিক ওখানেই থাকো।
টম কি ওখানে আছে?
ওখানে কেউ আছেন?
ওখানে কেউ থাকে না।
টম বাইরে ছিলো।
সবকিছুই এখানে আছে।
টম ওখানে ছিলো।
টম বাইরে গেলো।
টম এখানে কাজ করে।
টম ওখানে কাজ করে।
আমরা ওখানে বসেছিলাম।
সবাই ওখানে ছিলো।
প্রত্যেকে ওখানে ছিলো।
আমি ওখানে ছিলাম।
অনুগ্রহ করে এখানেই থাকুন।
ঠিক ওখানেই বসুন।
ঠিক ওখানেই বসো।
ওইখানে দাঁড়ান।
ওইখানে দাঁড়াও।
আমাদের ওখানে নিয়ে চলুন।
আমাকে ওখানে নিয়ে চলুন।
এটাকে বাইরে নিয়ে যান।
আমাদের ওখানে নিয়ে চলো।
এখান থেকে বাঁদিকে নিন।
ওইখানে অপেক্ষা করুন।
টম ভেতরে ছিলো।
আপনি এখানে বসুন।
তুমি এখানে বসো।
আমরা এখানে থাকি।
বাইরে গিয়ে অপেক্ষা করো।
আমি ভেতরে গেলাম।
আপনার জুতোগুলো এখানে রয়েছে।
তোমার জুতোগুলো এখানে রয়েছে।
আমি বাইরে পায়ের শব্দ পাচ্ছি।
রোম ইতালিতে।
টেবিলে বসুন।
কেউ বোঝে না।
কেউ মনে রাখে না।
আমি বাড়িয়ে বললাম।
আপনার ক্ষমা চাওয়া উচিৎ।
ইস্কুল কালকে শুরু হবে।
সবাই মারা যায়।
সবাই মিথ্যা বলে।
বাড়িতে কেউ আছেন?
সবকিছু তৈরি।
দুর্ঘটনা ঘটবেই।
আমি টিভি দেখি।
সবাই তৈরি।
পকেটমার থেকে সাবধান।
সব শেষ।
সব ঠিক আছে।
কেউ আহত হয়নি।
এটা দেখে মুখরোচক বলে মনে হচ্ছে।
আমার জ্যোতিষ ভালো লাগে।
আরেকবার ভেবে দেখুন।
সবাই বদলায়।
আমরা ক্ষমা চাইছি।
টম ইতস্তত করলো।
টম বাড়িয়ে বলে।
টম ক্ষমা চাইলো।
আমি যখন বললাম যে মেরি শহর ছেড়ে চলে গেছে টমকে দেখে সত্যিই বিস্মিত মনে হয়েছিলো।
যাই হোক, যদি বৃষ্টি থামে, তাহলে আমরা হয়ত বাইরে বেরোতে পারবো।
আমি হাল ছেড়ে দিলাম। আমি যাইই করি না কেন, আপনাকে দেখে কখনই সন্তুষ্ট বলে মনে হয় না।
টম যখন শুনলো যে মেরি আরে জন বিয়ে করেছে তখন তাকে দেখে বেশ অবাক মনে হয়েছিলো।
টম যেহেতু ফরাসি ভাষায় কথা বলছিলো, আমি ওর কথা কিছুই বুঝতে পারছিলাম না।
শত্রুর শত্রু যে মিত্রই হবে তার কোনো মানে নেই।
আমার পাসপোর্টের মেয়াদ শেষ হওয়ার আগে আমি আবার অস্ট্রেলিয়া যেতে চাই।
টম যখন দেখলো যে মেরি আর কথা শুনছে না তখন সে সঙ্গে সঙ্গে কথা বন্ধ করে দিলো।
আমি শুনলাম যে তাঁরা পার্ক স্ট্রিটের একটা বাড়ির ভিতের মধ্যে থেকে একটা কঙ্কাল পেয়েছেন।
একা থাকার একটা অসুবিধে হোলো যে কথা বলার মতো কেউ থাকে না।
ঠিক কী হয়েছিলো?
এটা অবিশ্বাস্য।
সবকিছু ঠিক আছে তো?
বাড়িতে কি কেউ আছেন?
বাড়িতে কি কেউ আছে?
যে কেউ হলেই চলবে।
একটু মন দিয়ে শুনবেন।
উনি কি আমেরিকান?
কি লজ্জার ব্যাপার।
আমি শুনলাম আপনার নাকি সি আই এ তে কিছু বন্ধু আছে।
আপনার মতো সুন্দরি মহিলার একা খাওয়া উচিৎ নয়।
টম নিজের কাজের পদ্ধতিতে বেশ নিয়মনিষ্ঠ।
আমি ওনার কথা শোনার আগে পর্যন্ত ওনাকে চিনতে পারিনি।
টমের চিন্তা করার দরকার নেই। খারাপ কিছু হবে না।
টম বুঝতেই পারছিলো না যে অন্য কেউই খুশি ছিলো না।
অন্য কেউ অসুবিধায় পড়লে টম মনে হয় বুঝতে পারে।
এখন সব থেকে জরুরি কাজ যেটা করতে পারেন সেটা হলো শান্ত থাকা।
ট্রেনটা সময় মতোই এসেছিলো, তাই আমাদের একদমই অপেক্ষা করতে হয়নি।
উনি যে নির্বাচনটা জিতবেন তেমনকি কোনো সম্ভাবনা আছে?
একা থাকাটা কতটা ভয়াবহ হতে পারে সেটা আমি কখনো উপলব্ধিই করিনি।
টম আর মেরি হলে একলা ছিলো, নিজেদের মধ্যে কথা বলছিলো।
ভারী কুয়াশার জন্য একজনকেও দেখা যাচ্ছিলো না।
মেরিকে আয়নার সামনে বসে চুল আঁচড়াতে দেখলাম।
উনি যদি ওনার ডাক্তারের পরামর্শ মানতেন, তাহলে হয়তো এখনো বেঁচে থাকতেন।
আমার যখন তেরো বছর বয়স তখন আমাকে কেউ একজন বলেছিলো যে আমি নাকি ফরাসিতে খুব ভালো।
টম ব্যস্ত থাকতে পছন্দ করে আর কিছু না করে চুপচাপ বসে থাকতে একদম পছন্দ করে না।
টম এখনো বাড়িতেই থাকে।
টম ট্রেনে ঘুমালো।
টম প্ল্যাটফর্মে অপেক্ষা করলো।
টমের ওখানে থাকা উচিৎ ছিলো।
টম কমই বাড়িতে খায়।
টম বিছানায় পাশ ফিরে শুলো।
টম এখন বস্টনে থাকে।
টম এখনো গারদে।
টম এখনো ইস্কুলে।
টম এখন গারদে।
ওখানে এখন কটা বাজে?
আমার বাবা বাড়িতে।
আপনার স্বামী কি বাড়িতে আছেন?
ওখানে একটা সেতু আছে।
উনি ফ্রান্সে বড়ো হয়েছেন।
ও ফ্রান্সে বড়ো হয়েছে।
বাইরেটা একদম কুচকুচে কালো।
আমি গ্রন্থাগারে।
আমি কি এটা এখানে রাখতে পারি?
টম বাড়িতে নেই।
আপনি ওখানে বসে আছেন কেন?
তুমি ওখানে বসে আছো কেন?
আপনি এখানে কি জন্যে এসেছেন?
তুমি এখানে কি জন্য এসেছো?
আমি বাড়িতে আছি।
টম এখানে খুব শিঘ্রই আসছে।
টম গেটের বাইরে অপেক্ষা করলো।
টম এখানেই কোথাও থাকে।
টম এখনো এখানে এসে পৌছায়নি।
টম এখন এখানে নেই।
টম এখনো বস্টনে রয়েছে।
টম এখনো বিছানায়।
টম বস্টনে থাকছে।
টম ওর অফিসে রয়েছে।
টম বস্টনে বড়ো হয়েছে।
ওনারা আমাকে মাঝেমধ্যে দেখতে আসতেন।
ওরা আমাকে মাঝেমধ্যে দেখতে আসতো।
এখনকার দিনে কেউই ভুতে বিশ্বাস করে না।
অনুগ্রহ করে আমার আন্তরিক ক্ষমাপ্রার্থনা স্বীকার করবেন।
দর্শকদের মধ্যে বেশিরভাগই ব্যবসায়ী ছিলো।
আতঙ্কবাদীরা বন্দিদের ছেড়ে দিলো।
আগে থেকেই সংরক্ষণটি হয়ে গেছে।
আমি জনসাধারণের সামনে অপমানিত হলাম।
আগামীকালকের জন্য সব তৈরি তো?
অস্ট্রেলীয় দূতাবাসটা কোথায়?
আমার ছোট ভাইটা টিভি দেখছে।
তুমি ইংরাজি পড়া কবে থেকে শুরু করলে?
আপনি ইংরাজি পড়া কবে থেকে শুরু করলেন?
লন্ডন ইংল্যান্ডের রাজধানি।
গান শোনা আমার নেশা।
অবশেষে আমি নদী পড়োতে পারলাম।
উনি আসলে ম্যানেজারই নন।
উনি ভাঙ্গা টুকরোগুলো জোড়া লাগালেন।
আমার বাবা সবসময় রেগে যান।
আমি ওনাকে আজ ফোন করতে ভুলে গেছি।
ওনার হাতের লেখা দেখতে খুব সুন্দর।
টম মিটিঙ্গের কথাটা প্রায় ভুলেই গেছিলো।
আজ পোল্যান্ডের নির্বাচনের দিন।
টম আর মেরি একসঙ্গে সুখি।
টম খুব মন দিয়ে শুনছে বলে মনে হচ্ছে।
আমার এখনই খুব একলা লাগছে।
তিন দিন ধরে বৃষ্টি পড়লো।
আপনি কতগুলো জাদুঘর ঘুরেছেন?
তুমি কতগুলো জাদুঘর ঘুরেছো?
এটা সম্পুর্ণরূপে গ্রহণযোগ্য নয়।
এই বস্তুটি সহজেই প্রসারিত হয়।
টম চূড়ান্তভাবে অপদস্ত হলো।
আমি সত্যিই আপনার উদারতার তারিফ করছি।
রেফ্রিজারেটর খাবার সংরক্ষণে সাহায্য করে।
টম মেরি দ্বারা অপদস্ত হয়েছিলো।
আমার ছেলে অর্থনীতি পড়ছে।
আপনি কি এটা আজ কিনেছেন না গতকাল?
আমি জাপান সম্বন্ধে কিছুই জানিনা।
আমি জাপানের ব্যাপারে কিছুই জানিনা।
মোট ছাত্রের সংখ্যা কত?
ইতালি খুব সুন্দর দেশ।
জাপানে কবে থেকে আলুর প্রবর্তন হয়ছিল?
আরবী খুব গুরুত্বপূর্ণ ভাষা।
বিবাহবিচ্ছেদ এখনকার দিনে খুবই সাধারণ হইয়ে গেছে।
দেশ দুটি নিজেদের মধ্যে একটি চুক্তি সম্পাদিত করলো।
সঙ্গীতানুষ্ঠানের জন্য টিকিট কি পাওয়া যাচ্ছে?
এই নদীটি প্রশান্ত মহাসাগরে গিয়ে পড়ে।
টম আগামীকাল সকালে বস্টনে পৌছাবে।
উনি কোন কাজই অসমাপ্ত রাখেন না।
টম তার কম্পিউটারে চলচ্চিত্র দেখছে।
টম সারাদিন ধরে মাথা যন্ত্রনায় ভুগছে।
তুমি যেটা চাও সেটা যখন করতে পারো না, তখন সেটাই করো যেটা তুমি পারো।
আমি জানি আমি কি চাই। খালি আমি সেটা এখনো খুজে পাইনি।
আমি নিশ্চিত আমার বাবা-মা আমাকে একলা যেতে দেবে না।
আমার আঙুর ভালো লাগে, কিন্তু আমি খুব বেশি খেতে পারি না।
আমি কোনমতেই তোমাকে এখানে টমের সাথে একলা ছেড়ে রেখে যেতে পারবো না।
আমি কোনমতেই তোমাকে এখানে একলা ছেড়ে রেখে যেতে পারবো না।
আমি এইসমস্ত ব্যাপারে নিজেকে জড়াতে চাই না।
তুমি কি করে একটা চার বছর বয়সের বাচ্চাকে একলা ফেলে রেখে যেতে পারো?
প্রথমে আমি বুঝতেই পারিনি উনি কি বলছেন।
টম খুব খাটে, কিন্তু মেরির মতো নয়।
আমি ভবিষ্যতে পাইলট হতে চাই।
আমি বুঝতে পারছি না উনি কি বলতে চাইছেন।
আমি ভাবছি তোমাকে জন্মদিনে কী দেবো।
আপনি কি করে আশা করেন যে আমি এই কাজটা একলা করবো?
টম ঘরে একলা বসেছিলো, ফোনের পাশে অপেক্ষা করছিলো।
আমার মনে হচ্ছে টম মেরিকে পছন্দ করে না।
দরকারি না হলে আমি ফোন করতাম না।
টম একটা চিঠি ডাকে দেওয়ার জন্য পোস্ট অফিসে গেলো।
টম খাবার ঘরে মেরির সাথে একলা রয়েছে।
আমাকে একলা টমের সঙ্গে দু মিনিট সময় দাও।
টম একা একা উঠোনে বসে সিগার খাচ্ছিলো।
তোমার একা একা জঙ্গলে যাওয়া উচিত হয় নি।
আমি আমার বাবার জন্য কিছু ওষুধ কিনতে চাই।
উনি আর এই ব্যপারে কোনো কথা বলতে চান না।
ঠিক একই ঘটনা বস্টনে তিন বছর আগে ঘটেছিলো।
যারা কাঁচের ঘরে থাকে তাদের পাথর ছোড়া উচিত নয়।
আমি এক জোড়া জুতো কিনলাম।
আমার অল্প জ্বর হয়েছে।
গুজবটা সত্যি নয়।
উনি খুব ধৈর্যশীল ছিলেন।
ও খুব ধৈর্যশীল ছিলো।
আমি ওনাকে গাড়ি ধুতে দেখলাম।
আমি ওকে গাড়ি ধুতে দেখলাম।
উনি যা বললেন তা সত্যি নয়।
ও যা বললো তা সত্যি নয়।
আপনি যা বললেন তা সত্যি নয়।
তুমি যা বললে তা সত্যি নয়।
উনি আসা পর্যন্ত দয়া করে অপেক্ষা করুন।
আপনি কি ওনাকে বেড়িয়ে যেতে দেখেছেন?
তুমি কি ওনাকে বেড়িয়ে যেতে দেখেছো?
আপনি কি জানেন উনি কী বললেন?
তুমি কি জানো উনি কী বললেন?
আপনি কি জানেন ও কী বললো?
তুমি কি জানো ও কী বললো?
উনি কী করেন না করেন আমি তা কেয়ার করি না।
ও কী করে না করে আমি তা কেয়ার করি না।
উনি কী করেন না করেন আমরা তা কেয়ার করি না।
ও কী করে না করে আমরা তা কেয়ার করি না।
উনি আমাদের পথপ্রদর্শক হিসাবে কাজ করলেন।
টম যখন তেরো বছরের ছিলো তখন বস্টনে এসেছিলো.
সূর্য পূর্বদিকে উদয় হয় আর পশ্চিম দিকে অস্ত যায়।
আমি কোনমতেই এটা তোমাকে একলা করতে দেবো না।
একমাত্র টমকেই খুশি বলে মনে হচ্ছে না।
টমের কোন কাজ‌ই এখন আমাকে অবাক করে না।
টম রান্নাঘরে একলা প্রাতরাশ করছে।
আমাকে কতবার ক্ষমা চাইতে হবে?
গণতন্ত্র স্বাধীনতাকে অনুপ্রাণিত করে।
দুর্ভাগ্যবশত গতকাল বৃষ্টি হয়েছিলো।
গতকাল আমার সতেরোতম জন্মদিন ছিলো।
আজ রাষ্ট্রীয় ছুটির দিন।
যে কেউ এই অভিধানটি ব্যবহার করতে পারেন।
চাকরগুলোর চিৎকার সবাইকে জাগিয়ে দিলো।
এটা আমার অভিধান।
ওটা আমার অভিধান।
উনি ক্যানেডিয় নাগরিক।
টম আমেরিকা যেতে চেয়েছিলো.
একজন শিক্ষকের জন্য ধৈর্য্য অত্যাবশ্যক।
পুরানো বোতল জমা করা আমার নেশা।
উনি একজন শিক্ষক এবং ঔপন্যাসিক।
উনি একজন গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তি।
ও একজন গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তি।
আমার বিশ্বাস উনি আগামীকাল আসবেন।
আমার বিশ্বাস ও আগামীকাল আসবে।
উনি ইংরাজি পড়াতে সক্ষম।
উনি যে ভুল করেছিলেন সেটা স্বীকার করলেন।
ব্যাঙকক থাইল্যান্ডের রাজধানী।
টম মাতাল অবস্থায় গাড়ি চালাবার জন্য গ্রেফতার হয়েছে।
আপনি রবিবার সাধারনত কী করেন?
আপনি কি গরমে কোথাও গেছিলেন?
তুমি কাল বিদ্যালয়ে অনুপস্থিত ছিলে কেন?
সে প্যারিস গেছে তার কাকিমার সঙ্গে দেখা করতে।
দুর্ঘটনাটা গতকাল সকালে ঘটেছে।
ফ্রিজে আর কিছুই অবশিষ্ট রইলো না।
আমি আপনার অবস্থাটা বুঝতে পারছি।
আমি তোমার অবস্থাটা বুঝতে পারছি।
আমেরিকাতে কোন ভাষায় কথা বলা হয়?
আমেরিকাতে কোন কোন ভাষায় কথা বলা হয়?
এই ধরনের ভুলগুলো খুব সহজেই উপেক্ষা করা হয়।
অস্ট্রেলিয়া প্রাকৃতিক সম্পদে সমৃদ্ধ।
ভারতের জনসংখ্যা কত?
ভুমিকম্প আর বন্যা প্রকৃতিক বিপর্যয়।
বীজগণিত গণিতের একটা শাখা।
ভাষা হোলো যোগাযোগের একটা মাধ্যম।
উনি জানেন আমরা কোথায় থাকি।
তিনি জানেন আমরা কোথায় থাকি।
ও জানে আমরা কোথায় থাকি।
সে জানে আমরা কোথায় থাকি।
আপনার হাতে সময় আছে?
তোমার হাতে সময় আছে?
দুর্ঘটনা অবধারিত।
কেউই কিছু সন্দেহ করেনি।
সবকিছুই আলোচনাসূত্রে মীমাংসাযোগ্য।
কেউই অপরিহার্য নয়।
লিঙ্কন ১৮৬৫ এ মারা গেছিলেন।
অনুগ্রহ করে আমার উচ্চারণটা শুধরে দিন।
আমি তার আমন্ত্রণ গ্রহণ করলাম।
আমি ওনার আমন্ত্রণ গ্রহণ করলাম।
আমি ওর আমন্ত্রণ গ্রহণ করলাম।
কেউই ফোনটার জবাব দিলো না।
দায়িত্বটা আমার।
ব্যাকরণ খুব জটিল।
টম ইদানিং বেকার।
এটা একেবারে অসম্ভব।
সবাই খুব ব্যস্ত।
আমি ক্ষণিকের জন্য অন্ধ হয়েগেছিলাম।
আমরা কার্যত দুর্ঘটনাটা দেখলাম।
গরমের ছুটি শেষ।
আমি আরো বিস্তারিত তথ্য চাই।
যে কেউ ভুল করতে পারে।
এই কম্পিউটারটা ব্যাটারীতে চলে।
ওই গোলাপ ফুলগুলো খুব সুন্দর।
আমরা সারা দুপুর পরাশুনা করছিলাম।
আমরা দক্ষিণ আমেরিকাতে ঘুরলাম।
আপনার কাছে কি জাপানী খবরের কাগজ আছে?
আপনি কি জাপানী নাগরিক?
উনি সহজেই ওনার মাথা গরম করে ফেলেন।
ও সহজেই ওর মাথা গরম করে ফেলে।
সবাই সুখ কামনা করে।
মেরি হাসপাতালে পৌছালো।
সাফল্য অধিকাংশ ক্ষেত্রে প্রচেষ্টার উপর নির্ভর করে।
এটাই একমাত্র বিকল্প।
কম লোকই ওনার মন্তব্য বুঝতে পারলেন।
ওনার এক তিক্ত অভিজ্ঞতা হয়েছিলো।
ওর এক তিক্ত অভিজ্ঞতা হয়েছিলো।
উনি একজন অভিজ্ঞ শিক্ষক।
তিনি একজন অভিজ্ঞ শিক্ষক।
উনি আবার মেয়র নির্বাচিত হন।
উনি ওনার রুমালটা পরিপাটি করে ভাঁজ করলেন।
ও ওর রুমালটা পরিপাটি করে ভাঁজ করলো।
উনি একজন বিশ্বাসযোগ্য মানুষ।
আমরা বিভিন্ন বিষয় নিয়ে কথা বললাম।
এই বাক্যটি ইংরাজিতে অনুবাদ করুন।
সৈন্য বাড়িটাকে দখল করলো।
ওনার নাম মনে রাখতে অসুবিধা হয়।
আমি আজ দুপুরে রক্তদান করলাম।
আমার রহস্য উপন্যাস পড়তে ভালো লাগে।
আমি ভেবেছিলাম এটা করা সহজ হবে, কিন্তু আমরা সারাদিন ধরে কাজ করেছি আর এখনো শেষ করে উঠতে পারিনি।
টমের সঙ্গে কাজ করা খুব বিরক্তিকর কারণ ও কখনই মেনে নেয় না যে ও ভুল করেছে।
টম মেরিকে বললো যে ও নিজেকে হত্যা করতে চলেছিলো, কিন্ত তা করার মতো সাহস ছিলো না।
আমি আগামীকাল দাঁতের ডাক্তারের কাছে যাবো।
টম গত অক্টোবর বস্টনে ফিরে এসেছে।
টম প্রায় প্রত্যেক দিন কেঁদেছে।
টম ওর বাচ্চাদের নিতে এসেছে।
টম এখানে ২০১৩ থেকে কাজ করছে।
রান্নাঘরে যেও না।
রান্নাঘরে যাবেন না।
টম লম্বা, কিন্তু আমার মতো লম্বা নয়।
সেটা কোন তলায়?
টম খুব লম্বা ছেলে।
টম এখন স্বর্গে।
টম গান গাইতে চলেছে।
টম আপনাকে কী দিয়েছে?
টম পরের বছর তিরিশে পা দেবে।
টম কি বস্টনে থাকে?
টম কি মেরিকে সাহায্য করে?
আমরা অনেক ভুল করেছি।
টম বেশ ভালো নাচে।
টম ২০১৩ এ নির্বাচিত হয়েছিলো।
টম চকলেট কেক খুব পছন্দ করে।
টম আমার বাইকটা খুজে পেলো।
টম মেরিকে একটা চিঠি পাঠালো।
টম আলু পছন্দ করে।
টম কাকে কামড়েছে?
আমি জানি টম ক্লান্ত।
আমার গলাটা একটু শুকিয়ে গেছে।
টমকে আমন্ত্রন জানাতে ভুলো না।
আমি কখনই কাউকে বলবো না।
টম আলুগুলো ধুলো।
ভেতরে খুব গরম।
টম কিছু আলু কিনলো।
এই আলুগুলো কত করে?
টম আর মেরি শিল্পী।
টম সিঁড়িতে বসলো।
তেল জলে ভাসে।
টম আমাকে বললো যে সে বস্টন যেতে চায়।
বেশিরভাগ জাপানীরাই প্রত্যেকদিন ভাত খায়।
টম মেরিকে নিয়ে একটা গান লিখলো।
আমি তোমার থেকে তিন বছরের বড়ো।
টম আপনাদের প্রশ্নের উত্তর দেবে।
আমি একটা ভুল করে ফেলেছি!
কেকটা তৈরি।
আমি কালো পছন্দ করি।
টম অক্টোবরে পদত্যাগ করেছে।
আমি চাইনিজ বলতে পারি, কিন্তু আমি লিখতে পারি না।
টম মন্ত্রী হতে চেয়েছিলো।
এই হচ্ছে টমের বোন।
এই হচ্ছে টমের দিদি।
বাচ্চারা কেক পছন্দ করে।
টমের এখনও কিছু বিকল্প আছে।
আমি অনেক ছবি তুলেছি।
এটা খুব ভালো মাটি।
আমি ভুল করে টমের ছাতা নিয়ে ফেলেছি।
আপনি পড়তে পারেন?
তুমি পড়তে পারো?
টমের হাতে সময় আছে।
টম দাবা পছন্দ করে।
আমি শহরে থাকি না।
আমি ওই গানটা গাইতে পারতাম।
আমি ওই গানটা বাজাতে পারতাম।
আমি সবসময় গান লিখতাম।
টম গীটার বাজাতো।
আমি কাউকে মারিনি।
আমি কাউকে ধাক্কা মারিনি।
আমার একটা পুরানো কম্পিউটার আছে যেটার আমার আর কোনো প্রয়োজন নেই।
টম গত অক্টোবর মারা গেছে।
টম ৩০০র ও বেশি গান লিখেছে।
আপনার বাড়িটা কী রঙের?
কাঁচটা কারুর দ্বারা ভাঙা হয়েছে।
প্রায় তিরিশজন গ্রামবাসী আহত হয়েছেন।
এই বাড়িটা আমার দাদুর।
এই বাড়িটা আমার ঠাকুরদার।
টমের বাবা-মাও গায়ক ছিলেন।
এই বইগুলো সরাবেন না।
এই বইগুলো সরিও না।
টম মেরিকে মারার চেষ্টা করলো।
টম যখন আঠারো বছরের ছিলো তখন গাড়ি চালানো শিখেছে।
টম তার নাম পল্টালো।
টম চোরটাকে ধরে ফেললো।
আপনার কাছে কি আমার বইটা আছে?
তোমার কাছে কি আমার বইটা আছে?
আমি তোমাকে মারতে পারি।
আমি তোমাকে পেটাতে পারি।
আমি যে গ্রামে থাকি সেটা খুব ছোটো।
টমের নিজস্ব আ্যপার্টমেন্ট আছে।
এটা কি আসল রূপা?
টম একটা গান গাইতে শুরু করলো।
আমি নিশ্চই আগামীকাল আসবো।
টমের বাবা একজন সুরকার।
কেউ হাঁসছে না।
তোমার এখন একটা নতুন বান্ধবী চাই।
টমের একটা নীল গাড়ি আছে।
ওটা কি তোমার নতুন বান্ধবী?
চার্চের ঘন্টাটা বাজছে।
আমি এখনো ফাইলটা নামাইনি।
আমি এখনো ফাইলটা ডাউনলোড করিনি।
টমও নিরামিষাশী।
এই অষুধটা আমি আমার বাবার জন্য কিনেছি।
টম আমাকে সাহায্য করছিলো।
টম মনে করে তুমি নির্বোধ।
টম মনে করে আপনি নির্বোধ।
আমার কাছে মাত্র একটাই কম্বল আছে।
আমি আমার পাটা জিরোচ্ছি।
আমি আমার পাটাকে বিশ্রাম দিচ্ছি।
আমার মোটরসাইকেলটা নতুন।
আরো জল দিন।
আরো জল দাও।
টম দারুন বার্গার বানাতে পারে।
এটা পুরোপুরিই টমের দোষ ছিলো।
আমরা আমাদের নিজেদের গান লিখি।
আমাদের নিজেদের গান নিজেরাই লিখি।
আমি বিয়ার খাই।
বস্টনে আমাকে কেউ চেনে না।
আমার কাছে তিনটে বিকল্প আছে।
আমি আমার সব প্রতিবেশীকে চিনি।
আমি সেই একই ভুল বহুবার করেছি।
আমি ওয়েটার হিসাবে তিন বছর কাজ করেছি।
আমি একই ভুল করেছি।
আমি আপনার থেকে অনেক কিছু শিখেছি।
আমি তোমার থেকে অনেক কিছু শিখেছি।
আমি টমের থেকে অনেক কিছু শিখেছি।
আমি টমের সাথে অনেকবার দেখা করেছি।
টম আমাকে খুব ভালোভাবে চেনে।
টম আমাকে পড়তে শিখিয়েছে।
টম আমাকে সেটা আজকে বললো।
টমের কুকুরের প্রতি ভয় ছিলো।
টম কুকুরকে ভয় পেতো।
আমি কতো পাবো?
আপনি কিন্তু মনোযোগ দিচ্ছেন না।
তুমি কিন্তু মনোযোগ দিচ্ছো না।
আমি মালিক নই।
আমি ওইরকম হতে চাই না।
টম প্রোগ্রামিং শিখছে।
এরকম অন্তত তিনবার ঘটেছে।
সবাই যাওয়ার জন্য তৈরি।
সকলেই যাওয়ার জন্য তৈরি।
টম আমাদের কতো কিছু দিয়েছে।
ভ্যালেন্টাইন ডে সারা পৃথিবী জুড়ে পালন করা হয়।
আপনি কি আপনার পাসপোর্টটা পেয়েছেন?
আপনি কি ট্যাক্সি চালক?
ওরা কোনো ভুল কিছু তো করেনি।
ওনারা কোনো ভুল কিছু তো করেননি।
উনি আমাকে ওনার নাম বলেননি।
ও আমাকে ওর নাম বলেনি।
তিনি আমাকে তাঁর নাম বলেননি।
সে আমাকে তার নাম বলেনি।
আমাদের কাছে সেই তথ্য নেই।
টম আমাকে কিছুই দেখায়নি।
টম ঠিক কী করেছে?
এটা শুরু হলো কী ভাবে?
কে না জিততে চায়?
টম তিন দিন পর মারা গেলো।
বৌদ্ধধর্মের উৎপত্তি ভারতে।
আপনি কি এই গানে নাচতে পারবেন?
তুমি কি এই গানে নাচতে পারবে?
টেবিলে ওই বইটা কার?
কেকটা কে কাটলো?
টম ফেসবুক ব্যবহার করে না।
তুমিই টমের একমাত্র বন্ধু ছিলে।
আপনিই টমের একমাত্র বন্ধু ছিলেন।
বস্টন একটা বড়ো শহর।
টম ওর আত্বীয়দের সাথে থাকছে।
টম মেরির থেকে লম্বা।
আমি একটা সভায় যাচ্ছি।
সবাই ঘুমাতে চলে গেলো।
আমাকে তলোয়ারটা দাও।
এটা আমার বোন, মেরি।
মেরি খুব লাজুক মেয়ে।
আমি তোমার বইটা পড়ছি।
আমি আপনার বইটা পড়ছি।
টম কাঁচা মাছ খায় না।
টমের কাছে কোনো প্রমান নেই।
টম আমার থেকে দ্বিগুন আয় করে।
আমরা সবে রাতের খাবার খেয়েছি।
ওই বইটা আমার।
টম বই পড়তে ভালোবাসে।
টম যে ফাইলটা আপলোড করেছে আমি সেটা ডাউনলোড করলাম।
আমি অক্টোবরে জন্মেছি।
ওই বইটা খুব পুরানো।
আমি আর ফেসবুক ব্যবহার করি না।
আপনি কি এখনো বই পড়েন?
টম প্রচুর বই পড়ে।
ফরাসি কঠিন নয়।
তুমি কি এখনো বই পড়ো?
আপনি কী এনেছেন?
তুমি কী এনেছো?
আমি টমকে ফোন করার সিদ্ধান্ত নিলাম।
টম ফরাসি পড়তে পারে।
এই বইটা কি টমের?
আমি ফরাসি পড়তে পারি।
টম জিতবে না।
আমি ফরাসি শেখা শুরু করছি।
ফরাসি আমার মাতৃভাষা।
টমের সাথে ওইভাবে কথা বলবেন না।
টমের সাথে ওইভাবে কথা বলবে না।
তোমার বাবা-মা গর্বিত হতেন।
এটা পুরোপুরিই আমার দোষ।
আপনার বাবা-মা গর্বিত হতেন।
আপনি কি ফরাসি শিখতে চান?
তুমি কি ফরাসি শিখতে চাও?
আমরা অন্য কাউকে দোষারোপ করতে পারি না।
এই দাঁতটা ব্যথা করছে।
আমি দাঁত কিড়মিড় করলাম।
কচ্ছপের কি দাঁত আছে?
এই নদীটা এইখানে সবথেকে গভীর ।
আমি এই নদীতে সাঁতার কাটতাম।
এটা পৃথিবীর তৃতীয় দীর্ঘতম নদী।
আমি নদীটা সাঁতরে পার হওয়ার চেষ্টা করলাম।
আমিও ফরাসি শিখছি।
আমি একদমই অভিযোগ করিনি।
টম অক্টোবরে জন্মেছিলো।
টম একলা একলা ব্রেকফাস্ট খেলো।
তারা আমাদের কী করে ভুলে যেতে পারে?
ওরা আমাদের কী করে ভুলে যেতে পারে?
তাঁরা আমাদের কী করে ভুলে যেতে পারেন?
ওনারা আমাদের কী করে ভুলে যেতে পারেন?
আমার খুব ভালো ফরাসি অভিধান আছে।
ফরাসি শেখা কঠিন নয়।
ক্লাসে ফরাসিতে কথা বলবে না।
ওই বইটা ফরাসিতে লেখা হয়েছে।
ফরাসি সহজ ভাষা নয়।
টম একটা দুর্ঘটনায় মারা গেছে।
আমি আমার ডান পাটা নাড়াতে পারিনি।
ফরাসিতে এটাকে কী বলে?
বস্টনে কি অনেক চিনী রেস্তোরাঁ আছে?
এই দুটো জিনিস সম্পূর্ণ অসম্পর্কিত।
আমি ফরাসি পড়তে পারি, কিন্তু বলতে পারি না।
আমার বন্ধুদের মধ্যে কেউ কেউ ভালো ফরাসি বলতে পারে।
আপনি কি কখনো টমকে ফরাসিতে কথা বলতে শুনেছেন?
তুমি কি কখনো টমকে ফরাসিতে কথা বলতে শুনেছো?
তুমি প্রিতিদিন কত ঘন্টা করে ফরাসি শেখো?
এই বইটা শুধু ফরাসিতেই পাওয়া যায়।
এই বইটা ফরাসিতেও পাওয়া যায়।
টম জ্যাকসন তিনটে বই লিখেছেন।
আমি পরের বছর ফরাসি শিখবো।
আমার মনে হয় টম মেরির বড়ো ভাই।
ভুলটা কোথায়?
আমি হলুদ রঙ পছন্দ করি।
আমার হলুদ রঙ পছন্দ।
সোমবার আপনি কোথায় যাচ্ছেন?
সোমবার তুমি কোথায় যাচ্ছো?
আমি ফেসবুক ব্যবহার করি না।
টম সঙ্গে সঙ্গেই চলে এলো।
মুর্গিটা সুস্বাদু ছিলো।
ওটা কি রক্ত?
ওই কেকটা সুস্বাদু ছিলো।
মেরি কেকটা সাজালো।
আমি এটা বরদাস্ত করবো না।
টম সোমবার গ্রেফতার হয়েছে।
আমি উত্তরটা জানিনা।
আমাকে আবার অক্টোবরে জিজ্ঞাসা করবেন।
টম একটা ছেলের নাম আর মেরি একটা মেয়ের নাম।
অতিরিক্ত তথ্যের জন্য আমাদের ওয়েবসাইটে যান।
টমের তিনটি ছেলে আছে। তাদের সকলেই ডাক্তার।
তালিকাটি থেকে আমার নামটা বাদ গেছে।
টম কতগুলো গান লিখেছে?
আমি বেকারিতে গেলাম।
তারা গাড়িটা চুরি করতে চাইলো।
আমরা সবাই একসাথে কাজ করি।
সবাই গুগল ব্যবহার করে।
আমাদের চেষ্টা করতে হবে।
সিমেন্টটা তখনও শুকনো ছিলো।
সোমবার অবধি অপেক্ষা করার কি আছে?
বলটা ভেজা ছিলো।
জেতাটা কখনোই সহজ নয়।
টমের জেতা উচিত ছিলো।
টম মেরির থেকে একটু বেঁটে।
বিদ্যালয় সোমবার শুরু হবে।
টম ফরাসিতে গালাগালি দেওয়া শুরু করলো।
সৈন্যরা গ্রামটাকে ঘিরে ফেললো।
আমি জানতাম যে টম ওটা জিজ্ঞাসা করবে।
তুমি গত বছর কতগুলো খ্রিস্টমাস কার্ড পেয়েছিলে?
একটা সমস্যা এখনো রয়েছে।
তিনজনেই পদত্যাগ করেছেন।
টম স্কুটার চড়ে।
নিয়মগুলো সহজ।
আমরা প্লেনটাকে দেখলাম।
ছবিগুলো কোথায়?
টমও গীটার বাজায়।
টম ফুটবল খেলে।
আমরা আমাদের দেশকে ভালোবাসি।
ওই লোকটা টম।
আমি সোমবারে সোমবারে কাজ করি।
আমি ওই গল্পটা জানি।
তিনজন আহত হন।
তেরোজন লোক নিহত হয়েছেন।
তিনজন নিহত হয়েছেন।
তিনজনেই নিহত হয়েছেন।
টম এখন সবকিছুই জানে।
সবাই এখন এটা জানে।
সকলেই এখন এটা জানে।
টম খুব হাসে।
কেউ কেউ হাসতে শুরু করলো।
কিছু লোক হাসতে শুরু করলো।
বাকি সবাই হাসলো।
কেউই হাসলো না।
আমি তিনটে বিস্ফোরণের আওয়াজ শুনলাম।
আমাদের অবিলম্বে সাহায্যের প্রয়োজন।
টম আমাদের জিততে সাহায্য করলো।
আমার প্রতিবেশীর নাম টম জ্যাকসন।
আমার এই গীটারটা চাই।
ভেতরে কী ছিলো?
শুধু এইখানে সই করুন।
আমার চাদরটা চাই।
আমি একট ছোট গ্রামে থাকি।
টম বলছে যে ও পদত্যাগ করবে।
টম কোথায় যাবে?
অক্টোবরে কী ঘটেছিলো?
আতঙ্কবাদিরা ব্যর্থ হলো।
টমকে পাওয়া গেছে।
তুমি কী ভুলে গেলে?
আপনি কী ভুলে গেলেন?
জানলাগুলো খোলে?
এটা কেনো ঘটলো?
আমার কাছে এটা ছিলো না।
বাচ্চারা এগুলো করতে ভালোবাসে।
টম যেটা করলো সেটা বিপজ্জনক।
তোমার মা গতকাল মারা গেছেন।
আমার টমের কুকুরকে ভালো লাগে না।
এখানে কেউই ওরকম করে না।
টম ওটা নিজেই করলো।
আমি ওটা গত বছর করেছিলাম।
টম কি টেনিস খেলে?
এটা সম্পুর্ণ আলাদা।
আমি চুক্তিটা সই করলাম।
আপনি কি ওখানে জন্মেছিলেন?
তুমি কি ওখানে জন্মেছিলে?
তুমি কাকে বিশ্বাস করবে?
আপনি কাকে বিশ্বাস করবেন?
এটা আগামীকাল অবধি অপেক্ষা করতে পারবে না।
শ্রোতারা কি শুনছেন?
টম এক মিনিট ধরে তার নিশ্বাস আটকে রাখলো।
আমার পার্কে টম নামে একজনের সঙ্গে দেখা হলো।
ছুৃরিটা কোথায়?
আমার কাছে তিন বছরের চুক্তি আছে।
টম ১০০% ঠিক।
এটা কি টমের বই?
টম কী আনবে?
টম কী নিয়ে আসবে?
তিনটে বোতাম আছে।
টম তিনটে পরিবর্তন করলো।
ওটা গুরুত্বপূর্ণ ছিল।
লোকেরা রেগে ছিল।
বরফ গলাবার জন্য নুন ব্যাবহার করা হয়।
আপনি সাধারণত কটার সময় শুতে যান?
তুমি সাধারণত কটার সময় শুতে যাও?
আমার হাত-ঘড়িটা ঠিকঠাক কাজ করছে না।
আমার হাত-ঘড়িটা ঠিকমতো কাজ করছে না।
যত তাড়াতাড়ি সম্ভব এটা শেষ করুন ।
যত তাড়াতাড়ি সম্ভব এটা শেষ কর।
আমি রবিবার করে কাজে যাই না।
টমকে বলুন যে আমি এখনও মিটিংএ রয়েছি।
উইকিপিডিয়ায় স্বাগতম।
পানিই জীবন।
পাকিস্তান একটি মুসলিম দেশ।
নিউয়ে একটি দেশ।
ওটা একটা বই।
সেটা একটা বই।
না, ধন্যবাদ।
আবার করুন!
আবার কর!
দেরী হয়ে গেছে।
আরো আস্তে হাঁটুন।
অারো অাস্তে হাঁটো।
কী সাহস!
অার কিছু?
বৃষ্টি পড়ছিল।
সাঁতার কাটতে পারেন।
সাঁতার কাটতে পার।
টম আমার সঙ্গে সারা দিন ছিল।
আমি সরি আমি একটু দেরিতে মেসেজ করলাম, আমি একটু বাস্ত ছিলাম।
তুমি কি চাও যে আমি জাপানে এসে তমার সাথে দেখা করি?
আমি কি তমার প্রথম বন্ধু যে জাপান থেকে নয়?
One Piece এর তুমি কতো গুল পর্ব দেখেছো?
ওয়ান পিছের তুমি কতো গুল পর্ব দেখেছো?
নিজে এসেই দেখুন।
নিজে এসেই দেখো।
নিজে এসেই দেখে যান।
নিজে এসেই দেখে যাও।
স্বাগতম।
সুস্বাগতম।
আপনি এখানে কতক্ষণ থাকবেন?
তুমি এখানে কতক্ষণ থাকবে?
তুমি না আসা পর্যন্ত আমি এখানে থাকব।
আপনি এখানে যতক্ষণ ইচ্ছে থাকতে পারেন।
তুমি এখানে যতক্ষণ ইচ্ছে থাকতে পারো।
আপনি যতক্ষণ ইচ্ছে থাকতে পারেন।
তুমি যতক্ষণ ইচ্ছে থাকতে পারো।
আমি কি একটা প্রশ্ন করতে পারি?
তুমি আমার নতুন গাড়িটা ব্যবহার করতে পারো।
আপনি আমার নতুন গাড়িটা ব্যবহার করতে পারেন।
তুমি এবার বাড়ি যেতে পারো।
আপনি এবার বাড়ি যেতে পারেন।
ওই সাইনবোর্ডটিতে কী লেখা আছে?
তোমার এটা কত দিনের জন্য চাই?
আমি আসা পর্যন্ত এখানে অপেক্ষা করবেন।
আমি আসা পর্যন্ত এখানে অপেক্ষা কোরো।
আমি অন্যদিন এক পাউন্ড মাংস কিনেছিলাম।
যদিও নিজেই এটি খারাপ কিছু নয়, অনেক ক্ষেত্রে, অনেকেই অত্যধিক টেলিভিশন দেখে।
সে ইটালিয়ান খাবার পছন্দ করে।
রাস্তায় প্রচুর ঝাকুনি ছিল।
আমি আসল সিনেমাটি দেখতে পছন্দ করি
এটা ভালভাবে শেষ না হওয়া পর্যন্ত আমরা এখানে থাকতে পারি।
ক্ষুদ্র প্রতিযোগিতা ভাল।
তারা আমাদের দিকে আসছে।
আমি ট্যাক্সি দিয়ে যাব।
ঘরে থাকুন।
বাড়িতে থাকুন।
বাসায় থাকুন।
আপনার দাঁতের ডাক্তারের কাছে যাওয়া উচিৎ।
সে দাঁতের ডাক্তারের কাছে গিয়েছিল।
পাকিস্তান জিন্দাবাদ
পাকিস্তান দীর্ঘজীবি হোক
ঠিক আছে!
আমি দ্রাবিড় ভাষাগুলি পছন্দ করি।
দিদিমা কে বাচ্চার খেয়াল রাখতে দাও।
ঠাকুমা কে বাচ্চার খেয়াল রাখতে দাও।
যদি ওটা বাজে, নোংরা অথবা ভুল কাজ না হয়ে, তাহলে ঠিক আছে।
আমাদের মানিব্যাগ চুরি হয়ে গেছিল।
ও আমাকে এটা বলার জন্য এখানে ছুটে এলো।
আমি কালকে বাড়িতে থাকব না।
মুক্ত হওয়ার মানে কি? এরাম লাগতে পারে কি এজন একটা খাঁচার থেকে বেরিয়ে গেছে যখন ও অন্য আরেকটা বড় খাঁচায় এর মধ্যে পৌঁছে গেছে।
তুমি কি গাড়ি চালাতে পারো?
ও নিজের বন্ধুকে পুলিশের থেকে লুকিয়ে রাখলো।
নিজেদের গাড়ির মধ্যে থাকো।
ক্যালিফর্নিয়া পর্যন্ত থেকে মাল-পত্তর ট্রাক দিয়ে নিয়ে আসা হলো।
আপনাকে আপনার পাসপোর্ট দেখাতে হবে।
গ্রামের মধ্যে ওদের বাড়ির দুর্গাপুজো বড় বিখ্যাত।
সন্ধ্যার সময় প্রদীপ জ্বালানো তোমার কাজ।
কোন দোকানের দিকে আমি যাবো?
পছন্দ করলাম না।
সব কিছুই বুঝতে পারছো তবে।
পালাও না।
পড়ে গেলাম মা।
যা চলে যাও।
আমি কোন দিকে যাব।
ওই ঐদিকে।
সমস্ত সাঁওতাল ভাইদের কে নমস্কার।
কালকে কেনো বাড়িতে গেলে না?
সবাইকে হুল দিবসে হুল জোহর!
ওরা কি সত্যিকারের বন্ধু?
আমার মতে সবার একটা নতুন ভাষা শেখা উচিত।
তোমার কি মনে হয়ে যে আমি তোমাকে ক্ষমা করবো?
টম কি চাইছিলো?
ও চায় যে আমি ওর সঙ্গে যাই।
ইয়ানি তার মাছের সাথে কথা বলেছিল।
তোমাদের টমকে সাহায্য করতে হবে।
আমি টমকে কখনও পাই নি।
আমি তোমাকে এখানে একা ছেড়ে যাবো না।
টম ম্যারিকে গিটার বাজাতে বলেছে।
আপনি কি আরেকটি কম্বল নেবেন?
এখানে কেউ আসে নি।
সে আমাদের ভয় পায়, তাই না?
আর কতদিন এভাবে চলবে!
আমি তাকে আমার বন্ধু হিসেবে বিবেচনা করেছিলাম কিন্তু সে আমার সাথে বিশ্বাসঘাতকতা করেছে।
আমরা ঈশ্বরে বিশ্বাস করি।
জাপান বিষয়ে লেখা প্রবন্ধগুলোর মাঝে এটাই আমার সবচেয়ে প্রিয়।
আমি প্রতিদিন ত্রিশ ডলার করে পেয়েছি।
টম টাক না।
আমরা যুদ্ধে জয়ী হয়েছি।
আলজেরিয়ায় ইসলামি ব্যাংকিং আরও বেশি গুরুত্বপূর্ণ হয়ে উঠছে।
যান!
যা!
যাও!
টম পুলিশদের পছন্দ করে না।
প্রচণ্ড তুষারপাতের কারণে ট্রেন বিলম্বিত হয়েছিলো।
আমার বাবা ব্যাংকের কেরাণী।
টান!
টানুন!
টানো!
আপনি সঠিক পথে আছেন।
তোরে চুদি, মাদারচোদ।
তোরে চুদি, মাদারচোদ!
তোকে চুদবো, মাদারচোদ!
তোকে চুদবো, মাদারচোদ।
দূর হ!
আমাকে চোদো।
আমার নাম তাহমিদ।
তার নাম তাহমিদ।
তোর নাম তাহমিদ।
তাহমিদ আবার কে?
তাহমিদ আমায় যেতে বলল।
আমি কোনো তাহমিদকে চিনি না।
এটা তাহমিদের বাড়ি।
আজ তাহমিদের বিয়ে।
ঘর মোছা কতদূর হলো?
মাথা আঁচড়ানো শেষ হলো?
আমি বিষয়টা নিয়ে ভাসা ভাসা শুনেছিলাম বটে।
ঘর মোছা শেষ হলে আমার সাথে দেখা করিস।
থালাবাসন এখনও মোছা হয় নি।
ধোয়া মোছা হয়ে গেলে বিশ্রাম নেবো।
আমার আর কোনো চাওয়া নেই।
আমার একটাই চাওয়া।
তার পা চাটা স্বভাবটা আর গেলো না।
একটা ছড়া বল।
আমি মাঝে মাঝে ছড়া লিখি।
সামি ১৫ বছর জেলে ছিলো এবং ২০১৩ সালে মুক্তি পেয়েছে।
আগামী বছর টমের বয়স হবে ৩০ বছর।
আমি যে স্কুলে যা, সে ঐ স্কুলেই যায়।
কোন পায়ে ব্যাথা করছে?
আপনি জানতেন না যে টম বোস্টনে থাকে?
আমাদের আরও তিন জনের জন্য জায়গা আছে।
আমি অস্ট্রেলিয়ায় বড় হয়েছি।
ভারত উপমহাদেশের মানুষের কাছে যারা ইসলামকে প্রচার করেছে, তারা আগে থেকেই জপমালা এর মতো একটি গণনাযন্ত্র ব্যবহার করতেন।
এদের সাথে ধর্মীয় কোনো সম্পর্ক নেই।
তসবিহ হলো একটা বিশেষ্য আর তসবিহ পড়া হলো একটা ক্রিয়া।
এরা পরস্পর একই কীভাবে হতে পারে?
সংশ্লিষ্ট প্রকল্প পাতার আলোচনায় এই সম্পর্কিত কোনো বিষয়ের অস্তিত্ব খুঁজে পাইনি বলেই প্রশ্নটি করলাম।
আপনার উত্তরের জন্য অসংখ্য ধন্যবাদ।
উল্লেখ্য নিবন্ধটি আমিই লিখেছি এবং আমার নিবন্ধ লিখার সুবিধার্থে অর্থানুসারে নিবন্ধগুলো স্থানান্তর করেছি।
স্থানান্তরের সময় দুইটি বিষয় আমার বিবেচনায় ছিল।
মুসলিমদের জপমালা যে তসবিহ নামে পরিচিত, তাতে কারও সন্দেহ আছে বলে মনে হয় না।
বাক্যে প্রয়োগ ছাড়া কোনো শব্দকে নির্দিষ্টভাবে বিশেষ্য বা ক্রিয়া বলা যায় না।
তবে অনস্বীকার্যভাবে আঞ্চলিকতাভেদে ভাবগত অর্থ বদলে যেতে পারে।
নিবন্ধগুলোকে আমার আরেকটু পুনর্বিন্যাস করার ইচ্ছা ছিল।
আপত্তি আসায় তা থেকে বিরত থেকেছি।
তসবিহ শিরোনামে বর্তমানে কোনো পাতা নেই।
তবে এক্ষেত্রে কোনো প্রশাসকের সহয়তা নেওয়া লাগবে।
আর তসবিহ এর মধ্যে সুবাহানআল্লাহ জিকিরটি প্রাধান্য পেলেও অন্যান্য জিকিরও রয়েছে।
এটার কী করা হবে তাহলে?
আরও কিছু জিকির আছে।
তাই এক্ষেত্রে জপমালা নামটা মানানসই মনে হচ্ছে না।
বাংলা একাডেমির আধুনিক বাংলা অভিধানেও এই বানান ব্যবহার করা হয়েছে।
এখানে আরবি উচ্চারণ না খুঁজে বাংলা উচ্চারণ ও বাংলায় প্রচলনকে প্রাধান্য দেওয়া উচিত বলে আমি মনে করি।
জপমালা নিবন্ধটা এই নামেই থাকুক।
ছাকিবের প্রস্তাবটি বেশ মানানসই মনে হয়েছে।
আমি আমার প্রথম মন্তব্যে তসবিহ, তাহমিদ ও তাকবির সম্পর্কে উদ্ধৃতি দিয়েছি।
একই শব্দের ভিন্ন দুইটি প্রতিবর্ণীকরণ কোনো ভিত্তিমূলক স্থায়ী সমাধান নয়।
শব্দগুলো নিয়ে বাংলা একাডেমির দুইটি অভিধানে, আধুনিক বাংলা অভিধান ও ব্যবহারিক বাংলা অভিধান, পরস্পরবিরোধী অবস্থান দেখা যায়।
আমার কাছে ব্যবহারিক বাংলা অভিধানের “তসবিহ” শব্দকে বেশি মানানসই মনে হয়েছে।
বিষয়টি বুঝতে পেরেছি।
এই বিষয়ে আমার একটু ভুল ধারণা ছিল।
আরবি যাই থাকুক, বাংলায় কিন্তু উচ্চারণ ও অর্থ দুটোই বদলে গেছে।
কিন্তু বাংলায় পুরোপুরি অর্থ বদলে গেছে।
তাই এই বস্তুর ক্ষেত্রে এই বানান ব্যবহার করলে কিছুটা বিভ্রান্তিরও সুযোগ আছে।
মূল আলোচনা ছেড়ে একাডেমির অভিধানের পুরনো কাসুন্দি আর ঘাঁটতে চাই না।
আমি আমার বক্তব্য আমি আগেই দিয়েছি।
কারণ ওইখানে সর্বোচ্চ জপমালা নামক একটি বিষয় আছে।
বাংলাতে এইটাকেই আমরা তাসবি বা তজবি বলি।
তসবিহ ও তজবি একই নয় বলে আমি মনে করি।
তাই একটা দ্ব্যর্থতা নিরসন পাতা দরকার।
সাকিব ভাইয়ের সাথে আমি একমত।
সুধী, আপনার বক্তব্যটি স্পষ্ট করুন।
এর মাধ্যমে আলোচনা আবার একদম শুরুর অবস্থায় চলে গেছে।
আমি একই মাধ্যমে একই উৎস থেকে আসা কাছাকাছি অর্থবোধক দুইটি শব্দের একাধিক বানান রাখার বিরোধিতা করছি।
ছাকিব ও আফতাব ভাইয়ের মন্তব্য দেখে মনে হচ্ছে উনারাও এই বিষয়ে একমত।
এখানে আপনার পুনরায় দুইটি ভিন্ন বানান প্রস্তাব করার পক্ষে অভিধানগত ও বিশেষভাবে ব্যাকরণগত যুক্তি কী?
আপনাকে আপনার মতামত প্রদানের জন্য ধন্যবাদ।
বাংলা উইকিপিডিয়ায় স্ক্রিপ্ট ইনস্টল করাটা ইংরেজি উইকিপিডিয়া থেকে কঠিন।
অথচ বাংলায় প্রোগ্রামিং জানা লোক কম থাকায় এটা সহজ হওয়া উচিত ছিল।
স্ক্রিপ্ট ইনস্টল সহজ করার জন্য স্ক্রিপ্ট ইনস্টলার গ্যাজেটটি ইংরেজি উইকিপিডিয়া হতে আমদানি করে বাংলায় স্থানীয়করণ করেছি।
এই সমস্যাগুলো সমাধান করা সম্ভব হলে গ্যাজেট নিয়ে ভাবা যেতে পারে।
শাকিল ভাইয়ের প্রথম প্রশ্ন নিয়ে ইতোমধ্যেই ইংরেজি উইকিপিডিয়ায় আলাপ হয়েছিল।
আমি সামান্য নিষ্ক্রিয় থাকার ইচ্ছে করেছিলাম বিধায় আলোচনাটির অনুবাদ বা সারকথা এখানে দেয়া হয়ে উঠেনি।
আপনারা জানেন যে গ্রোথ দল উইকিপিডিয়ায় নবাগতদেরকে সাহায্য করার জন্য বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য নির্মাণ করে আসছে।
সে উদ্দেশ্যে বেশকিছু সরঞ্জাম তৈরি করা হয়েছে।
নবাগতরা যেন প্রথম সম্পাদনা সফলভাবে করতে পারেন, সে উদ্দেশ্যে বেশকিছু সরঞ্জাম তৈরি করা হয়েছে।
এখন আমরা চাই যেন নবাগতরা উইকিপিডিয়ায় অবদান রাখা অব্যাহত রাখেন এবং পুনরায় অবদান রাখতে ফিরে আসেন।
যেসকল নবাগত নীড়পাতায় গিয়েছেন এবং আমাদের সরঞ্জাম ব্যবহার করে প্রথম সম্পাদনা করেছেন, তাদেরকে অবদান রাখা চালিয়ে যেতে আমরা কীভাবে উৎসাহিত করতে পারি?
এই পরিকল্পনাগুলোর মধ্যে কোন কোন দিকগুলো সবচেয়ে বেশি সম্ভাবনাময় বলে মনে করেন?
সবচেয়ে কম সম্ভাবনাময় কোনটা?
এই পদক্ষেপের ক্ষেত্রে কী কী ভুল হতে পারে?
ধন্যবাদ উত্তর দেওয়ার জন্যে।
২০১৮ সালের ২৪ জানুয়ারি এটি আজাকিতে আসে।
বর্তমানে তথ্যটি একটি নিয়মিত আজাকি ভুক্তি সেটের অংশ হওয়ায় প্রায়ই প্রথম পাতায় দেখা যায়।
প্রশাসকরা চাইলে ভুক্তি সেটটি পরিবর্তন করে দিতে পারেন।
২০১৮ সালের সংশোধনটি দেখলাম।
তথ্য সংশোধিত হওয়ার ৪ বছর বাদেও কেন আজাকি পাতায় ভুক্তিটি পরিবর্তন করা হয়নি, তা অবশ্য বোধগম্য হল না।
৪ বছর ধরে ভুল তথ্য আজাকি পাতায় পরিবেশন করে বাংলা উইকিপিডিয়াকে সমৃদ্ধ করার জন্যে প্রশাসকদের আমার পক্ষ থেকে অসংখ্য অভিনন্দন।
উইকিপিডিয়ার উন্নয়নের চেষ্টায় শরিক হওয়ায় আপনাকে ধন্যবাদ।
পুরো বাক্যটি কি সরিয়ে দিব?
আপনাকে অনেক অনেক ধন্যবাদ বিষয়টি নজরে আনার জন্য।
আমি অবশ্য তখন বাংলা উইকিপিডিয়ায় আনুষ্ঠানিকভাবে যোগ দিইনি।
আজাকি নিবন্ধের আলাপ পাতা হালনাগাদ করতে গিয়ে মনে হয়েছে নিয়মিত সম্পাদকদের সংখ্যা অপ্রতুল ছিল।
প্রথম সারির দৈনিকে ভুল থাকায় সবাই বিভ্রান্ত হয়েছেন।
সাংবাদিকদের লেখা বা সংবাদপত্রের সকল তথ্য বেদবাক্যের মত সঠিক সবসময় হয়না।
তাই কমপক্ষে দুটি সূত্র দিতে বলা হয়।
তাই বক্তব্য শেষ করার আগে আপনাকে একটা ছোট্ট আমন্ত্রণ জানাই।
ধরনের মনোনায়ন উত্তীর্ণ ও অনুত্তীর্ণ হয়, তা এখানে দেখার অনুরোধ থাকলো।
আকর্ষণীয় তথ্য থাকলে নিশ্চয়ই আজাকি পাতায় মনোনয়ন দেব।
আপনার আমন্ত্রণের জন্য ধন্যবাদ।
ত্রুটি সংশোধনের চেয়ে নতুন তথ্য দিয়ে প্রতিস্থাপন বেশি যুক্তিসংগত মনে হচ্ছে।
ডিম পাহাড় দ্বিতীয় সর্বোচ্চ পথ হিসেবে প্রস্তাবিত ও মনোনীত হয়েছিল।
যে ঘটনাটা বলতে যাচ্ছি তা ২০০৩ সালে ঘটা।
তার আগে পরিচয়টা দিয়ে রাখি।
আমি নয়ন।
আমার বাড়ার সাইজ ৭ ইঞ্চি।
আমাদের পারিবারিক ব্যবসা।
এখন আমার বয়স ৩৭ আর দিদির ৪০।
আর দিদির ফিগারটাও বেশ ঠাসা।
আমার জেঠুর মেয়ে মানে লক্ষী দিদি তার ২ বছরের ছেলেকে নিয়ে বেড়াতে এসেছে।
আমাকে দেখে সবাই খুব খুশি হলো।
দিদির জামাই থাকে বিদেশে।
আমি যাওয়ার পর জেঠু আমাকে সব কাজ বুঝিয়ে দিয়ে তার দোকানে চলে গেল।
বাড়িতে তখন ৩টা রুম।
শেষ রুমটাতে দেখলাম দিদি ঘুমাচ্ছে।
কেন জানি দিদির রুমে ঢুকলাম।
দিদি তার বাচ্চাকে দুধ খাওয়াতে খাওয়াতে হয়ত ঘুমিয়ে পড়েছিল।
আমার মাথায় তখন দুষ্ঠ বুদ্ধি চেপে বসলো।
বুঝতেই পারছো আমার তখন কী অবস্থা।
আমি আস্তে করে কাছে গিয়ে দিদির বুকে ভয়ে ভয়ে হাতটা রাখলাম।
কি যে সুখ পেয়ে ছিলাম তখন তা বলার বাইরে।
দিদির কোন সাড়া শব্দ না পাওয়ায় বুকে সাহস নিয়ে দিদির ব্লাউসের হুকগুলো সব খুলে দিলাম।
আমি তখন একপাশে সরে গিয়ে অপলক দৃষ্টিতে দিদির দুধগুলো দেখতে লাগলাম।
তারপর কাছে গিয়ে দিদির বুকে দুই হাত রাখলাম।
দিদির তখনও কোন সাড়া না পাওয়ায় দুধগুলো আস্তে করে টিপে সরে পরলাম।
আমার বাড়াটা তখন ফুলে টনটন করছে।
আর দেরী না করে বাথরুমে ঢুকে হাত মেরে নিজেকে শান্ত করে বের হয়ে আবার কাজে লেগে পরলাম।
মনে মনে খুব খুশি হলাম শুনে।
আমি রুমে গিয়ে ঘুমাতে যাবো এমন সময় দিদি এসে বলে নয়ন তোর সাথে আমার কিছু কথা ছিল।
তুই কি দুপুরে আমার রুমে এসছিলি?
তাহলে কে আামার ব্লাউসের হুকগুলো খুললো?
আমি এখনই জেঠিমাকে গিয়ে বলবো যে তুই আমাকে মিথ্যা অপবাদ দিচ্ছিস আর আমি কালকে বাসায় চলে যাবো।
দিদির সাথে শুয়ে পড়িস।
জেঠিমা যাওয়ার সাথে সাথে বিদ্যুৎ গেল চলে।
দিদি ভয়ে আমাকে জড়িয়ে ধরল।
আমার বাড়াটা ফুলে তখন দিদির পেটের নিচে লাগছিল।
দিদি বুঝতে পেরে সরতে গিয়ে দিদির হাত আমার বাড়াতে লাগল।
তখন দিদি ওইখান থেকে সরে গেল।
আমি গিয়ে বিছানাতে বসলাম।
প্রায় ২০ মিনিট পর বিদ্যুৎ এলো।
বাড়ি ঢুকে বাথরুমে গিয়ে হাত পা ধুয়ে ঘুমাতে গেলাম।
আমি ওকে সরাতে গেলে দিদি বলল ও ওই দিকে ঘুমাক।
আমি কিছু না বলে শুয়ে পড়লাম।
দিদি হাতে কি যেন নিয়ে বাথরুমে ঢুকলো।
কিছুক্ষণ পর যখন দিদি এল তখন আমার চোখ আর ফেরাতেই পারছিলাম না।
আমি দিদির পাছা দেখতে দেখতে কখন যে ঘুমিয়ে পড়লাম জানি না।
তবে বেশকিছুক্ষন পর আমার বুকে দিদির হাত এসে পড়ার সাথে সাথে আমার ঘুমটা ভেঙে গেল।
দেখলাম দিদি আস্তে আস্তে হাতটা নিচে নিয়ে গিয়ে আমার বাড়ার উপর রাখলো।
আমার বাড়াও তখন আসল রুপে ফিরে গেল।
দিদি তখন আমার প্যান্টের চেইন খুলে আমার বাড়াটা বের করে একবার আমার দিকে তাকিয়ে বাড়ার কাছে মুখ নিয়ে গিয়ে একটা চুমু দিয়ে ধরে রাখলো।
আমি আর কিছুক্ষন অপেক্ষা করছিলাম কি করে দেখার জন্য।
দিদি বিছানা থেকে নেমে লাইট জ্বালিয়ে আমার বাড়াটা অনেক্ষন দেখলো।
আমার তখন মাল এসে পড়ার উপক্রম।
হঠাৎ দিদি উঠে বিছানা থেকে নেমে জানালার পাশে চেয়ারে বসল।
আমি আর থাকতে না পেরে দিদির কাঁধে হাত দেওয়ার সাথে সাথে দিদি ধরফর করে উঠে দাঁড়ালো।
আমার চোখ তখন দিদির বুকে।
দিদি আমার চাহনি দেখে যখন দুধগুলো ঢাকতে যাবে আমি সাথে সাথে ওর হাত ধরে বললাম থাক না এভাবে।
যখন আমার বাড়া বের করে টিপছিলি তখন কি?
তখন মনে ছিল না আমি তোর ছোট ভাই?
আমি তখন দিদির হাত ধরে বিছানায় বসালাম।
দিদিকে বললাম তুমি এইভাবে ভয় পাচ্ছো কেন?
এটা বলে দিদির মুখে ১টা চুমু দিলাম।
দিদি আমাকে সরিয়ে দিল না।
তখন আমার সাহস আরো বেড়ে গেল।
আমি তখন দিদির হাত দুটো ধরে দিদিকে তুলে দাঁড় করালাম।
দিদি আমার দিকে তাকিয়ে রইল।
আমি আর দেরি না করে দিদিকে জড়িয়ে ধরলাম।
দিদি বাঁধা দিলে আস্তে করে প্রথমে দিদির কপালে তারপর মুখে চুমু দিলাম।
দিদি একটু কেঁপে উঠল।
কখন যে আমাদের দুইজনের কাপড় খুললাম আমরা নিজেরাও জানি না।
দিদিকে আমি জড়িয়ে ধরলাম।
তারপর দিদিকে নিয়ে বিছানায় গেলাম।
আমি উঠে জানলা বন্ধ করে লাইট জ্বালিয়ে দিলাম।
দিদি তখন দুই হাত দিয়ে দুধ আর কামানো গুদটা ঢাকার চেষ্টা করলো।
আমি কাছে যাওয়ার সাথে সাথে দিদি আমাকে বলল লাইট নিভিয়ে দিতে।
আমি দেখে লাইট নিভিয়ে দিব।
দিদির ৩৬ সাইজের দুধগুলো হাত দিয়ে ভাল করে দেখলাম।
একটু ফাঁক করতেই দেখি গুদে জল।
তারপর উঠে লাইট নিভিয়ে দিদির পাশে শুয়ে দিদির দুধে মুখ দিলাম।
দুধ ছেড়ে আস্তে আস্তে নাভি হয়ে গুদে মুখ দিলাম।
দিদি কেঁপে উঠে আমার মাথা তুলে বলে ওইখানে মুখ দিস না।
আমি দিদির গুদে মুখ দিয়ে গুদটা চুষতে থাকলাম।
দিদিকে বললাম আমার বাড়াটা একটু চুষে দিবি?
প্রথমে না না করলেও আমার জুড়াজুড়িতে রাজি হলো।
আমি সব চুষে খেতে লাগলাম।
দিদি এক নিমিষে সব খেয়ে নিল।
আমি নিথর হয়ে গেলাম।
তখন দিদি বলল চল বিছানার নিচে ঘুমাবো।
প্রথমে বুঝলাম না ব্যাপারটা।
তুই কি আমাকে চুদবি না?
তোমার তো দেখি দারুন বুদ্ধি!
আমার নেতিয়ে থাকা বাড়াটা তখন আবার ফুলে উঠল।
আমি তখন আর দেরি না করে দিদির গুদের মুখে বাড়াটা ধরলাম।
আমিও দিদির কথা মত আস্তে করে ঢুকালাম।
দিদি আমাকে হাত দিয়ে থামতে বলল।
আমি মনে মনে ভাবলাম এইভাবে করলে দিদিকে চোদার আগেই আমার বীর্যপাত হয়ে যেতে পারে।
নিচু হয়ে মুখে মুখ লাগিয়ে বাড়াটা একটু বের করে এক চাপে আমার ৭ ইঞ্চি বাড়াটা ঢুকিয়ে দিলাম।
দিদি আমার উপর উঠে আমার বাড়াটা ধরে দিদির গুদে আস্তে আস্তে পুরোটা ঢুকিয়ে নিলো।
প্রায় ১০ মিনিট ওই পজিশনে চোদার পর দিদিকে বললাম আমার উপর উঠতে।
প্রথমে আস্তে আস্তে তারপর জোড়ে জোড়ে চুদতে লাগলাম।
দিদি আমাকে বলল তুই এত কিছু জানিস কি করে?
আমি দিদির পাছা দেখে তাকিয়ে থাকলাম।
দিদি, তোর পাছাটা চুদতে দিবি?
প্রায় ১৫ মিনিট চোদার পর আমার মাল বের হবে মনে হলো।
আমি তখন দিদিকে জোড়ে জোড়ে চুদে দুইজনে একসাথে আউট হলাম।
আমি বিছানায় শুয়ে দিদির জন্য অপেক্ষা করতে লাগলাম।
চুদে কেমন লাগলো?
তোর কাছে আজ চুদে যে সুখটা পেয়েছি তা আমার বাসর রাতেও পাই নি।
আমি দিদিকে জড়িয়ে ধরে দুইজনই ঘুমিয়ে পড়লাম।
দিদিকে দৈনিক রাতে ২ বার করে চুদে তারপর ঘুমাতাম।
পরের গল্পে বলবো কিভাবে দিদির বিশাল পোঁদটা চুদেছি।
আজ আমি আপনাদের আমার গল্প বলতে যাচ্ছি।
নতুন বাবার সাথে ঘুমাতে যাও।
মা আমাকে বাবার সাথে এই কাজ করতে বললে আমি একটু ইতস্তত বোধ করি।
এটা আমার মায়ের দ্বিতীয় বিয়ে।
আমার আসল বাবা অন্য কারো সাথে পালিয়ে গেছে।
কারো জীবনে এর থেকে খারাপ আর কি হতে পারে?
নতুন বাবার বউ মারা গেছে।
দিল্লির এক কলোনিতে একা থাকেন তিনি।
মা মেয়ে দুজনেই নতুন বাসায় এসেছি।
মা আমার কথায় রাজি হলেন এবং পরের দিন রাতে আবার দরজা বন্ধ করে দিলেন।
কিন্তু সেই রাতেই ভেতর থেকে ঝগড়ার শব্দ আসতে থাকে।
সেদিনই আমার মনে হয়েছিল যে আমি আমার মায়ের কাজে আসতে পারি।
আপনি নিজেই একটু ভেবে দেখুন কী করবেন।
আমরা দুজনেই এত সম্পত্তির মালিক হব।
আমিও কোটিপতি হতে চেয়েছিলাম।
বিছানায় মদ রাখা ছিল।
সে আমাকে তার কাছে ডাকে।
আমার সঙ্গে সম্পর্ক করতে আপনার কোনো সমস্যা আছে কি?
আস্তে আস্তে সে আমার কাপড় খুলতে লাগল।
এমন একটা মেয়ে আমার দরকার ছিল।
আমার মায়ের নাম লিপিকা রাণী দাস।
তিনি অত্যন্ত দয়ালু এবং বুদ্ধিমান।
তিনি আমাদের পুরো বাড়ির যত্ন নেন।
তিনি আমাকে আমার পড়াশোনায় সহায়তা করেন।
আমি ঠিকমতো পড়ালেখা করলে তিনি আমাকে খেলার জন্য পার্কে নিয়ে যান।
তিনি ঘুমানোর আগে আমাকে গল্প পড়ে শোনান।
তিনি অত্যন্ত দয়ালু এবং সহানুভূতিশীল।
তিনি দরিদ্র মানুষ, প্রাণী এবং পাখিদের সাহায্য করেন।
তিনি আমাদের বাড়িটি পরিষ্কার এবং সংগঠিত রাখার ক্ষেত্রেও খুব যত্নশীল।
দিনের বেশিরভাগ সময় তার এত বেশি কাজ থাকে যে তিনি বিশ্রামের জন্য খুব বেশি সময় পান না।
আমার বাবা মাঝে মাঝে তাকে সাহায্য করেন এবং তাকে বিশ্রাম নিতে বলেন।
আমি আমার মাকে ভালোবাসি।
মুদিখানা এমন একটি দোকান যেখানে অনেক জিনিস বিক্রি হয়।
মানুষের দৈনন্দিন জীবনের জন্য এগুলো খুবই প্রয়োজনীয়।
সুতরাং, সবাই তাদের প্রয়োজনীয় জিনিস কিনতে এখানে আসে।
এটি সবার জন্য একটি দরকারী জায়গা।
সাধারণত, এটি আবাসিক স্থান বা বাজারে দেখা যায়।
এখানে বিভিন্ন প্রয়োজনীয় জিনিস নির্দিষ্ট দামে বিক্রি করা হয়।
মুদিখানা মানুষের জন্য একটি খুব দরকারী জায়গা।
এসব দোকানকে সুপারমার্কেট বলা হয়।
কিছু কিছু দোকানে নির্দিষ্ট দামে জিনিস বিক্রি করা হয়।
কখনও কখনও গ্রাহকরা জিনিসের দাম নিয়ে দর কষাকষি করে।
দোকানগুলো সকালে খোলে এবং শহরে গভীর রাতে বন্ধ হয়ে যায়।
গ্রামের লোকেরা একটি নির্দিষ্ট সময়ে বাজারে যায় এবং মুদি দোকান থেকে তাদের প্রয়োজনীয় জিনিস কিনে নেয়।
এক-দুজন লোক মুদিখানায় কাজ করে।
গ্রামগুলিতে মুদির দোকানগুলি বাজারে পাওয়া যায়।
তাদেরকে মুদি-দোনাকি বলা হয়।
শহর ও গ্রামের বাজারে ও আবাসিক এলাকায় মুদির দোকান দেখা যায়।
মুদিখানায় খাদ্য সামগ্রী, মসলা, চাল, চিনি, লবণ, পানীয় ইত্যাদি বিক্রি হয়।
আমার বিদ্যালয়টি দেশের সেরা বিদ্যালয়গুলোর একটি।
এর বিশাল ক্যাম্পাস রয়েছে যেখানে ২টি বড় খেলার মাঠ রয়েছে- একটি বিদ্যালয় ভবনের সামনে এবং অন্যটি পিছনে।
আমি আমার বন্ধুদের সাথে খেলার মাঠের একটিতে নিয়মিত ডজ-বল খেলি।
আমরা খেলার মাঠে ক্রিকেট, ফুটবল এবং লুকোচুরিও খেলি।
আমার বিদ্যালয়ে বেশ কিছু ছোট বাগান আছে।
এসব বাগানে গোলাপ, সূর্যমুখী, হিবিস্কাস, গাঁদা ইত্যাদি ফুল গাছ রয়েছে।
এই ফুলগুলো আমার বিদ্যালয়কে আরও সুন্দর করে তুলেছে।
আমার বিদ্যালয়ের শ্রেণীকক্ষগুলো বড় এবং পরিপাটি।
ভালভাবে বায়ু চলাচলের জন্য বড় এবং চওড়া জানালা আছে।
আমাদের সব শ্রেণীকক্ষে সবুজ বোর্ড, চক, ডাস্টার এবং প্রজেক্টর আছে।
শ্রেণীকক্ষ ছাড়াও আমাদের ব্যবহারিক ল্যাব, চারুকলা কক্ষ, সঙ্গীত কক্ষ এবং স্টাফদের কক্ষ রয়েছে।
আমাদের একটি গ্রন্থাগারও রয়েছে যেখানে আমরা বিভিন্ন বিষয়ে বই ধার করতে এবং পড়তে পারি।
সমস্ত প্রতিযোগিতা এবং সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান আমার স্কুলের অডিটোরিয়ামে হয়।
অডিটোরিয়ামটি বেশ বড় এবং সেখানে দর্শকদের বসার জন্য শত শত চেয়ার রয়েছে।
আমার বিদ্যালয়ের সবচেয়ে ভাল দিক হল এখানে প্রচুর সৃজনশীল এবং নিবেদিত শিক্ষক রয়েছেন।
তারা আমাদের সবাইকে ভালোবাসেন।
তারা আমাদের ভালভাবে শেখান এবং যখনই আমাদের কোন সমস্যা হয় তারা আমাদের সাহায্য করেন।
তারা সর্বদা বিদ্যালয়ে একটি আনন্দময় এবং মজার পরিবেশ বজায় রাখেন।
আমি সত্যিই আমার বিদ্যালয়কে খুব ভালোবাসি।
হ্যাঁ
তা হলে কি চুল আঁচড়ানোর সঠিক নিয়মগুলো মানছেন না আপনি?
শুনতে আশ্চর্য লাগলেও চুল আঁচড়ানো বা ব্রাশ করারও কিছু পদ্ধতি আছে।
কীভাবে চুল আঁচড়াবেন?
খচখচ করে খানিক চিরুনি বা ব্রাশ চালিয়ে দিলেন আর চুল আঁচড়ানো হয়ে গেল, ব্যাপারটা অতটাও সহজ নয় কিন্তু!
বারবার চুল আঁচড়ানো ভালো।
বারবার কিংবা খুব জোরে চুল আঁচড়ালে চাপের কারণে চুল ছিঁড়ে অথবা শেকড়সুদ্ধ উঠে আসতে পারে।
জলযানসংকটে সব জায়গায় ত্রাণ পৌঁছানো যাচ্ছে না।
জলযানের সংকটের কারণে সিলেটের বন্যাদুর্গত সব জায়গায় ত্রাণ পৌঁছানো যাচ্ছে না।
চলমান যুদ্ধ পরিস্থিতির মধ্যে ইউক্রেন ছেড়ে পোল্যান্ড পৌঁছানো বাংলাদেশিদের জন্য বাসস্থানের ব্যবস্থা করেছে দেশটিতে অবস্থিত বাংলাদেশ দূতাবাস।
এত চটার কারণ তো বুঝলাম না।
সারাদিন ফোন টেপাটেপি বাদ দাও।
সারাদিন বিড়ি টানা ভালো না।
বাইরে ঘোরা বাদ দিয়ে পড়তে বসো।
দুধ ছাঁকা হলো?
কলা ছুলা থাকলে খেতে সুবিধা হতো।
খারাপ লোকেদের সাথে মেশা বাদ দাও।
একটা ছড়া শোনাও।
ভালো হওয়া এত সোজা না।
মাছ ভাজা দিয়ে ভাত খেলাম।
সারা সকাল আমি তোমার জন্য অপেক্ষা করেছি।
ইনি কে?
কথা বলা বাদ দাও।
এটা বলার কি খুব দরকার ছিলো?
লোকেরা তোমার বিষয়ে বলাবলি করছে।
এটা আমার লেখা না।
এটা আমার হাতের লেখা।
তোমার লেখার হাত তো দারুণ।
আমার হাতের লেখা খুব খারাপ।
তোমার নুনু দেখি।
তোমার নুনু দেখাও।
এটা আমার নুনু।
তোমার নুনু তো অনেক বড়।
এত বড় নুনু!
তোকে চুদবো।
চুদতে চাইলে চলে আয়।
চল চোদাচুদি করি।
এত চুদার কথা বলিস না তো।
ব্যক্তির চেতনা এই জীবন কালেই প্রথম আর শেষ কথা।
মানবীয় চেতনা ব্যক্তি মানুষের তুলনায় ছোটখাটো বিষয় নয়।
ব্যক্তির মধ্যে এই চেতনার প্রকাশ ঘটলেও মানব সমাজের ধারাবাহিক অবিচ্ছিন্নতা থেকে যায়।
এখন তারা বিলুপ্ত হয়ে গেছে।
তেমনি মানবজাতির ভাগ্যেও ঘটবে।
কেননা ওটা তার নিয়তির সঙ্গে বাঁধা।
আল্লাহু আকবার।
ভীরু কোথাকার!
ঈমানের ডাক শুনে আৎকে উঠেছিস?
কাঁদিস না।
শক্ত হয়ে দাঁড়িয়ে শোন আবার।
ভেবেছিলি আমি পাগল হয়ে গেছি, না?
জীবনে অনেক লোককে মরতে দেখেছি চোখের সামনে।
হাসপাতালে আরেকবার ফোন করে দেখবি?
লাভ নেই।
ওরা মোরশেদ ভাইয়ের বর্ণনা টুকে রেখেছে।
আমার নাম রাহুল অরোরা।
আমার বয়স ৮ বছর এবং আমি ময়মনসিংহে থাকি।
আমার পরিবারে পাঁচ জন রয়েছে– আমার বাবা-মা, দুই ভাই-বোন এবং আমি।
আমার বাবার নাম সুশীল অরোরা এবং আমার মায়ের নাম রুচি অরোরা।
আমার বড় ভাই প্রশান্ত অরোরার বয়স ১০ বছর।
আমার ছোট বোন শ্বেতা অরোরার বয়স ৮ বছর।
আমি মডার্ন কেমব্রিজ স্কুলে ৩য় শ্রেণীতে পড়ি।
আমি আমার স্কুলে অনেক বিষয় অধ্যয়ন করি এবং গণিত আমার প্রিয় বিষয়।
আমি আমার বন্ধুদের সাথে স্কুলে অনেক খেলা খেলি।
আমার সবচেয়ে ভালো বন্ধু সুভাষও আমার শ্রেণীতে পড়ে।
আমরা একই স্কুল বাসে একসাথে স্কুলে যাই।
সন্ধ্যায় আমি আমার বন্ধুদের সাথে কলোনির খেলার মাঠে ফুটবল খেলি।
মাঝে মাঝে আমরা ক্রিকেট এবং অন্যান্য খেলাও খেলি।
আমার দুটি শখ আছে, কমিক বই পড়া এবং কার্টুন দেখা।
আমার অবসর সময়ে আমি কার্টুন আঁকতে পছন্দ করি।
আমার বিদ্যালয়ের নাম মদনমোহন রায় সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়।
এটি বরিশালের অন্যতম সেরা বিদ্যালয়।
আমি ৩য় শ্রেণীতে পড়ি।
এটি বরিশালের বালিগঞ্জে অবস্থিত।
আমি আমাদের স্কুল বাসে স্কুলে যাতায়াত করি।
আমার বিদ্যালয়ে ৮টি ক্লাস রুম আছে।
আমাদের খেলার জন্য একটি বড় মাঠও রয়েছে।
আমাদের খেলার মাঠ ঘাসে ঢাকা।
গোলাপ, হিবিস্কাস, সূর্যমুখী এবং মৌসুমি ফুলের মতো ফুলের সুন্দর ৩টি বাগান রয়েছে।
বিদ্যালয়টিতে সব মিলিয়ে ২০জন শিক্ষক আছেন যারা আমাদের সব বিষয় পড়ান।
শিক্ষকরা আমাদের খুব যত্ন ও মনোযোগ দিয়ে পড়ান। জনাব রেজা চৌধুরী আমাদের স্কুলের প্রিন্সিপাল।
আমাদের শ্রেণীকক্ষগুলো অনেক সুন্দরভাবে সজ্জিত।
আমাদের বিদ্যালয়ে ৪০০ শিক্ষার্থী রয়েছে।
আমাদের একটি বড় গ্রন্থাগার রয়েছে যেটি অনেক ধরনের বইয়ে ভরা।
আমাদের শিক্ষক ও প্রবীণদের আনুগত্য করতে এবং সম্মান করতে শেখানো হয়।
আমাদের শিক্ষকগম দুর্বল ছাত্রদের বিশেষ যত্ন দিয়ে থাকেন।
সারা বছর ধরে বিভিন্ন কার্যক্রম এবং অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয়।
আমি আমার বিদ্যালয় নিয়ে খুবই গর্বিত।
আমি বিদ্যালয়ে যেতে ভালোবাসি কারণ তখন আমি আমার বন্ধুদের সাথে খেলতে পারি।
পিকনিক আনন্দের অন্যতম উৎস।
এটা সবসময়ই রোমাঞ্চকর।
আমি গত মাসে একটি পিকনিক উপভোগ করেছি।
আমার বন্ধুরা আমার সঙ্গে ছিল।
আমরা সোনারগাঁও গিয়েছিলাম।
এটি একটি বিখ্যাত স্থান।
আমরা বাসে করে সেখানে গিয়েছিলাম।
আমরা সকাল ৮টায় জায়গাটির দিকে যাত্রা শুরু করি এবং সাড়ে ১০টায় সোনারগাঁও পৌঁছাই।
প্রথমে আমরা আমাদের সকালের নাস্তা করে নিয়েছিলাম।
এরপর আমরা কয়েকটি জায়গা পরিদর্শন করেছি।
আমি আমার বন্ধুদের সাথে ক্রিকেট খেলেছি।
আমাদের একটি মিউজিক্যাল শো ছিল এবং সেটি আনন্দদায়ক ছিল।
সোনারগাঁয়ের জাদুঘর ঘুরে আমরা অনেক কিছু দেখেছি।
আমরা মোবাইল ফোন দিয়ে ছবিও তুলেছি।
সন্ধ্যার আগেই আমরা বাড়ি ফিরে এলাম।
পিকনিকটা আমি সত্যিই উপভোগ করেছি।
কর্মহীন দিনকে ছুটির দিন বলা হয়।
ছুটির দিনে স্কুল, কলেজ ও অফিস বন্ধ থাকে।
এদিন মানুষের বিশ্রামের দিন।
এদিন মানুষ কাছের এবং প্রিয়জনের সাথে বাড়িতে সময় কাটায়।
তাই ছুটির দিনগুলো সবার জন্য আনন্দের।
ছুটির দিনে সবাই প্রিয়জনের সাথে সময় কাটায়, সামাজিক অনুষ্ঠানে যোগ দেয় এবং মূল্যবান কাজ করে।
ছুটির দিনে মানুষ শান্তি চায়।
আজকাল অনেকে তাদের প্রিয়জনের সাথে বাইরে যায়।
ছুটির দিনে পার্ক ও মার্কেটগুলোতে খুব ভিড় থাকে।
ছুটির দিনে লোকেরা বিভিন্ন অনুষ্ঠানের আয়োজন করে এবং আত্মীয়স্বজন এবং বন্ধুদের সাথে দেখা করে।
আমাদের দেশে ছুটি সাপ্তাহিক।
দুদিন সরকারি অফিস বন্ধ থাকে।
স্কুল-কলেজ দুই দিন বা একদিন বন্ধ থাকে।
শিক্ষার্থীরা ছুটি পছন্দ করে কারণ সেদিন স্কুলে যেতে হয় না।
তারা স্কুলের বাইরে পরিবারের সাথে থাকাটা উপভোগ করে।
তাই ছুটির দিনগুলি সবার জন্য আনন্দের।
জাতীয় পতাকা একটি দেশের প্রতীক।
এটি একটি দেশের স্বাধীনতা ও সার্বভৌমত্ব নির্দেশ করে।
একটি স্বাধীন ও সার্বভৌম জাতি হিসেবে বাংলাদেশেরও নিজস্ব জাতীয় পতাকা রয়েছে।
লাখাে শহিদের আত্মত্যাগ ও রক্তক্ষয়ী সংগ্রামের মধ্য দিয়ে আমরা এ পতাকা অর্জন করেছি।
বাংলাদেশের জাতীয় পতাকা সবুজ আয়তক্ষেত্রের মধ্যে লাল বৃত্ত।
সবুজ আয়তক্ষেত্র নির্দেশ করে বাংলাদেশের সবুজ প্রকৃতি আর লাল বৃত্ত নির্দেশ করে আমাদের বিপ্লবী চেতনা।
বাংলাদেশের জাতীয় পতাকার দৈর্ঘ্য ও প্রস্থের অনুপাত ১০:৬।
মাঝখানের লাল বৃত্তটির ব্যাসার্ধ পতাকার দৈর্ঘ্যের এক-পঞ্চমাংশ।
জাতীয় পতাকার এই ডিজাইনটি করেছেন চারুশিল্পী পটুয়া কামরুল হাসান।
এছাড়াও বিভিন্ন জাতীয় দিবসে জাতীয় পতাকা উত্তোলনের নিয়ম রয়েছে।
তবে শােক দিবসে জাতীয় পতাকা অর্ধনমিত রাখা হয়।
দেশের প্রত্যেক নাগরিকের কর্তব্য জাতীয় পতাকাকে যথাযথ সম্মান দেখানো ও এর মর্যাদা রক্ষা করা।
কেমন আছো?
কোথায় যাচ্ছ তুমি?
আমি একটি বৃক্ষরোপণ কর্মশালায় যাচ্ছি।
একটি বেসরকারি সংগঠন এ কর্মশালাটির আয়োজন করেছে।
তুমি ঠিকই বলেছো।
তুমি বৃক্ষরোপণ সপ্তাহে গাছ লাগাবে না?
আসলে আমি গাছ লাগানোর তেমন প্রয়োজন অনুভব করছি না।
তুমি কি জানো কেন বৃক্ষরোপণ প্রয়োজনীয়?
আমাদের জীবনে বৃক্ষের প্রয়োজনীয়তা অপরিসীম।
গাছ থেকে আমরা ফল-মূল ও কাঠ পেয়ে থাকি।
এছাড়াও গাছ আমাদের ঝড়সহ বিভিন্ন প্রাকৃতিক দুর্যোগ থেকে রক্ষা করে।
এবার হয়তো একটু একটু বুঝতে পারছি।
তবে আমাদের দেশে তো যথেষ্ট গাছ রয়েছেই।
একটি দেশে মোট আয়তনের ২৫% বনভূমি থাকা প্রয়োজন।
আমাদের দেশে রয়েছে মাত্র ১৭%।
প্রতিনিয়ত আবাসস্থল ও শিল্পকারখানা স্থাপনের জন্য বনভূমি কেটে উজার করা হচ্ছে।
এর ফলে প্রকৃতির ভারসাম্য নষ্ট হচ্ছে এবং নানা প্রাকৃতিক দুর্যোগ দেখা দিচ্ছে।
এবার বুঝতে পেরেছি।
ঝড়, বন্যা, খরা, অনাবৃষ্টি ইত্যাদি প্রাকৃতিক দুর্যোগ তাহলে বৃক্ষরোপণ না করার ফল।
এগুলো তাহলে বৃক্ষরোপণ না করায় প্রকৃতির প্রতিশোধ?
তুমি তা বলতে পারো।
গাছের পরিমাণ কমে যাওয়ার কারণে বৈশ্বিক উষ্ণায়নও হচ্ছে।
বৈশ্বিক উষ্ণায়নের কারণে মেরু অঞ্চলে বরফ গলে যাচ্ছে।
এভাবে চলতে থাকলে অচিরেই পৃথিবীর নিচু অঞ্চলসমূহ পানিতে ডুবে যাবে।
বাংলাদেশও তো নিচু অঞ্চলে অবস্থিত।
বৈশ্বিক উষ্ণায়নের প্রভাব বাংলাদেশেও পরবে।
বাংলাদেশের সমুদ্র তীরবর্তী অঞ্চল সমুদ্রে ডুবে যাওয়ার আশঙ্কা রয়েছে।
তাহলে তো আমাদের সবারই আরও বৃক্ষরোপণ করা জরুরী।
আমায় বিষয়টি বোঝানোর জন্য তোমাকে অসংখ্য ধন্যবাদ।
আমি আজই গাছ লাগানো শুরু করবো।
শুনে ভালো লাগলো।
আমরা প্রত্যেকে যদি একটি করে গাছ লাগাই তবেও কোটি কোটি গাছ রোপন করা হবে।
আর তখনই আবার প্রকৃতির স্বাভাবিক ভারসাম্য ফিরে আসবে।
আমি বুঝতে পেরেছি।
আমিও এখন থেকে সবাইকে বৃক্ষরোপণে উদ্বুদ্ধ করবো।
এখন আমায় যেতে হবে।
গত শতাব্দীতে বিজ্ঞানের শ্রেষ্ঠ আবিষ্কারসমূহের মধ্যে টেলিভিশন অন্যতম।
ইংরেজ বিজ্ঞানী জন বিয়ার্ড ১৯২৬ সালে টেলিভিশন আবিষ্কার করেন।
টেলিভিশন শব্দটি এসেছে গ্রিক শব্দ ‘টেলি’ ও লাতিন শব্দ ‘ভিশন’ হতে যার আভিধানিক অর্থ হল ‘দূরদর্শন’।
মূলত বিনোদনের মাধ্যম হিসেবে টেলিভিশন ব্যবহার করা হয়।
তবে বিনোদনমূলক অনুষ্ঠানের পাশাপাশি টেলিভিশনে সংবাদ, তথ্যমূলক প্রচারণা ও শিক্ষামূলক নানা অনুষ্ঠান প্রচার করা হয়ে থাকে।
বিশ্বের নানা প্রান্তে ঘটে যাওয়া নানা ঘটনা আমরা টেলিভিশনের সামনে বসে জানতে পারি।
টেলিভিশনে জনকল্যাণ ও জনসচেতনতামূলক নানান অনুষ্ঠানও প্রচার করা হয়ে থাকে।
তবে উপকারিতার পাশাপাশি টেলিভিশনের কিছু নেতিবাচক দিক রয়েছে।
দীর্ঘ সময় টেলিভিশন দেখলে চোখের সমস্যা হতে পারে।
মাঝে মাঝে টেলিভিশনে ধর্ম ও সংস্কৃতি পরিপন্থী বিভিন্ন অনুষ্ঠান প্রচার করা হয় যা সাম্প্রদায়িক দাঙ্গার সৃষ্টি করে।
টেলিভিশনে ভুল তথ্য ও গুজব সম্প্রচার মানুষকে ভুল পথে পরিচালিত করে থাকে।
এসব নেতিবাচক দিক থাকা সত্ত্বেও টেলিভিশন আমাদের জীবনের অপরিহার্য অংশ হয়ে উঠেছে।
একটি টেলিভিশনের মাধ্যমে আমরা পুরো বিশ্বকে হাতের মুঠোয় পেতে পারি।
টেলিভিশনে অনুষ্ঠান সম্প্রচারে কিছু নীতিমালা থেকে সবাইকে রক্ষা করবে।
পরিবেশের প্রধান উপাদানগুলোর মাঝে পানি অন্যতম।
পানির অপর নাম জীবন।
আমরা প্রতিদিন পান করার জন্য এবং গৃহস্থলির নানা কাজে পানি ব্যবহার করি।
দূষিত পানি স্বাস্থ্যের জন্য ক্ষতিকর।
পানি দূষণের প্রধান কারণ মানুষের নানা কর্মকাণ্ড।
কৃষকরা জমিতে বিভিন্ন রাসায়নিক ও কীটনাশক প্রদান করেন।
বৃষ্টির পানিতে ধুয়ে এসব রাসায়নিক খাল বা নদীর পানির সাথে মিশে পানিকে বিষাক্ত করে তোলে।
শিল্প কারখানার বর্জ্য যথাযথ উপায় ব্যবস্থাপনা না করে প্রায়ই নদীতে ফেলা হয়।
ফলে নদীর পানি দূষিত হয়।
গ্রামীণ এলাকাতে স্বাস্থ্যসম্মত পায়খানার পরিবর্তে নদীর ধারে কাঁচা পায়খানার ব্যবহার পরিলক্ষিত হয়।
এসব পায়খানার মল-মূত্র সরাসরি নদীর পানিতে মিশে পানিকে দূষিত করে তোলে।
প্রায়ই গৃহস্থলীর ময়লা-আবর্জনা এবং পশু-পাখির মৃতদেহ পানিতে ফেলা হয়।
মোটর চালিত বিভিন্ন জলযান হতে তেল পানিতে মিশে পানি দূষণের মাত্রা বৃদ্ধি করে।
দূষিত পানি পানের কারণে নানা পানিবাহিত রোগ হয়।
কলেরা, ডায়রিয়া ইত্যাদি রোগের অন্যতম কারণ দূষিত পানি পান করা।
নদী ও খাল বিলের পানি দূষিত হয়ে তাদের বসবাসের অনুপযোগী হয়ে উঠছে।
বিভিন্ন জলজ প্রাণী বিলুপ্ত হয়ে যাচ্ছে বা মারা যাচ্ছে।
পানি দূষণ রোধে সবার সচেতন হওয়া আবশ্যক।
সরকারের উচিত রাসায়নিক দ্রব্য ও কীটনাশকের ব্যবহার নিয়ন্ত্রণে আইন প্রণয়ন করা।
পানি দূষণ রোধে জনসচেতনতা কার্যক্রম পরিচালনা করা যেতে পারে।
সঠিক উপায়ে বর্জ্য ব্যবস্থাপনা বিষয়ে সকলকে প্রশিক্ষণ প্রদান করা যেতে পারে।
পানি দূষণ সম্পর্কে সচেতন হওয়ার মাধ্যমে দূষণ কমিয়ে আনা সম্ভব।
ওরা এলিয়েন।
এলিয়েনের অস্তিত্ব আছে কিনা তা এখনো জানা সম্ভব হয়নি।
ভোর রাত থেকে বৃষ্টি হচ্ছে।
এই বৃষ্টির মেয়াদ আল্লাহ দিলে পুরো তিন দিন।
এই কটাদিন নিশ্চিন্তে আরাম করো।
বাদাম খাচ্ছি।
আমাকে এক গ্লাস পানি দিতে পারবে?
দয়া করে এক গ্লাস পানি দাও।
তুমি কি আমায় বিয়ে করবে?
আমাকে আগেই জানানোর জন্য ধন্যবাদ।
তুমি আজ কলেজে যাবে না?
বেতাল বলল মহারাজ শুনুন।
যে অন্যায় করে এবং যে অন্যায়কে প্রশ্রয় দেয় তথা অন্যায় সহ্য করে তারা উভয়ই সমান অপরাধী।
কেবল নিজে অন্যায় করা হতে বিরত থাকলেই মানুষের কর্তব্য শেষ হয়ে যায় না।
অন্যায়ের বিরোধিতা করা সকলের দায়িত্ব ও কর্তব্য।
যারা সমাজে বিশৃঙ্খলা সৃষ্টি করে এবং আইন-কানুন লঙ্ঘনের মাধ্যমে জনজীবনকে অতিষ্ঠ করে তোলে তারাই অন্যায়কারী।
আইনের চোখে অন্যায়কারী বা অপরাধী দণ্ড যোগ্য বলে বিবেচিত।
যারা অপরাধ করে তাদের অবশ্যই যথাযোগ্য শাস্তি হওয়া উচিত।
যারা অপরাধের প্রশ্রয় দেয় তথা অন্যায় দেখার পরেও অন্যায়ের প্রতিবাদ করে না তাদেরকেও শাস্তির আওতায় আনা প্রয়োজন।
উদার মনোভাব প্রদর্শন করার জন্য অন্যায় কে প্রশ্রয় দেওয়ার মাঝে কোনো মহত্ত্ব নেই।
সাহসিকতার সাথে অন্যায়ের মোকাবেলা করার পরিবর্তে চুপ থাকার মাঝে মানবচরিত্রের দুর্বলতম দিকেরই প্রকাশ ঘটে।
অন্যায়কে প্রশ্রয় দেয়ার মাধ্যমে অন্যায়কারীকে অন্যায় করতে সাহস যোগানো হয়।
কেউ অন্যায় করে তখন তাকে প্রশ্রয় না দিয়ে যথাযথ শাস্তির আওতায় আনলে পরবর্তীতে সে অপরাধ করার সাহস পাবে না।
আমাদের সমাজে অন্যায়দের ঘৃণার চোখে দেখা হলেও যারা অন্যায়কে প্রশ্রয় দেয় তাদেরকে ঘৃণিত হিসেবে বিবেচনা করা হয় না।
অন্যায়কারী এবং অন্যায় সহ্যকারী সমান অপরাধে অপরাধী।
অন্যায়কারীদের মত অন্যায় সহ্যকারীরাও ক্ষমার অযোগ্য।
ক্ষমা করা একটি মহৎ গুণ হলেও ক্ষমার মাত্রা থাকা উচিত।
কাউকে বারবার ক্ষমা করার পরেও যদি সে সংশোধিত না হয় তাহলে সে ক্ষমার অযোগ্য।
বারবার অন্যায় করার পরেও তাকে ক্ষমা করা হলে তার অন্যায়ের মাত্রা বেড়ে যেতে পারে।
এই ধরনের অন্যায়কারীকে ক্ষমা করা কোন মহৎ ব্যক্তির গুণ হতে পারে না।
যদি কেউ বারবার অন্যায়কারীকে ক্ষমা করে তাহলে সেও অন্যায়কারীর মতো সমান অপরাধী।
যে অন্যায় করে সে সমাজে যেমন নিন্দনীয় ও ঘৃণার পাত্র তেমনি যে অন্যায় কে প্রশ্রয় দেয় চুপ করে তাকেও ঘৃণিত ও নিন্দনীয় হিসেবে বিবেচনা করা উচিত।
আরও জোরে।
আরও ধীরে!
বাহ!
নিশ্চয়ই।
স্বাভাবিকভাবে।
আপনি কী বলতে চাইছেন?
তা হবে কেন?
আমি তো আগেই বলেছি আমি এটা করতে পারবো না।
তোমার যা খুশি তুমি করতে পারো।
তাতে আমার কিছু যায় আসে না।
আমি বুঝলাম না তোমার সমস্যা কী।
তোমার নাম কী?
আগামীকাল সকালে ঢাকা যাব।
ঢাকা এলে অবশ্যই আমাদের বাসাতে বেড়াতে আসবেন।
আমি রাজশাহী থেকে এখানে এসেছি।
আমি তোমার জন্য এত করলাম আর তুমি আমার জন্য এটুকু করতে পারবে না?
তোমাকে কি মনে হয় আমি বোকা?
তুমি কি আমাকে বোকা ভাবো?
আমাকে পাগল মনে করো নাকি?
তুমি এটা কিভাবে করেছো?
আমি বাংলায় কথা বলি।
বাংলা ভাষা চিরকাল থাকবে।
রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের পিতার নাম কী?
আমি আর তাহমিদ আগামীকাল রাজশাহী যাব।
আমার নাম রবিন গ্যাসপি।
এখানে এসব করার মানে কী?
আমি হয়তো তোমায় সাহায্য করতে পারবো।
আমি হয়তো আপনাকে সাহায্য করতে পারবো।
তোর এটা করার দরকার কী ছিল?
কোথায় যাচ্ছিস?
কোথায় যাচ্ছ?
কোথায় যাচ্ছেন?
আমার নামে চিরঞ্জিত ঘোসাল।
আমাদের বাড়ির একতলায় আমার একটা বন্ধুর পরিবার ভাড়া থাকত।
ওর একটা বৌদি ছিল।
আমি ওদের ঘরে অবাধে যাতায়াত করতাম।
এক দিন ওদের ঘরে গেছি শুভোর সাথে একটু দরকার ছিল বলে।
আমি কিছু আওয়াজ না করে দরজাটা খুললাম।
আমি দরজা খুলতেই দেখলাম কে যেন ভেতরে রয়েছে।
কে আছে তা দেখার জন্য আমি পুরো দরজাটা খুললাম।
আমাকে দেখে উল্টো দিকে ঘুরে গেলো।
দেখতে পেলাম বৌদির ফর্সা ফর্সা দুধ গুলো আর বাদামী বোঁটা।
আমিও দরজা লাগিয়ে দিলাম।
ও তো এখন নেই।
আপনাদের জন্য একটা নতুন গল্প লেখার চেষ্টা করছি।
আপনাদের ভালো লাগবে।
দয়া করে প্রতিটা পর্বের শেষে কমেন্ট করে জানাবেন কেমন হচ্ছে।
এই গল্পটা এক পরিবারের দেওর আর বৌদির প্রেমের গল্প।
তার দেওরের বাঁড়াটাও কম মোটা আর লম্বা নয়।
বৌদি আরেকটু চাপ দিতেই অঙ্কুশ তার বৌদির মাই থেকে মুখ সরিয়ে আবার চেঁচিয়ে উঠল।
দুজনেই গভীর নিশ্বাস নিতে শুরু করল।
পদার্থবিজ্ঞানের যে শাখায় তাপের সাথে শক্তি ও কাজের সম্পর্ক নিয়ে আলোচনা করা হয় তাকে তাপগতিবিদ্যা বলে।
তাপগতিবিদ্যার প্রথম সূত্র শক্তির মৃততা সূত্রেরই একটি বিশেষ রূপ।
আমি তো তোমাদের জন্যই এই ছড়াটি লিখলাম।
এটা তোমার লেখা ছড়া?
এই ছড়া আমি আগেও কোথাও শুনেছি।
এই ছড়া তুমি কোথায় শুনেছো?
আমি তাকে মনোরোগ বিশেষজ্ঞের কাছে নিয়ে গিয়েছিলাম।
তার উৎসাহ দেখে ডাক্তার অবাক।
আমরা ছুটি কাটাতে মুম্বাই গিয়েছিলাম।
একটা স্কার্ট ছিল না?
যেহেতু সে বেশ কিছুদিন ধরে অন্তর্বাস পরিহার করছিল, তাই তার ব্লাউজের নিচ থেকে তার দুধগুলো একটু দেখা যাচ্ছিল।
তাকে তার পোশাকে বেশ দেখাচ্ছিল।
আমরা নৌকার একপাশে বসে সেই দৃশ্য উপভোগ করছিলাম।
আমি নিশ্চিত আপনি অনেক খেতে পছন্দ করেন।
আপনি কি আগ্রহী?
কিন্তু এই নৌকায় কোন কেবিন নেই।
এটা আমার স্বামী।
প্রায় মিনিট দুয়েক চোষার পর সে উঠে দাঁড়িয়ে তাকে জড়িয়ে ধরে তার ঠোঁটে চুমু দেয়।
তিনি অলসভাবে হাঁটছিলেন।
কয়েকটা মহিষ নারকেল গাছের নিচে বাঁধা ছিল।
সে কাউকে দেখতে পেল না।
তুমি আমার নাম জানলে কী করে, রবি?
তুমি আমার কথা জানলে কিভাবে?
আপনার নাম সবাই জানে।
তুমি কোথায় যাচ্ছো?
সে ইতস্তত করে আবার মাটির দিকে তাকাল।
হিন্দুরা মন্দিরে যায়।
আমি তোমার স্বামী।
আমাকে সাপে কামড় দিয়েছে।
আমি বরাবরই এমন।
টমের অনেক কাজ করা বাকি আছে।
বিদ্যালয় ত্যাগের পরে তাকে আমি দুইবার দেখেছি।
বিদায় জানানোটা কষ্টের।
স্বাদটা আমার পছন্দ নয়।
আমি কি গোসলখানায় যেতে পারি?
ম্যারি এখনও আশেপাশেই আছে, তাই না?
আমি কি টিভি চালাতে পারি?
টম ম্যারিকে ছাতা ধার দিয়েছিলো।
টম আজ রাতে আসতে পারবে না।
আমি আশা করছি আপনি সাহায্য করতে চাচ্ছেন।
আমার হাগা লাগবে।
টম আমার ভোদা নিয়ে খেলতে ভালোবাসে।
টম আমার বিড়াল নিয়ে খেলতে ভালোবাসে।
যতক্ষণ নিঃস্বাস নিচ্ছে ততক্ষণ চুদে যাও।
তুমি কালো বাড়া পছন্দ করো?
আমার সেরা বন্ধুকে চোদার পরে সে সামনে আসার সাহস দেখিয়েছে।
ট্রাম্পকে চোদো।
আমি আমার স্বামীর বীর্য গিলে খাই।
ওর বিশাল বাড়া আছে।
আমার পাছা চোদো।
তুমি কী ভাবো তাতে আমার কিছু যায় আসে না।
সে নুনু চুষে দেওয়ার অনুরোধ করেছিলো।
ম্যারি নুনু ভালোবাসে।
শ্বাস নে, মাদারচোদ!
নিজের মাকে চোদ।
তোর মাকে চোদ।
আমি ওকে সেই করে চুদতে চেয়েছিলাম।
ওহ হ্যাঁ, চোদো!
যেখানে খাও সেখানে পায়খানা করো না।
এখানে কী বাল করছিস?
আমি তোমার পাছা আর মুখ চুদবো।
আমি তো আর ঐ মেয়ের সাথে কিছু করি নি।
আমি জানি যে তুমি ধনী।
আর কতদিন এভাবে চলবে?
প্রাণিবিজ্ঞান নামক জীববিজ্ঞানের শাখায় মানুষ সহ অন্য সব প্রাণীদের নিয়ে গবেষণা করা হয়।
জীববিদ্যা বা জীববিজ্ঞান যে শাখায় প্রাণীর বিষয়ে সম্যক আলোচনা ও বিভিন্ন তথ্য পরিবেশিত হয় তাকে প্রাণিবিজ্ঞান বা প্রাণিবিদ্যা বলে।
তিনি তিনবার গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কার, দুইবার স্ক্রিন অ্যাক্টরস গিল্ড পুরস্কার এবং একবার একাডেমি পুরস্কার লাভ করেছেন।
চলচ্চিত্র জগতের বাইরে ২০০১ সালে তিনি জাতিসংঘের শরণার্থী সংস্থার শুভেচ্ছাদূত মনোনীত হয়েছেন।
বিশ্বব্যাপী মানবতার প্রচার, এবং বিশেষ করে শরণার্থীদের নিয়ে কাজ করার জন্য জোলি বিশেষভাবে সমাদৃত।
একাধিকবার তিনি ‘বিশ্বের সেরা সুন্দরী’ নির্বাচিত হয়েছেন।
রূপালী পর্দার অন্তরালে তার ব্যক্তিগত জীবন প্রায় সময়ই গণমাধ্যমে ব্যাপক প্রচার লাভ করেছে।
১৯৮২ সালে লুকিন’ টু গেট আউট চলচ্চিত্রে বাবা জন ভইটের সাথে একটি শিশু চরিত্রে অভিনয়ের মধ্য দিয়ে চলচ্চিত্র জগতে জোলির আবির্ভাব হয়।
এ ছবিতে তিনি নামভূমিকায় অভিনয় করেন।
গাছের বেশিরভাগই সবুজ রঙের।
আমরা আমাদের বাড়ির বাইরে, রাস্তায়, আমাদের স্কুলে এবং বাইরের সব জায়গায় গাছ দেখতে পাই।
গাছ বাকল, পাতা, শাখা, ফল এবং ফুল নিয়ে গঠিত।
গাছে প্রচুর গুণ রয়েছে যা আমাদের জীবনকে সহজ করে তোলে।
গাছকে আমাদের সেরা বন্ধু হিসাবে পেয়ে আমাদের অবশ্যই কৃতজ্ঞ হতে হবে।
শেষ কবে তোমার সাথে দেখা হয়েছিল মনে আছে?
চলো, ফুচকা খাই।
আজ আর বাজারে যাব না।
ইঞ্জিনিয়ারিং ভর্তি পরীক্ষার প্রশ্নপত্র মূলত কনসেপ্ট ভিত্তিক এবং গাণিতিক সমস্যা সংক্রান্ত।
এক্ষেত্রে মূল বই মুখস্থ করার চেয়ে বুঝে পড়া অত্যন্ত জরুরী।
উদ্ভাসের প্রতিটি লেকচার ক্লাসে বিভিন্ন অধ্যায়ের গুরুত্বপূর্ণ টপিকসমূহের কনসেপ্টচুয়াল আলোচনাসহ প্রয়োজনীয় গাণিতিক সমস্যার সমাধানের উপর জোর দেওয়া হয়।
বইটি মূলত একাধিক পাঠ্য বইয়ের সমন্বয়ে টাইপ আকারে সাজানো।
বইটি একই সাথে ইঞ্জিনিয়ারিং এবং ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রস্তুতিতে সহায়ক হবে।
তোমাদের ভর্তি প্রস্তুতিতে বইটি দারুণ কাজে আসবে বলে আমাদের দৃঢ় বিশ্বাস।
তোমাদের সবার জন্য শুভকামনা।
যে তাপমাত্রায় প্রমাণ চাপে বিশুদ্ধ বরফ পানির সাথে সাম্যাবস্থায় থাকতে পারে সে তাপমাত্রাকে বরফ বিন্দু বলে।
যে তাপমাত্রায় প্রমাণ চাপে বিশুদ্ধ পানি জলীয় বাষ্পের সাথে সাম্যাবাস্থায় থাকতে পারে বা যে তাপমাত্রায় বিশুদ্ধ পানি জলীয় বাষ্পে পরিণত হতে শুরু করে তাকে উর্ধ্ব স্থির বিন্দু বা স্টিম বিন্দু বলে।
বাইরের কোন শক্তির সাহায্য ব্যতিরেকে কোনো স্বয়ংক্রিয় যন্ত্রের পক্ষে নিম্ন তাপমাত্রার কোন বস্তু হতে উচ্চ তাপমাত্রার কোন বস্তুতে তাপের স্থানান্তর সম্ভব নয়।
কোনো বস্তুকে তার পরিবেশের শীতলতম অংশ হতে অধিকতর শীতল করে শক্তির অবিরাম সরবরাহ পাওয়া সম্ভব নয়।
তিনি স্বভাবতই লাজুক ছিলেন।
যান্ত্রিক খেলনাগুলি খুব উন্নত ছিল।
খরগোশ দীর্ঘশ্বাস ফেলল।
নানা নামে এক ব্যক্তি ছিলেন যিনি নার্সারী শাসন করতেন।
ছেলেটি বিছানায় উঠে বসে হাত বাড়িয়ে দিল।
আমাকে আমার খরগোশ দাও।
কেন তুমি আমাদের সাথে খেলো না?
আমার ভালো লাগছে না।
তাকে গত শনিবার ভোররাতে গুলি করে হত্যা করা হয়।
তিনি তার বাড়ির বাইরে আওয়াজ শুনেছেন।
তাকে একটি হাসপাতালে নিয়ে যাওয়া হয়েছিল যেখানে তাকে মৃত ঘোষণা করা হয়েছিল।
তবে কতবার তাকে গুলি করা হয়েছে তা প্রকাশ করেনি পুলিশ।
করনের দাদা মঙ্গলবার রাতে সিটি কাউন্সিলের সদস্যদের সাথে এক বৈঠকে হতাশা প্রকাশ করেন।
আমাদের সবাইকে সম্মিলিতভাবে কাজ করতে হবে।
তবে ইরানের ঘটনা সম্পর্কে রিপোর্ট করা কেবল একটি লজিস্টিক চ্যালেঞ্জ নয়, এর গুরুতর ব্যক্তিগত প্রভাবও রয়েছে।
সাংবাদিকরা অনলাইনে প্রাণনাশের হুমকি এবং ভয়ঙ্কর সহিংসতার হুমকি এবং হাজার হাজার গালিগালাজমূলক মন্তব্য পেয়েছেন।
সাংবাদিকরাও তাদের দ্বারা হয়রানির শিকার হয়েছেন।
আপনি কি জানেন আমার পরিবারের কতজন সদস্য এখন কারাগারে আছে?
বিবিসির সাংবাদিকদের ইরানে কাজ করার অনুমতি নেই।
যখন আমি বিবিসিতে যোগ দেওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলাম, তখন আমি বুঝতে পারিনি যে আমি শুধু নিজের জন্য নয়, অনেকের জন্যই সিদ্ধান্ত নিচ্ছি।
আমার কি এই সিদ্ধান্ত নেওয়ার অধিকার ছিল?
তিনি গত বছর তার মৃত্যুশয্যায় তার ভাইকে দেখতেও অক্ষম ছিলেন।
যুক্তরাজ্য ইরানের কাছে পরিকল্পিত মৃত্যুদণ্ড কার্যকর বন্ধ করে অবিলম্বে তাকে মুক্তি দেওয়ার আহ্বান জানিয়েছে।
পাকিস্তানের অর্থনীতি ধ্বংসের দ্বারপ্রান্তে।
প্রতিবেশী দেশটি এখন দ্বিতীয় শ্রীলঙ্কা হওয়ার পথে।
দেশটির অর্থনীতি এতটাই বিধ্বস্ত হয়েছে যে পাকিস্তান সরকার শপিং মলসহ রেস্তোরাঁ বন্ধ করতে বাধ্য হয়েছে।
দেশটির সরকারও বিদেশে সম্পদ বিক্রি শুরু করেছে।
দেশটিতে নিত্যপ্রয়োজনীয় জিনিসপত্রের দাম আকাশচুম্বী।
সরকারি দপ্তর ও অফিসগুলোকে বিদ্যুৎ খরচ ত্রিশ শতাংশ কমানোর নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
অনেক ভারতীয় উদ্যোক্তা পাকিস্তানে বিনিয়োগ করেছেন এবং তাদের ব্যবসা সম্প্রসারণ করেছেন।
দেশের বর্তমান অর্থনৈতিক মন্দা এসব উদ্যোক্তাদের বিপদে ফেলবে নিশ্চিত।
পাকিস্তানে সাম্প্রতিক বন্যা দেশটির অর্থনীতিকে বিপর্যস্ত করেছে।
জুন থেকে অক্টোবর পর্যন্ত বন্যায় ক্ষতিগ্রস্ত পাকিস্তানে ত্রিশ বিলিয়ন ডলারের বেশি ক্ষতি হয়েছে।
ব্রিটেনের মহাকাশ ভ্রমণের স্বপ্ন পূরণ হয়নি।
ব্রিটেনের সরকার নির্মিত প্রথম স্যাটেলাইট বুধবার মহাকাশে উৎক্ষেপণ করা হলেও মিশন ব্যর্থ হয়।
এখনও অনেক নারী হিজাবের বিরুদ্ধে প্রতিবাদ করছেন।
ইরানে হিজাব নিয়ে বিতর্ক গত কয়েক মাস ধরেই আলোচিত।
মোহসা আমিনের মৃত্যুর পর বিক্ষোভ ভিন্ন রূপ নেয়।
ইরান সরকার এখন আন্তর্জাতিকভাবে আলোচিত হচ্ছে।
ইরানের এই সিদ্ধান্তের বিরোধিতা করেছেন পোপ ফ্রান্সিসও।
এভাবে লোক ঠকানো বন্ধ করুন।
তিনি একজন অসমীয়া চলচ্চিত্র এবং থিয়েটার অভিনেতা ছিলেন।
তিনি মঞ্চে তার অভিনয় জীবন শুরু করেন এবং পরে চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন।
নিপন গোস্বামী অসমীয়া চলচ্চিত্রের মুষ্টিমেয় তারকা অভিনেতাদের একজন।
তিনি সাতটি হিন্দি চলচ্চিত্রের পাশাপাশি দুটি বাংলা চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছেন।
তিনি গুয়াহাটির নেমকেয়ার হাসপাতালে হৃদরোগে আক্রান্ত হয়ে মারা যান।
তার বাবা চন্দ্রধর গোস্বামী একজন বিখ্যাত অভিনেতা এবং তার মা নিরুপমা গোস্বামী একজন সঙ্গীতজ্ঞ ছিলেন।
নিপন গোস্বামী কালীবাড়ি নিম্ন প্রাথমিক বিদ্যালয়ে শিক্ষাজীবন শুরু করেন।
এরপর তিনি তেজপুর সরকারি উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ে পড়াশোনা করেন।
মৃত্যুর আগ পর্যন্ত তিনি চলচ্চিত্র ও ভিসিডিতে অভিনয় করতে থাকেন।
নাটকটি পরিচালনাও করেছেন নিপন গোস্বামী।
তিনি মুনিন বড়ুয়ার সাথে 'প্রতিমা' চলচ্চিত্রটি পরিচালনা করেন।
মলয় গোস্বামী আসামের ডিব্রুগড় জেলায় রাজখোয়া পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।
চাকরির কারণে তাকে ঘন ঘন কর্মস্থল বদলাতে হতো।
তিনি স্কুল-কলেজে পড়ার সময় থেকেই খেলাধুলায় আগ্রহী ছিলেন।
তিনি মলয় গোস্বামীকে অভিনয়ে অনুপ্রাণিত করেছিলেন।
তিনি তার চরিত্রের মাধ্যমে সবার দৃষ্টি আকর্ষণ করতে পেরেছিলেন।
ছবিটি পরিচালনা করেছিলেন আসামের আরেক বিখ্যাত পরিচালক জাহ্নু বড়ুয়া।
এরপর আরও অনেক ছবিতে অভিনয় করেছেন তিনি।
আসামে লোকনৃত্যের বেশ কয়েকটি বিভাগ রয়েছে।
ইংরেজি উইকিপিডিয়া হলো অনলাইন মুক্ত বিশ্বকোষ উইকিপিডিয়ার ইংরেজি সংস্করণ।
যুক্তরাজ্য অনেকগুলো দ্বীপ নিয়ে গঠিত।
এই দ্বীপগুলির মধ্যে বৃহত্তম দ্বীপের নাম গ্রেট ব্রিটেন।
লন্ডন হলো যুক্তরাজ্যের রাজধানী এবং বৃহত্তম শহর।
এটি ইংল্যান্ডের দক্ষিণ-পূর্বে অবস্থিত।
যুক্তরাজ্য ভৌগলিক আকারের দিক থেকে একটি ছোট দেশ।
এখানে বছরের অধিকাংশ সময় আকাশ মেঘলা থাকে এবং বৃষ্টিপাত বেশি হয়।
আয়তনে ছোট হলেও ব্রিটেন ঘনবসতিপূর্ণ।
ব্রিটেন একটি শান্তিপূর্ণ দেশ যা অর্থনৈতিকভাবে সমৃদ্ধ, শিল্প ও বিজ্ঞানে উন্নত এবং প্রযুক্তিতে আধুনিক।
ইংল্যান্ড ইউরোপের একটি দেশ।
লন্ডন হলো ইংল্যান্ড এবং যুক্তরাজ্যের রাজধানী এবং বৃহত্তম শহর।
বৃহস্পতিবার জাতীয় সংসদে সরকার দলীয় সংসদ সদস্য শফিউল ইসলাম মহিউদ্দিনের প্রশ্নের জবাবে এ কথা জানান তিনি।
রাজধানীর বিভিন্ন সড়কে তীব্র যানজটে ভোগান্তিতে পড়েছেন সাধারণ মানুষ।
বৃহস্পতিবার সকাল থেকেই রাজধানীর উত্তরা, বিমানবন্দর সড়ক, বনানী, ধানমন্ডি, আসাদগেট ও মিরপুরের কয়েকটি সড়কে তীব্র যানজট দেখা গেছে।
সারাদিন শেষে সন্ধ্যায়ও যানজট কমেনি রাজধানীর অনেক সড়কে।
সন্ধ্যায় রাজধানীর মোহাম্মদপুর থেকে তেজগাঁও আসতে গিয়ে যানজটে পড়েন জহির উদ্দিন বাবর।
তিনি বলেন, মোহাম্মদপুর বাসস্ট্যান্ডে তীব্র যানজট।
মনে হচ্ছে কোনো গাড়ি নড়ছে না।
আসাদগেট এলাকায় এসে দেখি আরও যানজট।
কতক্ষণ লাগবে গন্তব্যে যেতে জানি না।
ফার্মগেট এলাকা থেকে গুলিস্তান যাচ্ছেন মারিয়া তাবাসসুম।
মোটরসাইকেলে উঠেও যে এত সময় লাগবে গন্তব্যে যেতে সেটা আগে বুঝতে পারিনি।
মানুষ বাস থেকে নেমে হেঁটে রওনা দিচ্ছেন।
বুধবার সকাল থেকেই বিভিন্ন অঙ্গ সংগঠনের নেতাকর্মীরা নয়াপল্টন সড়কের ওপর অবস্থান করছেন।
বেলা বাড়ার সঙ্গে আরও বেশি নেতাকর্মী আসছেন।
এতে ফকিরাপুল মোড় থেকে নাইন্টিংগেল মোড় পর্যন্ত সড়কে যানচলাচল ব্যহত হচ্ছে।
বিএনপির গণঅবস্থান ঘিরে যেন কোনো বিশৃঙ্খল পরিস্থিতির সৃষ্টি না হয়, সেজন্য ঢাকার বিভিন্ন পয়েন্টে সতর্ক অবস্থানে রয়েছে আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনী।
ছেলেটা চলে গেল রাজশাহী থেকে।
এবার সেখানকার মেয়েরা পিছনে পড়বেই।
মৃত্যু আপনার, কিন্তু তার শূন্যতাটুকু আমার।
আল্লাহ উনাকে বেহেশতে নিয়ে যাক।
সুকান্ত ভট্টাচার্য এই আঠারোর কথা বুঝায়নি।
মেয়েদের স্বভাবই হচ্ছে হালকা জিনিস নিয়ে মাতামাতি করা।
কোনো স্কিল শেখা এক জিনিস, স্কিলগুলো রিপ্রেজেন্ট করা আরেক জিনিস।
এরকম উদাহরণ প্রত্যেকটা সেক্টরেই আছে।
বর্তমান বিশ্বে যে কী হচ্ছে অনেকেরই ধারণা নেই সে সম্পর্কে।
তার আগমনের আলামত কয়টি জানেন?
এরপরও কি বলবেন তার আগমন এখনো বহুদূর?
আজ আমি কিছুই বলবো না।
সতর্ক হয়ে যান।
সেদিন বঙ্কিমকে অনেক বিদ্রুপ সহ্য করতে হয়েছে।
এখন পদ্মায় ইলিশ ধরার মৌসুম চলছে।
দিন-রাত মাঝিরা পদ্মায় মাছ ধরছে।
ওগুলো জেলে নৌকার আলো।
জেলেনৌকার আলোগুলো তখনো নেভে না।
কুবের সেদিন মাছ ধরছিল দেবীগঞ্জের মাইল দেড়েক উজানে।
কেতুপুর গ্রামটি পদ্মার ধারেই অবস্থিত।
নৌকাটি বেশি বড় নয়।
তাদের বাড়ি এ গ্রামেই।
আশা করি আপনি ভালো আছেন।
আজ রবিবার।
আমার এখন পড়তে বসতে হবে।
সে বস্তি এলাকায় থাকে।
ঘটনাটির পর থেকে পুরো এলাকায় আতঙ্ক ছড়িয়ে পড়েছে।
তুমি আগে দাও।
এক কথা বারবার বলতে ভালো লাগে না।
হ্যাঁ, আমিও যাবো।
তুমি কবে যাবে?
সেখানের পাঁচটি বস্তিতে আগুন লেগেছে।
সে আয়রন ম্যানের ভক্ত।
সারাদিন এভাবে মোবাইল ব্যবহার করা উচিত না।
কোভিড পরিস্থিতি মোকাবিলায় চীনের বয়স্ক ও স্বাস্থ্যঝুঁকিতে থাকা মানুষদের জন্য বিশেষ পদক্ষেপ নিয়েছে চীন।
উত্তর চীনের হেবেই প্রদেশে গ্রামে গ্রামে পাঠানো হচ্ছে চিকিৎসক ও স্বাস্থ্যকর্মীদের।
গ্রামে ঘুরে মানুষের কাছে গিয়ে স্বাস্থ্য সেবা দেওয়ার বিষয়টি বেশ জনপ্রিয়তা পেয়েছে এখানে।
সবকিছু মিলিয়ে মহামারীর আগের পর্যায়ে ফিরে যাওয়ার একটা জোর সম্ভাবনা তৈরি হয়েছে চীনের আর্থ-সামাজিক ক্ষেত্রে।
কিছু কিছু পশ্চিমা গণমাধ্যম চীনের প্রকৃত পরিস্থিতিকে আড়াল করে উদ্দেশ্যমূলকভাবে ভুল তথ্য ছড়াচ্ছে।
এতে জনমনে বিভ্রান্তি তৈরি হচ্ছে এবং বিশ্বের কাছে ভুল বার্তা যাচ্ছে।
কিন্তু বাস্তবতা হচ্ছে চীনের নতুন কোভিড নীতি কোনো বিশৃঙ্খলা সৃষ্টি করেনি।
চীনের কোভিড প্রতিরোধ ও নিয়ন্ত্রণ উদ্যোগ ব্যর্থ হয়েছে।
চীন অত্যন্ত সাফল্যের সঙ্গে কোভিড প্রতিরোধ ও নিয়ন্ত্রণে সক্ষম হয়েছে।
চীনের সকল চিকিৎসা সেবা প্রদানকারী সংস্থা ও প্রতিষ্ঠান কোভিড রোগীদের চিকিৎসায় যথাযথ ও পর্যাপ্ত উদ্যোগ নিয়েছে।
কোভিড চিকিৎসায় পর্যাপ্ত পরিমাণ ওষুধের সরবরাহ রয়েছে চীনে।
জ্বরের ওষুধ উৎপাদনে চীন বিশ্বের মধ্যে শীর্ষে রয়েছে।
তোমার কি সাহায্য দরকার?
আপাতত প্রয়োজন নেই, ধন্যবাদ।
তোমার জন্য আমি কী করতে পারি?
বাংলাদেশের সঙ্গে ইসরায়েলের কোনো কূটনৈতিক সম্পর্ক নেই।
মোবাইল অথবা ওয়াইফাই নেটওয়ার্কের মাধ্যমে ব্যবহারকারীদের মোবাইল ফোনে অনুপ্রবেশ করে এবং সেখান থেকে এনক্রিপ্ট করা হোয়াটসঅ্যাপ মেসেজ, ফেসবুক চ্যাট, কন্টাক্ট লিস্ট, কল ও এসএমএসসহ বিভিন্ন ধরনের তথ্য সংগ্রহ করতে পারে।
এটি আধা কিলোমিটার আওতার মধ্যে কাজ করতে সক্ষম।
তিনি একটি বিশেষায়িত যোদ্ধা দলের নেতৃস্থানীয় পদে ছিলেন।
তরুর প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা আসাফ ইলিয়াস একজন ইসরায়েলি নাগরিক।
ডিজিটাল সিকিউরিটি নিশ্চিত করতে আমরা যেকোনো ইকুইপমেন্ট কিনতে পারি।
ইসরায়েল থেকে কোনো সরঞ্জাম কেনা হয়নি।
তাদের কাছ থেকে কোনো কিছু কেনার প্রশ্নই ওঠে না।
যেখানে যা কেনার প্রয়োজন, আমরা তাই কিনবো।
আমরা প্রয়োজনে সার্ভিলেন্সসহ যেকোনো ইকুইপমেন্ট কিনতে পারি ডিজিটাল সিকিউরিটি নিশ্চিতের জন্য।
এটা যৌক্তিক এবং আইনে বাধা নেই।
কিন্তু সেই ইকুইপমেন্ট যদি কোনো মানবতাবিরোধী কাজে ব্যবহার করা হয়, তাহলে অবশ্যই সেই ব্যবহারকারীকে শাস্তির আওতায় আনা হবে।
সে যদি একজন সাধারণ মানুষকে গুলি করে মেরে ফেলে তার শাস্তি হবে না?
শহরটির বড় এলাকাই ধ্বংস হয়ে গেছে বলে খবরে বলা হচ্ছে।
সোলেডার শহরটি তার বাহিনী দখল করেছে।
ইউক্রেনের প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয় বলেছে, যুদ্ধ এখনো চলছে।
আমরা আমাদের অবস্থান ধরে রেখেছি।
রাশিয়া ইউক্রেনে তাদের সেনা অবস্থান বাড়াচ্ছে।
এসব ইউনিটে নতুন নিয়োগ-পাওয়া সেনারা রয়েছে বলে ইউক্রেনের সামরিক গোয়েন্দা সূত্রে বলা হয়।
নার্গিসকে আজ অন্যরকম লাগছে।
নিজেকে সে বিশ্বাস করতে পারছে না।
চোখের নিচে কালি পড়েছে।
যৌবনটাকে ধরে রাখতে পারলে জীবন বিলাসের স্বপ্নটা পূর্ণতা পেতো।
আওয়ামী লীগ সরকারকে উৎখাত করার মতো শক্তি বাংলাদেশে নেই।
শ্রেণীবিন্যাসের সর্বনিম্ন ধাপ হলো প্রজাতি।
ট্যাক্সন বলতে কী বোঝায়?
ট্যাক্সন হচ্ছে শ্রেণীবিন্যাসের একক।
হালিম এসব বিচিত্র প্রাণি দেখে মুগ্ধ হলো।
এখন আর কেউ ওসব বলে না।
এটা করতে হলে তোমাকে শক্তিশালী হতে হবে।
গর্বিত হও!
টম সব জানালা বন্ধ করে দিয়েছে।
আমি ভালো শ্রোতা হতে চাই।
আমার এখন কী করা উচিত সে বিষয়ে আসলে আমি নিশ্চিত নই।
রিমার নাচের ধরণ জিরি পছন্দ করে।
জিরি প্রত্যাখ্যানের ভয় পায়।
সামি লায়লার শিক্ষা অনুসরণ করেছিল।
আমি বেশ নিরীহ।
আমি ভাবিনি যে টমের কোনো সমস্যা হবে।
ম্যারি আশা করে টম তাকে ক্ষমা করবে।
আমি অবাক হয়েছিলাম যে টম অন্য সবাই যা করতে চায় তা করতে চায়নি।
আমাকে বাড়িতে থাকতে হয়েছিল।
আমার বাবা আমাকে একজন মনোবিজ্ঞানীর কাছে নিয়ে গিয়েছিলেন।
সামি এই জুতা পরতে পারে না।
টম আমাকে সেটা করতে দেখেছে।
তিনি বেঁচে ছিলেন না।
তিনি জীবিত ছিলেন না।
আমার আগেই হাল ছেড়ে দেওয়া উচিত ছিল।
একপর্যায়ে তার জ্ঞান ফিরে আসে।
টমকে সিদ্ধান্ত নিতে দিন।
আমার আর পাঁচ মিনিট লাগবে।
টম বাড়িতে থাকতে পারে।
আমাদের এখানে একা রেখে যাবেন না।
টম এবং মেরি সত্যিই অস্ট্রেলিয়াকে পছন্দ করেছিলো।
আমরা কয়টা পর্যন্ত সাঁতার কাটতে পারি?
আমি জানতাম না টম এত ক্লান্ত ছিলো।
আমি এটা করতে পেরে কৃতজ্ঞ।
আমি ভাবছি টম এবং মেরি এটি কোথায় করার পরিকল্পনা করছে।
আমি বিশ্বাসই করতে পারছি না যে সত্যিই আমাকে না বলেছে।
সামির ঐ বিষয়ে কিছু করা দরকার।
আশা করি আমার যা জানা প্রয়োজন তা টম আমাকে বলবে।
হিজাব নিয়ে বিতর্ক এখনো অব্যাহত আছে।
রিখটার স্কেলে ৭.৭ মাত্রার ভূমিকম্পে কেঁপে ওঠে ইন্দোনেশিয়া।
সেসব অঞ্চলে ক্ষয়ক্ষতির পরিমাণ তুলনামূলক কম।
উজানী নগরে বিক্রম সেন নামে এক রাজা ছিলেন।
তাদের গর্ভে রাজার ছয় পুত্র জন্মগ্রহণ করে।
রাজপুত্ররা সকলে সুপন্ডিত ও অতিশয় বলবান ছিলেন।
রাজার মৃত্যুর পরে তার বড় ছেলে সিংহাসনে আরোহন করে।
রাজার ছোট ছেলে এতে ক্ষিপ্ত হয়ে রাজ্য ছেড়ে চলে যায়।
আমি এতদিন কেবল নিজের সুখের কথাই ভেবে এসেছি।
আমার তোমার দিকে আরও বেশি নজর দেওয়া উচিত ছিল।
তুমি কল্পনাও করতে পারবে না আমি তোমাকে কতটা ভালোবাসি।
তোমার কষ্ট হবে এমন কিছু আমি কখনো করবো না।
আশা করি তুমি আবার আমার কাছে ফিরে আসবে।
ঢাকা থেকে চট্টগ্রাম যেতে কতক্ষণ সময় লাগবে?
চট্টগ্রাম এখান থেকে কত দূরে?
অনুপমের বাবার পেশা ছিল ওকালতি।
অনুপমের বাবার পেশা কী ছিল?
এই তো আমি জায়গা পেয়েছি।
কানপুরে পৌঁছে কল্যাণীর পরিচয় জানতে পেরে অনুপমের হৃদয় আবারো কল্যাণীর চিন্তায় আচ্ছন্ন হয়।
সে কল্যাণীকে বিয়ে করতে চাইলেও কল্যাণী রাজি হয় না।
কল্যাণীর কাছাকাছি থাকার জন্য সে কানপুরেই বসবাস করতে শুরু করে।
সুযোগ পেলেই সে কল্যাণীর কাজে সাহায্য করে।
উক্ত গল্পে অনুপম চরিত্রটি মেরুদণ্ডহীন ও ব্যক্তিত্বহীন যুবকের প্রতীক।
শম্ভুনাথ সেন বিয়ে ভেঙে দিলেও সে নীরব থাকে।
চারিত্রিক দৃঢ়তার দিকটি তাদের পৃথক করেছে।
তিনি অনুপমের বিয়েতে কল্যাণীর বাবার কাছে অর্থ ও গহনা যৌতুক হিসেবে দাবি করেন।
কল্যাণীর বাবা অনুপমের মামার সব কথা মেনে নেন।
বিয়ের দিন অনুপমের মামা মেয়ের বাবা খাঁটি গহনা দিচ্ছেন কি না তা পরীক্ষা করার জন্য সেকরাকে সঙ্গে নিয়ে আসেন।
এতে কল্যাণীর বাবা অপমানিত হন এবং অনুপমের সঙ্গে কল্যাণীর বিয়ে দিতে অস্বীকৃতি জানান।
কৌশিকের বিয়ে ঠিক করা হয় ধনী পরিবারের মেয়ে সুরবালার সঙ্গে।
গোপনে যৌতুক নেওয়ার সিদ্ধান্ত নেয় তার পরিবারের লোকেরা।
কৌশিক ও সুরবালা যৌতুকের কথা জানতে পেরে বেঁকে বসে।
তারা পরস্পর যৌতুকবিহীন বিয়ে করার সিদ্ধান্ত নেয়।
যৌতুকের বিরুদ্ধে এ পদক্ষেপ তাদের শুভ চিন্তা ও দৃঢ় চরিত্রের পরিচয়ক।
যৌতুক প্রথার ফলে অনেক কন্যার পিতা হন সর্বস্বান্ত।
যৌতুক প্রথার কারণে অনেক মেয়ের বিয়ে ভেঙে যায়।
কৌশিক ও সুরবালার দৃঢ় অবস্থানের কারণে আর্থিক লেনদেনটি বাধাপ্রাপ্ত হয়।
আলোচ্য গল্পের সমাজের যৌতুক প্রথার প্রকোপ লক্ষ্য করা যায়।
প্রশ্নোক্ত মন্তব্যটি যথার্থ।
গৌরী ও সঞ্জয় অনেকদিন ধরে একই অফিসে চাকরি করছে।
গৌরীকে নিজের পছন্দ করে বিয়ে করতে চেয়েছিল সঞ্জয়।
"আপনি কেমন আছেন?" "ভালো আছি।"
হরিশ অনুপমের মামার কাছে অনুপমের জন্য পাত্রীর সন্ধান দেয়।
আলোচ্য উক্তিটিতে অনুপমের মামার যৌতুকলিপ্সার দিকটি উন্মোচিত হয়েছে।
বাবার মৃত্যুর পর অনুপমের মামা তাদের পরিবারের অভিভাবকের দায়িত্ব পালন করেন।
বিয়ের আসরে কণের গহনা পরীক্ষার মাধ্যমে অনুপমের মামা যে হীন মানসিকতার পরিচয় দেন, অনুপম তার কোনো প্রতিবাদ করে না।
বিয়ে ভেঙে গেলেও অনুপম নীরব থাকে।
সঞ্জয়ের কাকা খাবার নিয়ে ঝামেলা করে।
সঞ্জয়ের বিয়ে ভেঙে গেলেও সে নীরব থাকে।
তার কাকার দোষ জেনেও সঞ্জয় কোনো প্রতিবাদ করে না।
পরবর্তী সময়ে সে দেশসেবার ব্রত গ্রহণ করেছে।
নারী জাগরণের পথপ্রদর্শক হয়ে কল্যাণী দেশের জন্য কাজ করে চলেছে।
গল্পের শেষে অনুপমের অনুরোধ ও মিনতিতে শম্ভুনাথের হৃদয় নরম হলেও বিয়ে না করার সিদ্ধান্তে অটল থাকে কল্যাণী।
গৌরী ও সঞ্জয় একসময় প্রণয়ের বন্ধনে আবদ্ধ ছিল।
তবে এক পর্যায়ে সঞ্জয়ের কাকার বিরূপ আচরণে বিয়ে ভেঙে যায় তাদের।
কল্যাণীর মতো গৌরীর জীবনদর্শনেও পরিবর্তন এসেছে।
যৌথ জীবনের স্বপ্নকে সে এখন আর আবশ্যিক মনে করে না।
তাদের উভয়ের মাঝেই সমাজের প্রচলিত প্রথাকে অস্বীকার করে স্বাধীন ও স্বাবলম্বী জীবন গড়ার ইঙ্গিত বিদ্যমান।
অনুপমের চেয়ে অনুপমের মামা কত বছরের বড়?
তবে এ ব্যাপারে কল্যাণের বাবা চিন্তিত নয়।
তখনকার সমাজে কন্যার পিতার এরূপ মনোভাবের প্রকাশ ঘটতে সাধারণত দেখা যেত না।
বিয়েতে যে পরিমাণ গহনা দেওয়ার কথা ছিল তিনি তার চেয়েও বেশি গহনা দিয়েছিলেন।
সুপাত্রের সন্ধান পেতেই নিত্যানন্দ কোনো প্রকার ভাবনা ছাড়াই মেয়ের বিয়ে দিতে চান।
বিয়ের আয়োজনে আর্থিক কষ্টের স্বীকার হতে হলেও তিনি সব ব্যবস্থাই করেন।
তবে শেষ পর্যন্ত এ বিয়ে ভেঙে যায়।
যৌতুক প্রথা চিরবহমান একটি সামাজিক ব্যাধি।
যৌতুক প্রথা নারীকে পণ্য ও বিয়ে ব্যাপারটিকে বেচাকেনার সম্পর্কে পরিণত করেছে।
যৌতুকের লোভ যে মানুষের মানসিকতাকে কতটা হীন করে দিতে পারে তার প্রমাণ হলো অনুপমের মামার আচরণ।
উদ্দীপকে যৌতুকের কারণে বিয়ে ভাঙ্গার চিত্র দেখা যায় না।
নিত্যানন্দ রায় কষ্ট করে হলেও মেয়ের সুখের আশায় যৌতুকের টাকা জোগাড় করে।
তবে এত কষ্টের পরেও বিয়েটা ভেঙে যায়।
বরপক্ষ কন্যাপক্ষের কাছে নগদ ৫০ হাজার টাকা ও ৫ ভরি স্বর্ণালংকার যৌতুক চায়।
অনুপমের পিসতুতো ভাইয়ের নাম কী?
গণেশ ও কার্তিক নামে দেবী দুর্গার দুই পুত্র আছে।
ক্ষমা মহৎ গুণ।
রাইসুল জুহালা শিল্পীর ছদ্মবেশ ধরে ঘসেটি বেগমের বাড়ি গিয়েছিল নবাবের পক্ষে গুপ্তচর বৃত্তির জন্য।
রাইসুল জুহালা নবাবের বিশ্বস্ত গুপ্তচর।
তিনি একজন দেশপ্রেমিক মানুষ।
নবাব সিরাজউদ্দৌলা এ দেশের স্বাধীনতা রাখার জন্য প্রাণপণ চেষ্টা করেছেন।
ইংরেজ বেনিয়াদের ষড়যন্ত্রে তিনি পরাজয় বরণ করেছেন।
বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান বাংলার স্বাধীনতা পুনরুদ্ধার করেছেন।
তারা এদের স্বাধীন করেছেন।
নবাব সিরাজউদ্দৌলা তার অমাত্যবর্গ ও পরম আত্মীয়দের বিশ্বাসঘাতকতা এবং দেশবিরোধী বিদেশি ইংরেজদের চক্রান্ত রুখে দিতে ব্যর্থ হন।
নবাব সিরাজউদ্দৌলার পলাশীর যুদ্ধে বিপুল সৈন্য ও সমরাস্ত্র থাকা সত্ত্বেও সেনাপতি মিরজাফরের বিশ্বাসঘাতকতার কারণে পরাজিত হন।
তার নেতৃত্বে বাংলাদেশ স্বাধীন হয়।
তিনি দেশের জন্য বহুবার জেল খেটেছেন।
নবাব সিরাজউদ্দৌলা দেশের জন্য অনেক ত্যাগ স্বীকার করেছেন।
তিনি দেশের সাধারণ মানুষের জন্য জীবন উৎসর্গ করেছেন।
নবাব সিরাজ বাংলা স্বাধীনতা রক্ষার জন্য যুদ্ধ করে পরাজিত হয়েছেন।
দুঃখজনক হলেও সত্য যে নবাব সিরাজের পতনে এ দেশের স্বাধীনতা ২০০ বছরের জন্য বিদেশীদের হাতে চলে যায়।
দেশপ্রেমিক বাংলার স্বাধীনতার জন্য গণমানুষের অধিকার আদায়ের সংগ্রামের নেতৃত্ব দেন সিরাজউদ্দৌলা।
কিন্তু তার কাছে এদেশের স্বাধীনতা সবচেয়ে দামি বলে তিনি কারো সাথে আপোষ করেননি।
উপর্যুক্ত আলোচনা থেকে স্পষ্ট বলা যায় যে নবাব সিরাজউদ্দৌলা এ দেশের মুক্তিকামী বাঙালির কাছে দেশপ্রেমের প্রতীক।
স্বাগত!
স্বাগত।
প্রায়।
প্রায়ই।
নিশ্চয়ই!
ভয়ংকর!
মৃত?
গৌরবময়!
গৌরবোজ্জ্বল!
পড়া!
মরো!
হ্যালো!
নিঃসন্দেহে।
আমাদের শীঘ্রই চলে যেতে হবে।
তার নিজের কক্ষ আছে।
তার নিজের রুম আছে।
তুমি কোন শ্রেণীতে পড়ো?
তোমার শুধু সেটাই লাগে যা অসম্ভব।
টম আমাদের দেখাশোনা করেছে।
মেরি তার প্রিয় আইসক্রিম খাচ্ছে।
মনে হচ্ছে আমার আজও দেরি হবে।
লজ্জাজনক!
আমি তাদের বেসবল খেলতে দেখেছি।
টম ও মেরি ইতিমধ্যে সেটা করার পরিকল্পনা করেছে।
আমি টম এবং এটা আমার স্ত্রী মেরি।
দাম বেড়েছে।
সে আসলেই বোকা।
তিনি এশিয়ার বেশ কয়েকটি দেশে ভ্রমণ করেছেন।
এক অর্থে এটি সত্য।
মেরি সেটা নিজেই করবে।
সেই ফুলগুলো মরে গেছে।
আমরা আমাদের সন্তানদের ভালোবাসি।
আমার বাবা ব্যাংকে চাকরি করেন।
আমি এই বিষয়ে ইয়ার্কি করছি না।
টম বলল যে আমার এটা করার দরকার নেই।
ইসলামী ব্যাংকিং কী?
আপনি কখন জাপান যাবেন?
মেরি আমাকে বলেছে সে আর কখনো বোস্টনে ফিরবে না।
সে সবসময় তার সম্পর্কে অভিযোগ করে।
আপনি স্কুলে দৌড়াতে পারবেন না।
আমরা তা কখন করবো?
অনুগ্রহ করে বোতামটি টিপুন।
এই আপেলটি মিষ্টি।
টম গাড়িতে ছিলো না।
আপনি কি তার ফোন নম্বর পেয়েছেন?
আপনার প্রিয় ফটোগ্রাফার কে?
টম সম্ভবত জানে।
সম্পন্ন।
আজ আপনি কেমন অনুভব করছেন?
তুমি বিছানায় কেন?
দেখো, কাঁকড়া!
এটা স্বাভাবিক।
আমি তিন বছর বস্টনে ছিলাম।
টম মেরিকে হত্যা করার কথা স্বীকার করেছে।
টম ভ্যানে ছিলো না।
পুলিশকে সত্য কথা বলো।
বুঝে উঠতে পারছিলাম না কীভাবে এগোনো যায়।
আর এই ভাবনার মাঝেই একদিন ঘটে গেলো সেই ঘটনাটা।
চা খেতে বৌদিদের কাছে যাবো।
দরজাটা ঠিক করে লাগাইনি।
তারা ঘরে ঢোকার সাথে সাথেই ঐ ওপরের ঘটনাটা ঘটে গেলো।
আমরা তিনজনেই অবাক হয়ে গেলেও কাকিমা দেখলাম দ্রুত ব্যাপারটা সামলে নিল।
আমি কাকিমার শান্ত ভাব দেখে একটু অবাকই হলাম।
আজ যদি না পারি তো আর কোনোদিন হবে না।
বৌদি খিলখিল করে হেসে উঠলো।
আমি খাবার নিয়ে কাকিমার পাশে গিয়ে বসলাম।
কাকিমা বিছানায় বসে আর বৌদি দাড়িয়ে আছে।
সেটা তো ওকে দেখেই বোঝা যায়।
আমিও এবার যা আছে কপালে ভেবে সোজা কাকিমার দুধের ওপর হাত দিলাম।
তোর সাহস তো মন্দ না।
তোর যা খুশি তুই তাই করবি।
তোমার যা খুশি তুমি তাই করবে।
আপনার যা খুশি আপনি তাই করবেন।
এটা শুনে আমি বেশ ঘাবড়ে গেলাম।
কাকিমাও দেখলাম হেসে উঠলো।
আমি আর না সামলাতে পেরে কাকিমাকে জড়িয়ে ধরে চুমু দিতে শুরু করলাম।
কাকিমা আমাকে সরিয়ে দিয়ে উঠে চলে গেলো রান্নাঘরে।
দুজনে রোল খেয়ে হাত-মুখ ধুতে গেলো।
ঘরে দুধ আছে?
দুজনেই হেসে উঠলো।
আমার আবার সন্ধায় চা না খেলে মাথা ধরে।
তোরা গল্প কর।
আপনারা গল্প করুন।
তোমরা গল্প করো।
কাকিমা যেতেই বৌদি আমার দিকে তাকিয়ে মিষ্টি একটা হাসি দিল।
চলো ঘরে গিয়ে বসি।
ঘরে এসে বৌদি চেয়ারে আর আমি বিছানার ওপর বসলাম।
বৌদির চুলের মুঠি ধরে বাড়াটা পুরো গলা অবধি ঢুকিয়ে বৌদির মুখ চুদতে লাগলাম।
এমন সময় দরজা দিয়ে কাকিমা ঢুকে এলো।
তোরা কি চা খাবি না?
আপনারা কি চা খাবেন না?
তোমরা কি চা খাবে না?
আমাদের মাথায় তখন অন্য চিন্তা চলছিলো।
আমি আরো খুশি হলাম কাকিমার জবাব শুনে।
কাকিমার উত্তর শুনে আমি আরো খুশি হলাম।
হটাৎ বৌদি উঠে আমাকে ধাক্কা দিয়ে কাকিমার কোলের ওপর বসিয়ে দিলো।
কাকিমা বিছানার ওপর পা ঝুলিয়ে বসে ছিলো।
এরপর আমি কাকিমার ব্লাউজ খুলতে শুরু করলাম।
আপনি ইংরেজি পড়েন?
টম বলল যে এটি শীঘ্রই হওয়ার সম্ভাবনা কম।
টম ২০১৩ সালে নৌবাহিনী থেকে অবসর নিয়েছে।
আপনার মতে কোনটি সবচেয়ে ভালো হবে?
"আমি একজন শিক্ষক।" "আমিও।"
টম আমাকে বলেছে সে এটা করেনি।
টেক্সাসের আয়তন জাপানের প্রায় দ্বিগুণ।
টমই শেষ ব্যক্তি যিনি বাড়িতে যান।
আপনার নিজের ঋণ পরিশোধ করা উচিত।
মানুষের জীবনে যেকোনাে লক্ষ্য অর্জনের জন্য নিরবচ্ছিন্ন ও একনিষ্ঠ প্রচেষ্টার নাম অধ্যবসায়।
অবিচল সংকল্প নিয়ে, সকল প্রতিকূলতা অতিক্রম করে, অপরিসীম ধৈর্যের পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হয়ে সাফল্য লাভ করা চরিত্রের এই গুণটিই অধ্যবসায়।
সেই সঙ্গে উদ্যম, উদ্যোগ, নিরন্তর কর্মপ্রচেষ্টা আর আন্তরিক কঠোর পরিশ্রম অধ্যবসায়কে দেয় পূর্ণতা।
জীবনে সাফল্য ও ব্যর্থতা নির্ভর করে অধ্যবসায়ের উপর।
জীবনে সাফল্য লাভের মূল চাবিকাঠি হলো অধ্যবসায়।
জীবনে সাফল্য ব্যর্থতা থাকবেই।
সাফল্যের নিয়ামক পেতে হলে যে গুণটি থাকতে হবে তা হলো অধ্যবসায়।
সাফল্যের স্বপ্নকে ঘুম পাড়িয়ে রেখে হাল ছেড়ে বসে থাকা যাবে না।
দিনের পর যেমন রাত আসে ঠিক তেমনি অনেক ব্যর্থতার পরে সাফল্য আসবেই যদি অধ্যবসায় থাকে।
বার বার ব্যর্থ হওয়ার পরও সাফল্য লাভের আশায় চেষ্টা চালিয়ে যাওয়াই হলো অধ্যবসায়।
এর সবকিছুর সমন্বয় হলো অধ্যবসায়।
মানবসভ্যতার অগ্রগতির প্রধান চালিকাশক্তি হলো অধ্যবসায়।
আদিম মানুষ মাটিতে, পানিতে, আকাশে বৈরীশক্তিকে মােকাবিলা করে নিজের অস্তিত্ব রক্ষায় সফল হয়েছে অধ্যবসায়ের মাধ্যমে।
অনাবাদি জমি আবাদ করে ফসল ফলানাে, জলাভূমি ভরাট করে নগর পত্তন, মরুভূমিকে মরূদ্যানে রূপান্তর- সবই অধ্যবসায়ের দান।
আদিম গুহাচারী মানুষ আজ মহাশূন্যে পাড়ি জমিয়েছে।
জ্ঞানবিজ্ঞান, সাহিত্য-দর্শন, চিকিৎসা-শিল্পকলা ইত্যাদি প্রতিটি শাখায় মানুষের যে অভাবনীয় অগ্রগতি তার মূলে রয়েছে নিরন্তর সাধনা, উদ্যম, উদ্যোগ আর নিরবচ্ছিন্ন কর্মপ্রচেষ্টা।
বিভিন্ন ধর্মগ্রন্থেও অধ্যবসায়কে একটি চারিত্রিক গুণের মর্যাদা দেওয়া হয়েছে।
একদিনে সাফল্য আসে না।
জীবনে ব্যর্থতা থাকবেই।
ব্যর্থতা না থাকলে সাফল্য লাভের তৃপ্তি নেই।
ব্যর্থতার ছাই থেকে সাফল্যের প্রাসাদ গড়ো।
হতাশা আর ব্যর্থতা হলো সাফল্যের প্রাসাদের দুই মূল ভিত্তি।
জীবন সংগ্রামে জয়ী হতে হলে অধ্যবসায়ের গুরুত্ব অনেক।
যে দেশের মানুষ যত বেশি পরিশ্রমী সে দেশের অর্থনৈতিক ভিত্তি তত বেশি মজবুত।
কাজেই অধ্যবসায়কে বাদ দিয়ে সাফল্য লাভের আশা করা আর ছেঁড়া কাঁথায় শুয়ে লাখ লাখ টাকার স্বপ্ন দেখা একই কথা।
যে অধ্যবসায়ী নয়, তার দ্বারা কোনাে মহৎ কাজ সম্ভব নয়।
সৃষ্টিকর্তা প্রতিটি মানুষকে নিজ নিজ প্রতিভা দিয়ে পৃথিবীতে পাঠিয়েছেন।
নিজের ভিতর সুপ্ত প্রতিভাকে জাগ্রত করার জন্যে প্রয়োজন অধ্যবসায়।
অনেকে মনে করেন বড় কাজের জন্যে অনেক প্রতিভার প্রয়োজন।
আসলে যেকোনো কাজের জন্যে চাই নিরলস পরিশ্রম আর এর মাধ্যমেই বিকশিত হবে প্রতিভা।
প্রতিভা বলে কিছু নেই।
ছাত্রজীবন ভবিষ্যৎ জীবন রচনার অনুশীলনক্ষেত্র।
অধ্যবসায় ছাত্রজীবনের সবক্ষেত্রেই গুরুত্বপূর্ণ সূচনা রাখে।
অধ্যয়ন এবং অধ্যবসায়ের মধ্যে রয়েছে অবিচ্ছেদ্য সংযােগ।
বারবার পাঠ অনুশীলনের মাধ্যমে শিক্ষার্থীকে জ্ঞান আহরণ করতে হয়।
ছাত্রজীবনে অধ্যবসায়কে সর্বাধিক গুরুত্ব দিলে রচিত হয় জীবনের সাফল্যের বুনিয়াদ।
অধ্যবসায় না থাকলে কেবল মেধা কাজে লাগে না।
অনেক মেধাবী বিদ্যার্থী যথেষ্ট প্রয়াসের অভাবে জীবনে সফলতা অর্জনে ব্যর্থ হয়।
ছাত্রজীবনে অধ্যবসায় গুরুত্ব অনেক।
অনেক সময় দেখা যায় অধ্যবসায় এর অভাবে কিছু শিক্ষার্থী পরীক্ষায় ব্যর্থ হওয়ার পর হাল ছেড়ে দেয়।
একটি দেশের অর্থনীতির কাঠামো নির্মাণ হয় ওই দেশের মানুষ দ্বারা।
ইতিহাস ঘাটলে দেখা যাবে অনুন্নত দেশের মানুষ উন্নত দেশের মানুষের চেয়ে কম পরিশ্রমী।
উন্নত বিশ্বে যা কিছু অর্জিত হয়েছে তার পিছনে অধ্যবসায় হাতিয়ার হিসেবে কাজ করেছে।
দেশের অর্থনীতি যদি শক্তিশালী না হয় তবে সে দেশে দেখা দেয় নানা সমস্যা।
অর্থের অভাবে সে দেশে উন্নয়ন হয় মন্থর।
অনেকেই ভেবে থাকেন, প্রতিভাই সফলতার মূল নিয়ামক।
এ ধারণা পুরােপুরি গ্রহণযােগ্য নয়।
অধ্যবসায় ছাড়া সুপ্ত প্রতিভা বিকশিত হয় না।
প্রতিভাবানদের জীবনেও আত্মপ্রতিষ্ঠা আসে অধ্যবসায়ের মাধ্যমে।
শুভ সকাল, ডাক্তার!
ডাক্তারগণ জীবন বাঁচায়।
ডাক্তার, আমায় সাহায্য করুন!
ডাক্তারের কাছে যাও।
ডাক্তারটি এসেছিলো।
একজন ডাক্তার ডাকুন!
ডাক্তার দ্রুতই এসেছিলো।
জিম ডাক্তারটিকে পছন্দ করে।
সে ডাক্তার হয়েছে।
অনুগ্রহপূর্বক একজন ডাক্তার ডাকুন!
ডাক্তারগণ চিকিৎসা সরঞ্জাম ব্যবহার করে।
ডাক্তার, আমার পেট ব্যথা করছে।
ডাক্তার বুলেট অপসারণ করেছে।
তিনি ডাক্তার নন।
টম ডাক্তার হয়েছে।
টম একজন ডাক্তারকে দেখেছিল।
ডাক্তার কোথায়?
আমি একজন ডাক্তার চাই।
তুমি কোনো ডাক্তার নও।
আপনিই সেই ডাক্তার।
আমি আপনার চিকিৎসক।
টম একজন চিকিৎসক।
আমার একজন চিকিৎসকের প্রয়োজন।
আপনি সেই চিকিৎসক।
আপনি কি চিকিৎসক?
মিশরীয়রা খুব অতিথি পরায়ন।
জিরি হাসপাতালে পৌঁছেছে।
মেন্নাদ হাসপাতালে গিয়েছে।
মেন্নাদ হাসপাতালে রয়েছে।
আপনি খুব একটা অতিথি পরায়ন নন।
আমি হাসপাতালে কাজ করতাম।
তিনি হাসপাতালে কাজ করতেন।
সে হাসপাতালে কাজ করতো।
রিমা হাসপাতালে কাজ করতো।
আমরা হাসপাতালে কাজ করতাম।
তারা হাসপাতালে কাজ করতো।
মেরি নিজেই গাড়ি চালিয়ে হাসপাতালে গিয়েছে।
সে নিজেই গাড়ি চালিয়ে হাসপাতালে গিয়েছে।
মেন্নাদ হাসপাতাল থেকে ফিরে এসেছে।
মেন্নাদের দাদা হাসপাতালে মারা গিয়েছে।
টম আমাকে হাসপাতালে নিয়ে গিয়েছিল।
টমকে অজ্ঞান অবস্থায় হাসপাতালে নেওয়া হয়েছিল।
তিনি হাসপাতালে মারা যান।
মুসলমানরা তাদের অতিথি পরায়ণতার কারণে পরিচিত।
জিরি হাসপাতাল থেকে বাড়ি এসেছে।
সামি একটা পুরাতন হাসপাতালে বাস করে।
মেন্নাদ হাসপাতালে যাচ্ছে না।
আপনার হয়তো হাসপাতালে যাওয়া উচিত।
তিনি একটি রেড ক্রস হাসপাতালে কাজ করেন।
প্রতিবার ব্যবহারের পরে হাসপাতালের বিছানাগুলো জীবাণুমুক্ত করা হয়।
টম এবং মেরি হাসপাতালে গিয়েছে।
হয়তো টম এবং মেরি হাসপাতালে রয়েছে।
আমি টমকে হাসপাতালে যাওয়ার উপদেশ দিয়েছি।
সামি একটি মানসিক হাসপাতালে ছয় দিন কাটিয়েছে।
সামিকে ভুলভাবে একটি মানসিক হাসপাতালে ভর্তি করা হয়।
আলজেরিয়ায় অল্প সংখ্যক বেসরকারি হাসপাতাল রয়েছে।
অনেক নার্স এই হাসপাতাল ছেড়ে চলে যাচ্ছে।
টম তিনদিন হাসপাতালে ছিল।
যৌনকর্ম ভালো।
আমি যৌন মিলন ভালোবাসি।
আমার পাছায় ব্যথা করছে।
আমাকে তোমার পাছা দেখাও।
আমি তোর পাছায় লাথি মারবো!
টম মেরির পাছায় খোঁচা দিয়েছে।
জ্বর অসুস্থতার লক্ষণ।
তোমার কি জ্বর হয়েছে?
আমার জ্বর হয়েছে।
জ্বর বেড়ে গিয়েছে।
আমার কোন জ্বর নেই।
মনে হচ্ছে আমার জ্বর হয়েছে।
জ্বর চলে গিয়েছে।
তার জ্বর হয়েছে।
আমার জ্বর হয়েছিল।
তোমার জ্বর হয়েছে।
সে জ্বরে পুড়ে যাচ্ছিল।
আপনার কি জ্বর হয়েছে?
আমি তোমায় ভালোবাসি।
আমি তাকে খুশি করবো।
অসম্ভব।
কোনোভাবেই না।
মুষলধারে বৃষ্টি হচ্ছে।
শুভকামনা!
আপনি রোবট পছন্দ করেন?
টম একটি রোবোট তৈরি করেছে।
তুমি কি রোবট?
এটা একটা রোবট।
সকল অ্যান্ড্রয়েডই রোবট।
তার কণ্ঠস্বর রোবটের মতো।
আমি রোবট নই।
আমি রোবোটিক্স বিষয়ে কিছু জানি না।
এই রোবটটি সম্পূর্ণ স্বয়ংক্রিয়।
জিরি রোবটের মতো আচরণ করেছে।
আমার রোবটের নাম মাল্টি।
গাড়ি তৈরিতে রোবট ব্যবহার করা হয়।
রোবটটি নিয়ন্ত্রণের বাইরে চলে গিয়েছিল।
আমার রোবটের নাম মারুচি।
এমনিতেও রোবট মানুষের চেয়ে বেশি স্মার্ট।
টম রোবটের মতো নাচতে পারে।
টম রোবটের নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে ফেলেছে।
আমি একটা রোবটে পরিণত হয়েছি।
আমাদের রোবট আত্মসচেতন হয়ে উঠছে।
জিরি রোবটের মতো দৌড়াচ্ছিল।
জিরি রোবট হওয়ার ভান করেছিল।
আমরা রোবটগুলোর নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে ফেলেছি।
আমার তৈরি করা রোবটটি কাজ করছে না।
রোবট মঙ্গল গ্রহের পৃষ্ঠ অনুসন্ধান করছে।
আমি সর্বদা রোবোটে আগ্রহী ছিলাম।
মাঝে মাঝে আমার মনে হয় টম একটা রোবট।
আমাদের রোবট মনে করে তুমি একটা রোবট।
এটা জাপান।
জাপানে স্বাগত।
জাপান অদ্ভুত।
বিল জাপানে ছিলো।
আমি জাপানে বাস করি।
জাপান এশিয়ায় অবস্থিত।
সে জাপান পছন্দ করে কি?
আমি জাপান থেকে এসেছি।
টোকিও জাপানে অবস্থিত।
তুমি জাপানে বাস করো।
তুমি জাপানে থাকো।
জাপানে অগণিত দ্বীপ রয়েছে।
অনেক পর্যটক জাপান ভ্রমণ করে।
বিল জাপানে রয়েছে।
সবাই জাপান বিষয়ে আগ্রহী।
জন গতকাল জাপানে এসেছে।
জাপানে কলেরা দেখা যায় না।
কানাডা জাপানের চেয়ে বড়।
আমি জাপানে ভ্রমণ করছিলাম।
জাপানে কিছু ভারতীয় বসবাস করে।
আমি জাপানের টোকিও থেকে এসেছি।
জাপান ক্যালিফোর্নিয়া থেকে কমলা আমদানি করে।
জাপান বিস্ময়ে ভরা!
জাপান পূর্ব-এশিয়ায় অবস্থিত।
জাপান একটি সুন্দর দেশ।
জাপান একটি ধনী দেশ।
জাপান বৈদেশিক বাণিজ্যের উপর নির্ভরশীল।
সে ভালোর জন্যই জাপান ত্যাগ করেছে।
সে গতকাল জাপান পৌঁছেছে।
তিনি গতকাল জাপানে পৌঁছেছেন।
তিনি জাপানে ফেরত গিয়েছেন।
তারা জাপানের নাগরিক হয়েছেন।
তারা আগামীকাল জাপান ত্যাগ করবে।
আমি জাপানে যেতে চাই।
জাপান চীনের কাছাকাছি অবস্থিত।
এই মেয়েটি জাপান থেকে এসেছে।
গত বছর সে জাপান ত্যাগ করেছে।
জার্মানি এবং জাপান পরাজিত হয়েছিল।
জাপান এবং কোরিয়া প্রতিবেশী।
মারিকা কখনো জাপানি গিয়েছে কি?
আমি জাপানে গিয়েছি।
আমার ছেলে জাপানে গিয়েছে।
গতকাল জন জাপানে পৌঁছেছে।
জাপানে জীবনযাপন ব্যয়বহুল।
জাপানে ভূমিকম্প সাধারণ বিষয়।
আমি জাপানে বসবাস করছি।
মাদারচোদ!
নিশ্চিত?
সাবধান!
শোনো।
সুপ্রভাত!
অনেক কাজ করা বাকি আছে!
লোকটা একজন সৈনিক।
ধীরে-সুস্থে আসুন।
টম চেষ্টা করেছে কিন্তু সে ব্যর্থ হয়েছে।
টম শুধু দাঁড়িয়ে রইল, কিছু বলল না।
টম হয়তো ভুলে গেছে।
টম মহিলাদের ভালোবাসে।
কথা বল!
কোথায়?
কোথায় ব্যথা করছে?
সমস্যাটা কোথায়?
তোমার বিদ্যালয় কোথায়?
ডাক্তার কী বলেছে?
চিকিৎসক কী বলেছে?
বাথরুম কোথায়?
গোসলখানা কোথায়?
অনেক কিছু বলার আছে।
আপনি ফরাসি বলতে পারেন?
তুমি ফরাসি বলতে পারো?
টাকাগুলো এখন কোথায় আছে?
আপনি কোথায় থেকে এসেছেন?
টম আমাদের চুপ থাকতে বলেছে।
টম আসলে কোথায় কাজ করে?
এবছর উইকিপিডিয়ার জাপানি সংস্করণে সবচেয়ে বেশিবার পড়া নিবন্ধ কোনটি ছিল বলে আপনার মনে হয়?
তোমার মনে রাখতে হবে যে উইকিপিডিয়ায় লেখা সব কিছুই সর্বদা সত্য নয়।
উইকিপিডিয়া হলো একটি মুক্ত বিশ্বকোষ যা যে কেউ সম্পাদনা করতে পারে।
উইকিপিডিয়া হলো ইন্টারনেটে সবচেয়ে সেরা বিশ্বকোষ।
আপনি কখনো উইকিপিডিয়া নিবন্ধ যোগ করেছেন?
এই পুরো বাক্যটি উইকিপিডিয়া থেকে অনুলেপন করা হয়েছে।
বাংলাদেশ ১৯৭১ সালে স্বাধীনতা লাভ করে।
ঢাকা বাংলাদেশের রাজধানী।
বন্যায় ক্ষতিগ্রস্ত লোকদের জন্য বাংলাদেশের ত্রাণ প্রয়োজন।
বাংলাদেশে দুর্গাপূজাও উদযাপন করা হয়।
বাংলাদেশ ১৯৭১ সালে পাকিস্তানের বিরুদ্ধে যুদ্ধ করেছে।
ভারত এবং বাংলাদেশের জাতীয় সংগীত রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের লেখা।
দক্ষিণ এশীয় আঞ্চলিক সহযোগিতা সংস্থার আটটি দেশ হলো আফগানিস্তান, বাংলাদেশ, ভুটান, ভারত, মালদ্বীপ, নেপাল, পাকিস্তান এবং শ্রীলংকা।
সিনেমাটিতে মৃণাল সেন চরিত্রে অভিনয় করছেন প্রখ্যাত অভিনেতা চঞ্চল চৌধুরী।
দুদিন আগে বলিউডের কিংবদন্তি অভিনেতা অমিতাভ বচ্চন নিজেই চলচ্চিত্র নির্মাতা ও চঞ্চল চৌধুরীর জন্য শুভকামনা জানিয়েছেন।
বাংলাদেশ দক্ষিণ পূর্ব এশিয়ায় অবস্থিত।
বাংলাদেশের রাষ্ট্রভাষা বাংলা।
বাংলাদেশ বেশ ঘনবসতিপূর্ণ একটি দেশ।
বাংলাদেশ ১৯৭৪ সালে জাতিসংঘের সদস্য পদ লাভ করে।
বাংলাদেশের প্রধান দুটি রাজনৈতিক দল হলো আওয়ামী লীগ এবং বিএনপি।
বাংলাদেশ তার নেতৃত্বে স্বাধীনতা লাভ করে।
আমি আপনাকে ঘৃণা করি।
আমাদের দিকে তাকান।
আগামীকাল দেখা হবে।
যে কবি কে নিষ্ঠুর বাণী দিয়েছে কবিতার মুখখানি সাজিয়ে দিতে চেয়েছেন।
সুন্দর ও নিরাপদ পৃথিবী নির্মাণে প্রয়োজন ভালোবাসাপূর্ণ মানুষ।
তাকে ক্ষমা করে তার উপকার করার চেষ্টা করো।
আমি পৃথিবীর সামগ্রিক কল্যাণে বিশ্বাস করি।
আমার কর্ণধার আমি।
আমাকে পথ দেখাবে আমার সত্য।
আমি অপরাধী নই।
তোমার যা ইচ্ছা তুমি তাই করতে পারো না।
মানুষ সামাজিক জীব।
সমাজে বসবাস করতে গেলে কিছু নিয়ম-কানুন মেনে চলতে হয়।
পরস্পরকে সাহায্য করার মাধ্যমে সুন্দর সমাজ নির্মাণ সম্ভব।
ব্যক্তিগত স্বার্থের চেয়ে আমার কাছে পরার্থপরতাই মুখ্য।
কবিকে কেউ আঘাত করলে কবি তাকে পাল্টা আঘাত করেন না।
আজ তুমি এমন করছ কেন?
প্রতিহিংসা ও প্রতিশোধ পরায়ণ মানুষেরা কখনো অন্যের ভালো করতে পারে না।
এ ঘটনায় তরুণী মানসিকভাবে ভেঙে পড়েন।
শুক্রবার পুলিশ মামলার এজাহার সূত্রে এসব তথ্য জানা যায়।
ওই তরুণী ময়মনসিংহে নান্দাইল উপজেলার একটি গ্রামের বাসিন্দা।
একপর্যায়ে আলিউল তাঁকে বিয়ের প্রস্তাব দেন।
বিয়ের কথা বলে তাঁর সঙ্গে একাধিকবার শারীরিক সম্পর্ক করেন আলিউল।
রবি তাকে নান্দাইল পৌরসভার চণ্ডীপাশা মহল্লার এক বাসিন্দার নির্মাণাধীন বাসায় নিয়ে যায়।
তিনি ওই বাসার একটি কক্ষে বসে আলিউলের মায়ের জন্য অপেক্ষা করছিলেন।
কিছুক্ষণ পর আলিউল ওই কক্ষে প্রবেশ করে তরুণীকে ধর্ষণ করেন।
পরে তরুণীকে কক্ষের ভেতরে রেখে বাইরে থেকে দরজা আটকে দেওয়া হয়।
তখন তরুণী ভেতর থেকে দরজা খুলে দেওয়ার জন্য চিৎকার-চেঁচামেচি করতে থাকেন।
এদের মধ্যে দুজন তাঁকে ধর্ষণ করেন।
ধর্ষণ শেষে আলিউলের বন্ধুরা হত্যা করে লাশ গুমের হুমকি দিয়ে চলে যান।
এ ঘটনায় বৃহস্পতিবার রাতে ওই তরুণী থানায় ধর্ষণ মামলা করেন।
মামলার পর সেদিন রাতেই অভিযুক্ত আলিউল ও তাঁর বন্ধু হারিছ উল্লাহকে গ্রেপ্তার করা হয়।
মামলার এজাহারভুক্ত অন্য আসামিদের গ্রেপ্তার করতে চেষ্টা চলছে।
সালিসে তিনি আলিউলের বাবাকে মেয়েটিকে পুত্রবধূর মর্যাদা দিয়ে ঘরে তুলে নিতে সিদ্ধান্ত দিয়েছিলেন।
পরে তাঁর বাবা সেই কথা রাখেননি।
আমার সঙ্গীত বিষয়ে স্নাতকোত্তর ডিগ্রি আছে।
আপনার সত্যিই আগে ফোন করা উচিত ছিল।
তোমার সত্যিই আগে ফোন করা উচিত ছিল।
আমি এখন এটা নিয়ে কথা বলতে চাই না।
তাকে যা মনে হয় সে তা নয়।
টম অন্য কিছুতে আগ্রহী বলে মনে হচ্ছে।
মনে রাখবেন যে আপনি ইচ্ছাকৃতভাবে মিথ্যা সাক্ষ্য দেওয়ার জন্য দায়ী।
এই বাক্যটির কোন অনুবাদ নেই।
টম এবং মেরি বলল যে তারা আপনাকে পরে কল করবে।
আমি আর এটা নিতে পারছি না।
আমাকে সাহায্য করুন! আমি জানি না আমি কী করছি।
ওইটা আকর্ষণীয় হওয়া উচিত।
সে ৯১১-এ ডায়াল করেছিলো।
একজন দরিদ্র গায়ক, তিনি প্রকাশ্যে গান গাইতে পছন্দ করেন না।
মেন্নাদ বাড়িতেই রইলেন।
টম বলল যে মেরি একাই এটা করতে পারত।
আপনি আগে যাননি কেন?
টমের প্রতিক্রিয়া আমি যা আশা করেছিলাম তা ছিলো না।
সামি তার প্যান্ট ভিজিয়ে ফেলেছে।
টম ইতিমধ্যে সেখানে গিয়েছে।
তারা কোথায় থেকে এসেছে তা অনুমান করুন।
সে কি গান গাইছে না কি পিয়ানো বাজাচ্ছে?
টমকে বলুন আমি তিন সপ্তাহের জন্য চলে যাব।
টম এই বিষয়ে মেরির সাথে কথা বলতে অস্বস্তি বোধ করেছিল।
আমাদের শীঘ্রই আবার দেখা করা উচিত।
আরো প্রার্থনা করুন।
আমি নিশ্চিত যে টম কখনই আমার রোগী ছিল না।
টম এবং মেরি বলে যে তারা বাড়িতে ছিলো।
টম মেরিকে বলেছিল যে তাকে এটি করতেই হবে।
তাঁর বিরুদ্ধে অর্ধশতাধিক মামলা রয়েছে।
বিপ্লব লস্কর নামের এক ব্যক্তির কোটি টাকা দামের ডুপ্লেক্স বাড়ি, দামি গাড়িসহ কয়েক কোটি টাকার সম্পদের খোঁজ পেয়েছে পুলিশের অপরাধ তদন্ত বিভাগ।
ঢাকায় প্রতারণার মাধ্যমে এই সম্পদ গড়েছেন তিনি।
এই ব্যক্তি একসময় কুলি ছিলেন।
সিআইডি জানিয়েছে, চক্রটি বিদেশ থেকে পার্সেলের মাধ্যমে উপহার পাঠানোর নাম করে মানুষের সঙ্গে প্রতারণা করত।
ঢাকা মহানগর গোয়েন্দা পুলিশ গত সেপ্টেম্বরে ঢাকা থেকে বিপ্লবকে গ্রেপ্তার করে।
গত সোমবার সিআইডির আবেদনের পরিপ্রেক্ষিতে বিপ্লবের জমিসহ বাড়ি জব্দ করার নির্দেশ দিয়েছেন ঢাকা মহানগর জ্যেষ্ঠ বিশেষ জজ আদালত।
যেকোনো সময় তাঁর পরিবারের সদস্যরা বাড়িটি বিক্রি করে দিতে পারেন।
বিপ্লবের বিরুদ্ধে দেশের বিভিন্ন থানায় অর্থ পাচার প্রতিরোধ আইনে অর্ধশতাধিক মামলা রয়েছে।
পরিবারে অভাবের কারণে বিপ্লবের স্কুলে যাওয়া হয়নি।
তবে তাঁর বাবা ও ভাইয়েরা খুব সাধারণ জীবনযাপন করেন।
বিপ্লব জমি কিনে বাড়ি করেছেন ঢাকার পূর্বাচলের কাছে নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জের ইছাপুরা টেকনোয়াদ্ধায়।
বিপ্লব গ্রেপ্তার হওয়ার পর দুই সন্তান নিয়ে বাড়িটি ছেড়ে যান তাঁর স্ত্রী।
কিছুক্ষণ ডাকাডাকির পর এক ব্যক্তি এসে ফটক খুলে দেন।
বন্ধ দরজায় ঝুলছে আদালতের জারি করা জব্দ করার নির্দেশনা।
বিপ্লবের জমির বাইরে একজন চিকিৎসকের জমি সেখানে রয়েছে।
বিপ্লব নিজেকে কাপড়ের ব্যবসায়ী পরিচয় দিতেন।
মীমাংসা না করলে পুলিশ গ্রেপ্তার করবে।
এভাবে দীর্ঘদিন ধরে প্রতারণা করে আসছিলেন এ চক্রের সদস্যরা।
উপহার কাস্টমস থেকে ছাড়াতে টাকা লাগবে।
উপহারের বাক্সে ডলার রয়েছে।
বিষয়টি পুলিশ ও সাংবাদিকেরা জেনে গেছেন।
আজ আর কোথাও যাবো না।
তোমার কাজ তোমাকেই করতে হবে।
তুমি আমার জন্য কিছু একটা করো।
তোমার সাথে যা যা হয়েছে তা খুলে বলো।
আমি সত্যিটা জানলে তোমায় বলতাম।
লোকটা এক ঘণ্টা কথা বলল।
কে এই কাজ করেছে কেউ জানে না।
ঝাঁপ দাও।
আমার লাঠি কোথায়?
সত্যি বলতে কী তার কথা বলার ধরণ আমার পছন্দ হয়নি।
আপনার কাছে কয়টি কুকুর রয়েছে?
এই নিবন্ধের ইংরেজি খুবই ভাল।
চিঠিটা পড়ার সময় তাকে বিষণ্ণ লাগছিল।
তিনি আমাদের ইংরেজি শেখান।
তিনি একদিনের জন্য ছুটি নিয়েছেন।
আন্দ্রে-লুই ডেবিয়ার্ন ১৮৯৯ সালে অ্যাক্টিনিয়াম আবিষ্কার করেন।
মোমবাতি নিজে থেকেই নিভে গেল।
আমিও!
পৃথিবী বদলে গেছে।
আমি একটি বই লিখতে চাই।
সে এই মহিলাকে গাড়িতে উঠতে সাহায্য করছে।
তার গল্প সত্য নাও হতে পারে।
আমি তাদের জন্য কাজ করেছি।
বলা আর করার মধ্যে পার্থক্য আছে।
টম কেন যাচ্ছে?
আমাকে এটা বলো যে টম কেন এমন করছে।
আপনি তাকে সাহায্য করতে পারবেন?
তুমি চা খাও।
ধীরে ধীরে কাজ করুন।
তাকে বলো না।
জানালাটি খোলো।
আপনি যদি আমাকে ইংরেজি শিখতে সাহায্য করেন, আমি আপনাকে জাপানি শিখতে সাহায্য করবো।
এটা ইতালি।
লুক্সেমবার্গ ছোট একটি দেশ।
মেক্সিকো উত্তর আমেরিকায় অবস্থিত একটি দেশ।
টম নিষ্ঠুর নয়।
মেরি কি আমায় ভালোবাসে?
সে তার বন্ধু।
কখনো "মবি ডিক" পড়েছেন?
মিটিং আজ না কাল?
সামি কখনো ধরা পড়েনি।
মেন্নাদের দাঁতে প্রচণ্ড ব্যথা ছিল।
আলজেরিয়াতে উচ্চ শিক্ষিত লোকের প্রয়োজন।
পুলিশ তাকে গ্রেপ্তার করতে সক্ষম হয়নি।
এটি বাড়িতে তৈরি করা জেলি।
তারা কোথাও একটা ফুটবল খেলছে।
টম জঙ্গলের মধ্যে দিয়ে হেঁটে গেল।
কী অদ্ভুত!
চাঁদের মাধ্যাকর্ষণ পৃথিবীর মাধ্যাকর্ষণের এক ষষ্ঠাংশ।
টমকে নির্মমভাবে পিটিয়ে হত্যা করা হয়।
আপনি জানতেন না?
সে প্রায়ই সেখানে বসে বই পড়ে।
এটি দ্রুত টমকে ফিরিয়ে দাও।
এগুলো আসলে শুধু অজুহাত।
আপনি খানিক কফি বা অন্য কিছু চান?
আপনি কীভাবে এটি মোকাবেলা করছেন?
এত ছোট কুকুর যে এত জোরে কামড়াতে পারে তা আমি জানতাম না।
আমি কি আজ রাতে আপনার গাড়ি ধার নিতে পারি?
আমি ভাবছি টম সেটা চায় কি না।
আমি মনে করি আপনার এখনই নতুন টায়ারের প্রয়োজন নেই।
সামি আর লায়লার মধ্যে কিছু একটা ঘটতে শুরু করছে।
সবাই, দয়া করে শান্ত হোন।
এই এলাকা ভালো আপেলের জন্য বিখ্যাত।
আমার মনে হয় না টম মেরির কোনো বোনের সাথে সাক্ষাৎ করেছে।
আমি চাই আপনি ফরাসি ভাষায় একটি চিঠি লিখুন।
জিরির জ্বর কমে গিয়েছে।
আমার আপনাকে আরও কিছু প্রশ্ন জিজ্ঞেস করা প্রয়োজন।
আপনি কি আলোটা একটু কমাতে পারেন?
টম ওটা করেছে, তাই না?
আরো কিছু জিনিস আছে যা আমার আপনাকে বলতে হবে।
চিৎকার শুনে তুমি কি ওকে বাঁচাতে যেতে চাও না?
আমি মনে করি না যে আমি অবাধ্য ছিলাম।
এখনও আমার প্রাক্তন স্বামীর সাথে আমার ভালো বন্ধুত্ব রয়েছে।
টম আজ বিকেলে তিন ঘন্টা ঘুমিয়েছে।
সামি লায়লাকে তার ষোড়শ জন্মদিনে আমন্ত্রণ জানিয়েছিলো।
আপনি কখনই উল্লেখ করেননি যে আপনি টমের বন্ধু ছিলেন।
টম এবং মেরি বলেছিলেন যে তারা জানতে চান কেন জন সেটি করতে চেয়েছিলেন।
টম বেঁচে যাবে।
টম এখনও বাড়িতেই আছে, তাই না?
কাজটি শেষ করতে তার পুরো বিকেলের প্রয়োজন ছিল।
এত কম বয়সী স্ত্রী হারানো একটি দুঃখজনক ঘটনা।
টম আমার বাড়িতে আসেনি।
মেরি এখনও ঘুমায়নি, তাই না?
আমি ভাবছি টম এবং মেরি দুজনেই চলে গেছে কি না।
আমি বরং তোমার সাথে এখানে থাকবো।
তারা জড়িত হতে চায় না।
আমরা এখন সত্যিই ব্যস্ত।
আমার বাবা-মা মনে করেন আমি বাড়িতে আছি।
সামিকে রক্তমাখা বিছানায় পড়ে থাকতে দেখা যায়।
আমার মনে হয় টম এত তাড়াতাড়ি চলে যেতে চায়নি।
কাউকে কষ্ট দিও না।
তুমি বলতে পারো যে তুমি আমাকে ভালোবাসো।
আপনাকেও কি বোস্টনে থাকতে হবে?
ইতিহাস ক্লাস নয়টায় শুরু হয়।
জিরি রিমাকে ঘড়িটা দিয়েছিলো।
মেরির কী করা উচিত তা সে জানে না।
সান্তা ক্লজকে দেখে শিশুটির মুখ উজ্জ্বল হয়ে উঠল।
টম সিদ্ধান্ত নিয়েছে যে সে তাড়াতাড়ি আসবে।
টমের মাথায় টুপি নেই।
আমি আজ সেটা নিয়ে কথা বলতে চাই না।
আমি চশমা ছাড়া দেখতে পারি না।
টম মেরির সাথে কথা বলার চেষ্টা করেছিল, কিন্তু সে পারেনি।
এই দলটা শক্তিশালী।
টম দেখতে জম্বির মতো লাগছিলো।
টম এবং মেরি তোমাকে ঘৃণা করে কেন তা আমি জানি না কেন।
আপনি আমাদের এখানে ছেড়ে যেতে পারেন না!
আপনি কি সত্যিই টমকে অগোছালো মনে করেন?
আমি একটা নতুন গাড়ি কেনার কথা ভাবছি।
যখন আমার কাছে সুযোগ ছিলো তখনই আমার টমকে আঘাত করা উচিত ছিল।
টম এবং মেরি আমাকে বলেছিলো যে তারা ক্ষুধার্ত।
আমার ঘরে একটাই জানালা আছে।
লায়লাকে ছাড়া সামি এই কাজটি করতে পারতো না।
আমি তার জন্মদিনের উপহার ডাকযোগে পাঠিয়েছিলাম।
ইয়ানি যেকোনো প্রশ্নের উত্তর দেবে।
এটা কোনো দুর্ঘটনা ছিল না।
চলতি বিপিএলে ব্যাট হাতে দুর্দান্ত ফর্মে আছেন বরিশালের অধিনায়ক সাকিব আল হাসান।
এবারের আসরে নিজের দ্বিতীয় ফিফটি তুলে নিয়েছেন তিনি।
টানা তৃতীয় হার ঠেকাতে হলে কুমিল্লার টার্গেট ১৭৮ রান।
টস হেরে ব্যাট করতে নেমে শুরুটা ভালো করলেও প্রথম পাওয়ারপ্লেতে দুই উইকেট হারায় বরিশাল।
তাকে সঙ্গ দিতে থাকেন ইব্রাহিম জাদরান।
অর্ধশতক পূরণ করার পরেই ব্যাট হাতে আরও আক্রমণাত্মক হয়ে ওঠেন সাকিব।
শনিবার রাতে তাকে গ্রেপ্তার করা হয়।
পুলিশ!
পুলিশ ডাকো।
পুলিশ এলো।
বাঁচাও! পুলিশ! বাঁচাও!
লায়লা পুলিশে খবর দিয়েছিল।
সামিকে আটক করেছে পুলিশ।
পুলিশ সবাইকে জিজ্ঞাসাবাদ করেছে।
তিনি পুলিশ ডাকলেন।
পুলিশ কিছু একটা খুঁজে পেয়েছে।
পুলিশকে চুদি।
পুলিশ তাকে অভিযুক্ত করে।
পুলিশ তাকে ছেড়ে দিয়েছে।
দয়া করে পুলিশকে কল করুন।
পুলিশ কি আসবে?
পুলিশ অপরাধীদের ধরেছে।
পুলিশ কোথায় ছিল?
পুলিশ প্রধান পদত্যাগ করেছেন।
পুলিশ! অস্ত্র ফেলে দাও!
টম পুলিশ ডেকেছিলো।
পুলিশ কোথায়?
পুলিশ টমকে গ্রেফতার করেছে।
পুলিশ অপহরণকারীকে আটক করেছে।
পুলিশ এখানে ছিলো।
পুলিশ এখানে চলে এসেছে।
পুলিশ আসছে।
শুভ বিবাহ বার্ষিকী।
আপনি আমাদের বিবাহ বার্ষিকী ভুলে গেছেন।
তিনি তার বিবাহ বার্ষিকী ভুলে গেছেন।
টম তার বিবাহ বার্ষিকী ভুলে গেছে।
আজ আমার বিবাহ বার্ষিকী।
আজ আমাদের বিবাহ বার্ষিকী।
আমাদের বিবাহ বার্ষিকী আজ।
আপনার বিবাহ বার্ষিকী কবে?
তারা তাদের বিবাহ বার্ষিকী উদযাপন করছেন।
আজ আমার বাবা-মায়ের বিবাহ বার্ষিকী।
আমরা গতকাল আমাদের দশম বিবাহ বার্ষিকী উদযাপন করেছি।
টম এবং মেরির বিবাহ বার্ষিকী আজ।
গাড়ি!
সে গাড়ি বিক্রি করে।
ঐ গাড়িটি অনুসরণ করুন।
গাড়িটা চালু করো।
গাড়ি থামাও।
ঐ গাড়িটা থামাও।
আমার গাড়ি নিয়ে যান।
টম গাড়ি বিক্রি করে।
কুরআন পড়ুন।
তিনি কুরআন পাঠ শেষ করেছেন।
মুসলমানরা কুরআনে বিশ্বাস করে।
সে কুরআন পড়া শুরু করলো।
কুরআন সত্য কথা বলে।
তিনি কুরআন পাঠ করছিলেন।
কুরআন ত্রুটিহীন।
কুরআনে কোনো ভুল নেই।
সে আরবি ভাষায় কথা বলে।
তিনি আরবি পড়ান।
আমরা আরবি পড়ি।
আমি আরবিতে কথা বলি।
ফাদিল আরবি বুঝে।
আরবি কি কঠিন?
আমাকে আরবি শেখাও।
তুমি কি আরবি বলতে পারো?
আপনি কি আরবি পড়তে পারেন?
আরবি জটিল নয়।
আরবি কঠিন নয়।
কিছু আরব খ্রিস্টান।
আরবিতে কিছু বলুন।
সামি খুব কমই আরবি বলতে পারে।
আপনি কি আরবি বলছেন?
আমাদের ভাষা আরবি।
মেন্নাদ কিছু আরবি শিখেছিলেন।
টম আরবি পড়তে পারে।
একটা মিথ্যা বলার পরে হাজারটা মিথ্যা দিয়ে সেই মিথ্যাকে ঢাকার চেষ্টা করলেও মিথ্যা মিথ্যাই থেকে যায়।
টম আমাদের আমন্ত্রণ জানাতে পারে।
বইটি হলুদ।
সে ওই লোকটিকে হত্যা করেছে।
আপনি আমাকে বাঁচিয়েছেন।
তার পাছার দিকে তাকাও।
পাছাটা দেখো।
তোমার পাছা দেখাও।
তিনি গণ্ডমূর্খ।
পোদ মারা খা!
সারারাত ভর তুষারপাত হচ্ছে।
আপনার নাম কী?
সে তাকে বিয়ে করেছে।
তাকে খুঁজে পাওয়া যায়নি।
কয়েক মিনিট হাঁটার পর জাদুঘরে পৌঁছলাম।
যে ব্যক্তি আমার সাইকেল চুরি করেছে পুলিশ তাকে খুঁজছে।
মেরি আমাদের খুঁজে বের করবে, তাই না?
আমি লাতিন ভাষা জানি না।
সেখানে কতজন প্রহরী ছিল?
গত রাতের খবরের কাগজে বেশি খবর ছিল না।
আমি সাপকে খুব ভয় পাই।
আপনি মনে হয় যে আপনি আমাকে সাহায্য করতে পারেন?
আপনি আনারসের পিজ্জা পছন্দ করেন?
আমি এখানে থাকতে চাই না।
কথা না বলে খাও।
আমায় কী পরিবর্তন করতে হবে?
তুমি টমকে রক্ষা করবে, তাই না?
টম এবং মেরি একে অপরকে এড়িয়ে দিন কাটিয়েছেন।
আমরা হয়তো আরও তিনদিন বস্টনে থাকব।
প্রথমত, আমি আপনাকে কিছু দেখাতে চাই।
এটা এখন করলে ভালো হবে না?
আপনি আমাদের কেন চান?
সে যা করছিল তাই করতে থাকলো।
সে একজন দরিদ্র ছাত্রী।
জিরি রিমার থেকে অনেক বেশি টাকা উপার্জন করে।
আমি বড় হচ্ছি।
চিৎকার করার জন্য দুঃখিত।
আমি অস্ট্রেলিয়া থেকে এসেছি, কিন্তু এখন আমি নিউজিল্যান্ডে থাকি।
কথা দিচ্ছি আমি কাঁদবো না।
আমি চাই আপনি আমাদের ক্লাবে যোগদান করার কথা বিবেচনা করুন।
ইয়ানিকে এটা ব্যাখ্যা করতে হবে না।
আমার দেশে কেউ বাড়ি কিনতে চায় না।
তুমি জানো আমাকে এটা করতে হবে না, তাই না?
আমি ব্যস্ত, কিন্তু আমার মনে হয় না যে আমি টমের মতো ব্যস্ত।
ঐ লোকগুলো কোন দেশের তা আমি জানি না।
গতকালের ভূমিকম্পে জাপানে অনেক ভবন ধসে পড়েছে।
মারিয়া তার প্রেমিকার চেয়ে লম্বা।
আমি অনেক বিদেশী ভাষা পড়তে পারি, কিন্তু সেগুলির কোনটিই বলতে পারি না।
ওটা তার প্রেমিকা।
মেরি তার প্রেমিকার সাথে ঝগড়া করছে।
এ পিল শরীরের জন্য ক্ষতিকারক হবে না।
মনে রাখুন এবং সুরক্ষিত স্থানে সংরক্ষণ করে রাখুন।
এতে ওই ভাইরাসের কার্যকারিতা অনেকাংশেই কমে এসেছে।
কারও সারা বছর খুসখুসে কাশি লেগেই থাকে।
খুব ঠান্ডা পানি খাবেন না।
মার্কিন গবেষকেরা এমনটিই দাবি করছেন।
কিন্তু আসলে সেখানে কোনো ক্যামেরা ছিল না।
বইটি প্রকাশ করেছে জ্ঞানকোষ প্রকাশনী।
বিশাল শ্রমশক্তিও কাজ করে এ খাতে।
সিঙ্গাপুরভিত্তিক সিনোভেশন গ্রুপেরও তিনি কর্ণধার।
সেখান থেকে রাজপরিবার ও সম্ভ্রান্তরা বস্ত্র কিনতেন।
শ্রীলঙ্কা ও থাইল্যান্ডে এ হোটেলের শাখা আছে।
এরপর তাঁর বাবা নেপালের প্রথম ডিপার্টমেন্ট স্টোর খোলেন।
সামাজিক সমস্যা সমাধানে ভূমিকা রাখতেই সামাজিক ব্যবসা।
এখানে যেমন কর্মসংস্থান হবে, তেমনি মুনাফাও হবে।
সেখানে বিশাল এক প্রকল্পে কাজ করছিলেন তিনি।
এ জন্য মানুষের বুদ্ধিমত্তাকে কাজে লাগাতে হবে তাঁর।
এবার তিনি শুরু করেন কাজ।
কিন্তু বাস্তব বলছে ভিন্ন কথা।
এর পর থেকে হকারদের সংখ্যা কমতে থাকে।
তাঁরা ভিন্ন এক পেশার সন্ধান পান।
রথটির চারপাশে থাকত নানা দেবদেবীর মূর্তি।
মাঝখানে স্থাপন করা হতো বুদ্ধদেবের মূর্তি।
পুরীর রথের কথা তো আমরা সবাই জানি।
রাষ্ট্র ভাবছে, সে বর্বরদের পক্ষের লোক।
অন্য শিশুদের সঙ্গে আইরিস মিশতে পারে না।
এটি তাকে বিচলিত করে, যন্ত্রণাবিদ্ধ করে।
রং-তুলি এনে দিলেই আইরিস শান্ত।
এটা দেখে ও খুব মজা পেল।
আমরা তাতে ছবি আঁকতে শুরু করলাম।
সেই বাতাসে আবারও ভেসে আসে নূপুরের রিনিঝিনি।
এই নূপুর বাপজানের সেই রুপার নূপুর না।
কত কী যে আছে সেইখানে!
আমার এক সই খুব সাজুনি।
আমার সাধ থাকলেও আহ্লাদ নেই।
ভাতের জন্য এসেছি এই শহরে।
কী যে লাল সেই শিমুল ফুল!
শিহাব আর্তনাদের মতো বলে,আমাকে ক্ষমা করে দাও।
তুমি আমাদের ক্ষমা করে দাও।
অদ্ভুত আঁধারে দিশেহারার মতো ছোটাছুটি করতে থাকে শিহাব।
প্রেম নেই, প্রহেলিকা নেই, অনুভবে আছে শুধু অনঙ্গ-বাসনা।
নকশাধর্মিতা, বাস্তববাদী ফিগারধর্মিতার পাশে আরেকটি নব্য একাডেমিক প্রপঞ্চ।
পর্দার আবডালে আছে এ কেতাব-ফুরুশির অন্দরমহল।
স্থানটি দস্যু মোহনের গোপন আস্তানার মতো।
সে বছর তিনেক আগের কথা।
ওসুলি চার্জার জ্বেলে মেলে ধরেন সিন্দুকের ঢালা।
তার তাৎক্ষিকভাবে স্কেচে প্রাণের খামতি কিছু নেই।
বরাত জোরে ফিরে আসে বিজুলি।
তোমার ভাগ্য ভালো যে আমি সেই রাস্তা দিয়েই বাড়ি ফিরছিলাম।
আমি আজ না থাকলে কী যে হতো!
বলা এক জিনিস, করা অন্য জিনিস।
এই মেয়েটা দেখতে ছেলেদের মতো।
আমি মনে করি টম এবং মেরির নিজেদেরই এটি করা উচিত।
জিরি তার মায়ের গাড়িতে উঠল।
আশা করি টম এবং মেরি জেগে আছে।
টম মেরিকে ওটা না করতে বলবে।
টম মেরিকে ওটা করতে নিষেধ করবে।
জিরি সত্যিকারের একজন ভক্ত।
জিরি সেখান থেকে বেরিয়ে যেতে চেয়েছিলো।
আমি কেবল বুঝলাম আমি স্বপ্ন দেখছি।
প্রাকৃতিকভাবে।
আর কয়েক মাস পরে আমার বেতন দ্বিগুণ হয়ে যাবে।
কোনো কাজের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ অংশ হলো কাজটি শুরু করা।
গত সপ্তাহে আমার জন্মদিন ছিল।
টম এই ক্লাবের সাবেক মালিক।
সামির মন্তব্যসমূহ মুছে ফেলা হয়েছে।
তিনি বলেছিলেন যে তিনি হতাশ।
সে জানে যে সে সঠিক।
আপনি সাধারণত কোন সময়ে সকালের নাস্তা করেন?
তাকে এই ছবিটি ছিঁড়তে দেবেন না।
টম এবং মেরিকে আমরা তাদের যা বলি তাই করে।
টম আমাকে বলেছিল তার বাবার জন্ম বোস্টনে।
টমের কুকুর আমার হাত কামড়ে দিয়েছে।
অনেক লোকই বয়স্ক, কিন্তু জ্ঞানী নয়।
সবাই উপস্থিত।
পুকুরের কাছে বেশ কিছু শিশু খেলছিল।
টম আমাকে তার বাড়িতে একটি পার্টিতে আমন্ত্রণ জানিয়েছে।
সামি এবং লায়লার সম্পর্ক এতই বিষাক্ত।
আপনার কি ওয়াশিং মেশিন আছে?
আর্ট বেলজিয়াম ছেড়ে গিয়ে আইএসআইএস-এ যোগ দেওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
মেরি জানান, তিনি সোমবার যাওয়ার পরিকল্পনা করেছেন।
তোমার যা করতে হবে তুমি তাই করো আর আমার যা করতে হবে আমি তা করবো।
ছাদের সমস্যা আছে।
তিনি বিশ্বাস করেছিলেন যে তারা এটি ধ্বংস করেছে।
তুমি আমাকে এমন জঘন্য কথা বলেছিলে।
সামি এটি ওয়ালমার্ট থেকে নিয়েছে।
সামি জানত সে মারা যেতে চলেছে।
টম এখনও পরশু একটি পার্টি করার পরিকল্পনা করছে।
আপনি কি ঈশ্বরকে ভালবাসেন?
সন্দেহভাজন ব্যক্তি শেষ পর্যন্ত স্বীকারোক্তি দিতে শুরু করেছে।
আমার ঘড়ি ঠিকমতো কাজ করছে না।
টম ও মেরি যা করেছে বলেছিলো সেটাই করেছে।
তাকে টিভির ক্ষতি করতে দেবেন না।
আমরা কিছু পরিবর্তন করতে চাই না।
তারা নিজেদেরকে ওটা করতে বাধ্য করেছে।
সামি বন্ধুদের কাছ থেকে ই-মেইল পাচ্ছিল।
আমি ইতিমধ্যে দাঁড়িয়ে আছি।
আমাকে কী করতে হবে দয়া করে বলুন।
আমি কখনই টমকে তা বলিনি।
ক্লাসের একমাত্র ছেলে ছিল টম।
আপনার কাজ শেষ হলে আপনি চলে যেতে পারেন।
আমার আগামীকালের পরীক্ষার জন্য পড়াশোনা করা উচিত।
সামি এখনও স্কাইপ ব্যবহার করছে।
এই বিছানাটি টম এবং মেরির পক্ষে খুবই ছোট।
তোমার নিজের নিরাপত্তার জন্য সামি এসব বলছে।
মেরির কাছে টমের ত্রিশ ডলার পায়।
আপনি আমাকে দেখতে বাধা দিচ্ছেন।
আজকের দিনটি চমৎকার ছিল।
সে আজ একপ্রকার ব্যস্তই, তাই না?
তোমার গরু আমাদের ফুল খাচ্ছে।
মেরি ফাঁসি নিয়েছে।
তিনি মনে করেন যে চাঁদে অবতরণ কখনও ঘটেনি।
আমি টমকে গুলি করিনি।
আলজেরিয়া বসবাসের জন্য একটি দুর্দান্ত জায়গা বলে মনে হচ্ছে।
প্রতি চার বছর অন্তর অলিম্পিক গেমস অনুষ্ঠিত হয়।
আমি টমকে পরে বলবো।
আমরা চাই না তারা আঘাত পাক।
সে তাকে বিশ্বাস করে।
আমার মনে হয় আপনার সমুদ্র সৈকতে যাওয়া উচিত।
আমি ভেবেছিলাম তুমি এটা পছন্দ করবে।
তিনি তার কাছ থেকে একটি কল আশা করছেন।
তাদের বন্দী করা হয়।
সে এটাও জানে।
মিশরকে প্রায়ই "নীল নদের উপহার" বলা হয়।
আমি গল্প শুনতে চাই না।
এই মেয়েরা সাদা স্কার্ট ব্যবহার করে।
মেরি বলল যে সে এটি করার পরিকল্পনা করছে।
আমি জানি তুমি আমার সাথে কথা বলতে চাও না।
আমি জানি যে তুমি আমার সাথে কথা বলতে চাও না।
আমি তখন একা ছিলাম।
কেবল আমি ও টম বেঁচে ছিলাম।
আপনি যেটা চান সেটাই পরতে পারেন।
আমরা যা করছি তা কাউকে বলবেন না।
মনে হয় আজকাল সব সময় ব্যস্ত থাকি।
আশা করি আগামী বসন্তে বিশ্ববিদ্যালয়ে আমার স্নাতক সম্পন্ন হবে।
সে জানে তুমি কী করেছ।
আমার মনে হয় না টম এখানে ছিল।
আমার মনে হয় না যে টম এখানে ছিল।
ঐ ঘরে আমার জন্ম হয়েছিলো।
আমি আসছি।
আপনি কোন গ্রামের বাসিন্দা?
আপনি কি সৈনিক ছিলেন?
তিনি পদার্থবিদ্যা বুঝেন।
পদার্থবিদ্যা কঠিন।
আমি শারীরিকভাবে প্রস্তুত ছিলাম।
আমি শারীরিকভাবে অসুস্থ বোধ করছি।
মেরি পদার্থবিজ্ঞানের ছাত্রী।
শারীরিক স্বাস্থ্যের মতো মানসিক স্বাস্থ্যও গুরুত্বপূর্ণ।
আমি পদার্থবিজ্ঞানে মোটেই আগ্রহী নই।
বয়স বৃদ্ধির সাথে সাথে মানুষের শারীরিক শক্তি কমে যায়।
জিরি ও রিমার শারীরিক সম্পর্ক ছিল।
তিনি পদার্থবিজ্ঞানের একজন সম্মানীয় অধ্যাপক।
কোয়ান্টাম পদার্থবিজ্ঞান কী?
পদার্থবিজ্ঞানের শিক্ষক যথারীতি ক্লাসে দেরি করে এসেছিলেন।
আমি পদার্থবিজ্ঞানে বি পেয়েছি।
সামি শারীরিক ও মানসিকভাবে সুস্থ হয়ে উঠেছে।
আমি পদার্থবিজ্ঞানের অধ্যাপক ছিলাম।
আপনি কি পদার্থবিজ্ঞানে ভালো?
কিছু শিক্ষার্থী ইংরেজি পছন্দ করে আর অন্যরা পদার্থবিজ্ঞান।
মেয়েরা কণা পদার্থবিজ্ঞান নিয়ে কথা বলেছিলো।
আমি গণিত এবং পদার্থবিদ্যা পড়াই।
আমি পদার্থবিদ্যা পড়ি না।
সে পদার্থবিজ্ঞানে ভালো করে।
এখন পর্যন্ত এই ঘটনার জন্য কোনো ভৌতিক ব্যাখ্যা নেই।
পদার্থবিজ্ঞানে তার মাথা ভালো।
সাধারণভাবে বলতে গেলে পুরুষরা শারীরিকভাবে নারীদের চেয়ে বেশি শক্তিশালী।
তিনি পদার্থবিদ্যায় স্নাতক ডিগ্রি অর্জন করেন।
আমি কোয়ান্টাম পদার্থবিজ্ঞান বুঝি না।
পদার্থবিজ্ঞানের জগতে স্বাগত।
শারীরিক শিক্ষা আপনার স্বাস্থ্যের জন্য ভালো।
তুমি পদার্থবিদ্যা পড়ো না।
সামি লায়লাকে তার পুরুষাঙ্গের ছবি পাঠিয়েছিলো।
টমের বড় শিশ্ন আছে।
জেরি তার ছোট শিশ্ন নিয়ে লজ্জিত।
ছেলেদের শিশ্নই তাদের নিয়ন্ত্রণ করে।
এ বই সত্যিই নজরুলের সৈনিক জীবনকে জীবন্ত করে তুলেছে।
ক্রমেই তিনি ব্যবসার পরিধি বিস্তৃত করেন।
তাঁর কাছে জাতির অশেষ ঋণ।
এটি রবার্ট ল্যানডন সিরিজের চতুর্থ বই।
অনভ্যস্ততা থাকলে শরীরে ও পেশিতে ব্যথা হতে পারে।
জেনে নিন, হঠাৎ কেটে গেলে কী করবেন।
তাই সাধারণ ট্যাপের পানিই ভালো।
সে ক্ষেত্রে জরুরি বিভাগে চলে যান।
তারপর মানুষকে ধরে ধরে খেতে শুরু করেছিল তারা।
কিন্তু জ্যাক গল্পটা ঠিক অবিশ্বাস করতে পারত না।
রাজকন্যা ইসাবেলাও বিশ্বাস করত গল্পটা।
তবে শিমের সেই থলেটা চলে গেল দানবদের হাতে।
তাঁদের ব্যবহার না করাই ভালো।
রাতে অবশ্যই খুলে ঘুমাতে হবে।
জাপানের একদল বিজ্ঞানী এই কৃতিত্বের দাবিদার।
তবে বিজ্ঞানীদের এই সাফল্যের পরিণাম সুদূরপ্রসারী হতে পারে।
বিজ্ঞানীরা সেই বিরল জিনকেই শনাক্ত করেছেন।
ইতিমধ্যে প্রতিষ্ঠানটি একটি অ্যাপস স্টোরও চালু করেছে।
আপনিও যুক্ত হতে পারেন অ্যাপস তৈরি প্রতিযোগিতার এ মহাযজ্ঞে।
নিবন্ধনের সব তথ্য ইংরেজিতে পাঠাতে হবে।
এ দুটি পর্বে হবে তিনটি স্টেজ গ্রুমিং পর্ব।
নীতিমালা তৈরির পরই ওই অর্থ আমরা বুঝে নেব।
আসুন, এই ফাঁকে দেখে নিই মুঠোফোনের বিবর্তন।
তখনকার বাজারমূল্য ছিল এক হাজার ডলার।
তখন এর এত দাম ছিলো না।
এটার সাথে ছিল ব্লুটুথ ও ভিজিএ ক্যামেরা।
এটাই ব্ল্যাকবেরির প্রথম পরিপূর্ণ মুঠোফোন।
তবে আজ হতে এ ধরনের জটিলতার অবসান হবে।
গভর্নর এই দুই দেশকে ধন্যবাদ জানান।
এই প্রযুক্তি ব্যবহার করে অপরাধের সূত্র পেতে সহজ হবে।
লেন্স ক্লিনার পেপার ও জেল ব্যবহার করুন।
আপনি গ্রাহকসেবাকেন্দ্রে যোগাযোগ করতে পারেন।।
বাংলা দেখার জন্য কী করতে পারি।
শুক্র ও শনিবার যথারীতি সাপ্তাহিক ছুটি থাকবে।
সে জন্য খুচরা বিক্রেতা প্রতিষ্ঠানগুলো সাহায্য করতে পারে।
সেখানকার অনেক কারখানারই কাজের পরিবেশ খারাপ, নিরাপত্তার অভাব।
তাই একটি সমন্বিত নীতিমালা খুবই দরকার।
ভবিষ্যতে এ ক্ষেত্রটির প্রসার ঘটবে।
ঘরে বসেই তিনি অনলাইনে টিআইএন নিতে পারবেন।
কর দিতে আর কর অফিসে আসতে হবে না।
ঘরে বসেই অনলাইনে টিআইএন নিতে হবে।
আর পুরোনো টিআইএনধারীদেরও অনলাইনে পুনর্নিবন্ধন নিতে হবে।
তোমরা পরস্পরের তথ্য ব্যবহার করতে পারবে।
তাঁদের চাহিদা পূরণে চেষ্টা করবে সরকার।
ইতিমধ্যে বাংলাদেশ ব্যাংক এসএমই বিভাগ চালু করেছে।
আবার অটিস্টিক বাচ্চাদের পাশে থাকছে ব্র্যাক ব্যাংক।
মুক্তিযদ্ধ জাদুঘরের জন্য আমরা কাজ করছি।
সাভার ট্র্যাজেডিতে মানুষের পাশে ছিলাম।
রাজনৈতিক অস্থিরতা থাকলে অর্থনীতি শ্লথ হবে।
ইতিমধ্যে কৃষি যন্ত্রপাতির আমদানি কমেছে।
একটি ভবনের ছাদ থেকে তিনি ছবি তুলছিলেন।
ভেজা বাতাস কিছুটা বিদ্যুৎ পরিবাহী।
মোট পাঁচটি ধাপে গেমটি সম্পূর্ণ করা যাবে।
গেমটি তৈরি করেছে স্পিনঅফ স্টুডিও বাংলাদেশ।
চট্টগ্রামে আজ শেষ হচ্ছে তিন দিনের ই-বাণিজ্য মেলা।
তিনি আপনার মানসিক বিভিন্ন সমস্যার সম্ভাব্য সমাধান দেবেন।
আমি জানি, মানুষের সবকিছু পরিপূর্ণ থাকে না।
তবু পারি না মনকে বোঝাতে।
এইচএসসি পাস করার পর আমার বাবা মারা যান।
কথা বলতে বলতে তাকে ভালোবেসে ফেলি।
কিন্তু আমি ছেলেটিকে মনে মনে ভালোবাসতাম।
আশা রাখছি, তুমি সেটি পারবে।
এর মাধ্যমে আবেগের চাহিদাও পূরণ হবে।
কারণ, তুমি নিজেকে অনেক বেশি ভালোবাসো।
এর পর থেকে আর চিন্তা নেই।
তবে লেনদেন কমেছে দুই বাজারেই।
প্রেমের দেবী আফ্রোদিতির ছেলের নাম এরস।
অনুষ্ঠানে নতুন ক্যামেরা-প্রযুক্তির স্মার্টফোনের ঘোষণা দিতে পারে প্রতিষ্ঠানটি।
একই সঙ্গে লেনদেনে গতি লক্ষ্য করা যাচ্ছে।
এর মধ্যেই ঈদের আগাম পদধ্বনি শোনা গেল চট্টগ্রামে।
এতে অনেকটাই সফল চট্টগ্রামের ডিজাইনাররা।
ভবিষ্যতেও আমাদের প্রচেষ্টা অব্যাহত থাকবে।
বিখ্যাত মডেলরা এসব পোশাক পরে প্রদর্শন করেন।
তাই একে অলৌকিক ভাবার সুযোগ নেই।
রমজান মাস শুরুর আগেই নিন সেই প্রস্তুতি।
অন্যদিকে গত বছরের শেষভাগ থেকেই ধারাবাহিকভাবে আমদানি কমেছে।
আমদানি কমে আসার কারণ দুটি।
বেসরকারি খাতের ঋণ প্রবৃদ্ধির হিসাবেও এর প্রমাণ মেলে।
আর এক দিন ছিল নিম্নমুখী।
মোবাইল কনটেন্ট স্টোরটি সেই প্রতিশ্রুতিরই অংশ।
আজ থেকে দাম কমে আসবে।
এ জন্য কাঁচা মরিচের সরবরাহ কমে গেছে।
এতে সভাপতিত্ব করেন সংগঠনটির সভাপতি রফিকুল ইসলাম।
অনেক ডেভেলপারও যুক্ত হন এতে অ্যাপ যুক্ত করতে।
তিনি বিখ্যাত ছিলেন তাঁর সৌন্দর্যের জন্য।
আর তার থেকে নার্সিসাস ফুলের জন্ম।
সে তার সৌন্দর্যের জন্য বিখ্যাত ছিলো।
বিশেষত তরুণ-তরুণীদের মধ্যে এ সমস্যা প্রকটতর হচ্ছে।
বুঝতে পারছি না এটি গ্যাস্ট্রিক, না কি অন্য কিছু।
পেট যেন এক আজব কারখানা।
সামনে ঝুঁকে থাকলে আরাম মেলে।
অন্ত্রে ক্যানসার বা টিবিরও লক্ষণ এই পেটব্যাথা।
তাই পেটব্যাথাকে ছোট করে দেখবেন না।
তবে এই গতি অত্যন্ত ধীর।
সামনে এসব কোম্পানি বছর শেষের লভ্যাংশ ঘোষণা করবে।
সামনে কোম্পানিগুলোর লভ্যাংশের ঘোষণা আসবে।
তবে প্রধান সূচকগুলোতে বাংলাদেশ লক্ষ্য অর্জন করেছে।
সে জন্য দেশের মালিকেরা একটি সংঘ করতে পারেন।
বাজারে এসেছে ইন্টেলের চতুর্থ প্রজন্মের কোর প্রসেসর।
বর্তমানে বাজারে নানা ধরনের ঔষধ পাবেন।
আমি টমকে বলেছিলাম যে আমি আর এটা করব না।
আমার মনে হয় একারণেই টম ওটা করতে চায়নি।
ইতিমধ্যে এক বছর পেরিয়ে গেছে।
তার চিঠিতে একটি ছবি ছিল।
আপনি জিতছেন।
কারো কি গুলি গেলেছে?
টম জানত আমি বিরক্ত ছিলাম।
টম গৃহহীন।
আমি ৬:৩০-এ ফিরে আসবো।
নিজের যত্ন নিও!
আলিউল একসময় তাকে বিয়ে করার প্রস্তাব দেয়।
আপুর পাছা দেখতে দেখতে কখন যে ঘুমিয়ে পড়লাম জানি না।
অধ্যবসায় হলো জীবনে সাফল্য লাভের মূল চাবিকাঠি।
টম এখানে ছিলো বলে আমি মনে করি না।
সবকিছু মিলিয়ে চীনের আর্থ-সামাজিক ক্ষেত্রে মহামারীর আগের পর্যায়ে ফিরে যাওয়ার একটা জোর সম্ভাবনা তৈরি হয়েছে।
মদ বিছানাতে রাখা ছিলো।
ওটা দেখে সতেজ মনে হচ্ছিলো।
কাকি যাওয়ার পরে ভাবী আমার দিকে চেয়ে একটা মিষ্টি হাসি দিলো।
আমি নিজের চোখকেই বিশ্বাস করতে পারছিলাম না।
বীর্য কি ক্রিমের মতো?
তার বীর্য পরীক্ষা করতে হবে।
আমি বাচ্চা নিতে পারবো কি না দেখার জন্য আমার চিকিৎসক আমার শুক্রাণু পরীক্ষা করেছে।
এই হোটেলের শাখা থাইল্যান্ড ও শ্রীলঙ্কাতেও রয়েছে।
টম শতভাগ সঠিক।
ওটা আমি শুনেছি।
মোহাম্মদপুর বাসস্ট্যান্ডে তীব্র যানজট বলে জানান তিনি।
ঐখানে আমরা বসেছিলাম।
পদার্থবিদ্যার দুনিয়ায় স্বাগত।
ফ্যাবলেটটির দাম অবশ্য অনেক বেশি।
বিশেষজ্ঞরা এ ডিসপ্লেকে বলছেন জীবাণু প্রতিরোধী।
ইতিমধ্যে পাঁচশোরও বেশি পণ্যে গোরিলা গ্লাস ব্যবহৃত হচ্ছে।
ছেলেদের প্যান্টে চাপা কাটিংটাই চলবে।
শারীরিক নানা সমস্যাও থাকতে পারে কারও।
একজন সুস্থ-স্বাভাবিক মানুষের জন্য নমুনা খাদ্যতালিকাও দিলেন শামছুন্নাহার নাহিদ।
মিষ্টি খাবারের যেকোনো এক পদ দাও।
এই কথা তাঁর পরিবারের বাইরেও অনেকে জানেন।
তবে স্বাগতার হাতের রান্নাও সভ্যতা ভালোবাসেন।
তবে বোনের রান্নার সমালোচকও তিনি।
ঈদের দিন দুই বোন একটু দেরিতেই ঘুম থেকে ওঠেন।
বাবার কাছ থেকেই তেহারি রান্নার প্রণালি স্বাগতা শিখেছেন।
মা ও আপুর হাতের রান্না ভালো লাগে।
ঈদের দিনে মা-বাবা ও আপু মিলে রান্না করে।
এরপর তাতে আদা বাটা, দারুচিনি, লবঙ্গ দিন।
এই পানি চালের পাত্রে দিন।
এর পরের স্তরে গরুর মাংস দিন।
সে লক্ষ্যে কমিটি গতকাল প্রথম দফা বৈঠক করেছে।
এবার ঈদে সকালে পরবো পাঞ্জাবি।
এর সঙ্গে থাকবে কালো পাজামা।
মোট কথা, ঈদে আমি আরামটাই প্রাধান্য দিই।
ঈদের দিন অনেক খাবার খাই।
গরুর মাংস, দেশি মোরগ, মাছ—এগুলো মজা করে খাই।
এসব কুটিরশিল্প অনানুষ্ঠানিকভাবে পরিচালিত হচ্ছে।
দেশে ধনী-দরিদ্রের ব্যবধান আনুপাতিক হারে কমেছে।
আজ মঙ্গলবার থেকে নতুন মূল্য কার্যকর হবে।
একেক ধরনের মাটির কাজ একেক রকম।
সবুজ মাটি মূলত ফ্রান্সের মাটি।
এ কাদা মাটি ত্বককে মসৃণ করে।
তবেই সহজে মানুষের কাছে পৌঁছানো যাবে।
তাহলে কোম্পানি সহজেই অগ্রসর হতে পারে।
আগে নিজের কোম্পানির লক্ষ্য ঠিক করতে হবে।
আজ এ মেলা শেষ হবে।
নামানোর পর কাজ হবে ইনস্টল করা।
আর কারও সঙ্গে মিলেও যাবে না।
তবে ঝুল আর কাটে বৈচিত্র্য দেখা যাচ্ছে।
এর সঙ্গে চলছে চাপা প্যান্ট-পাজামা।
কামিজের সামনের দিকের গলার বৈচিত্র্য থাকে সবারই।
ওই ভাজির ওপর পনির কুচি দিতে হবে।
এবার মিহি করে বেটে নিতে হবে।
কিনে নিতে পারেন সেসব পণ্য।
এবার জেনে নিন এসব পণ্যের বর্তমান বাজারমূল্য।
বরফ দেবেন না, তাতে জেল জমে যেতে পারে।
অনুষ্ঠানে নাচ পরিবেশন করেন মুনমুন আহমেদ ও তাঁর দল।
তাঁদের দেখার জন্য এই অপেক্ষাও যেন মধুর।
কনসার্ট কখন শুরু হবে?
অবশেষে ফিতা কেটে ভেতরে ঢুকলেন তাঁরা।
তাঁরা ঘুরে ঘুরে পোশাক দেখেন।
ডিএসইর পাশাপাশি সিএসইতেও আজ লেনদেন কমেছে।
ফলে চোখের ইশারা ও অঙ্গভঙ্গি শনাক্ত করতে পারে যন্ত্রটি।
অনেকক্ষণ ধরে রান্না করবেন না।
মাংস পাতলা করে কাটুন, দৃশ্যমান চর্বির পুরোটাই ফেলে দিন।
ইতিমধ্যে ভিওআইসি ব্যবহার করে সম্ভাব্য সাফল্যের প্রমাণ মিলেছে।
আমরা গ্রাহকদের সর্বোচ্চ সেবা দিতে বদ্ধপরিকর।
আর একক কোম্পানি হিসেবে লেনদেনে শীর্ষে ছিল গ্রামীণফোন।
তার পরও তিনি এলএলবির সনদ জমা দেননি।
দেশের অভ্যন্তরে মোট পাঁচটি গন্তব্যে ফ্লাইট পরিচালনা করছে।
স্কার্ফ আমার অনেক ভালো লাগে।
দেশি খাবারের মধ্যে ভর্তা ভালো লাগে।
আমি নিজেও স্কুলে এসব খেলা খেলি।
ঘরের দরজা বন্ধ করে নিজের মতো থাকি।
দেশের বাইরে তুরস্ক, যুক্তরাষ্ট্র ও থাইল্যান্ড ভালো লাগে।
দেশের বাইরে গেলে ক্যাপুচিনো কফি খাই।
ছুটির দিনে সবাই চান একটু আলাদা করে কাটাতে।
ঘুরে ঘুরে পরীক্ষার্থীদের খাতা সই করছিলেন হল পরিদর্শক।
দুই বোন নাকি দুজনের চোখের ভাষাও বোঝেন।
অদ্ভুত লোকের ঘটনা আমি তোমাকে বলেছিলাম।
সেঁজুতির কাছে শুনেই আমি যেন দৃশ্যটা দেখতে পাচ্ছিলাম।
এ কথার কোনো বৈজ্ঞানিক ভিত্তি নেই।
যমজ বলেই যে হচ্ছে, তা না।
তাহলেই আসবে সফলতা—এমনটাই মনে করেন গলফার সিদ্দিকুর রহমান।
এমনই সাধারণ জীবনযাপনে অভ্যস্ত সিদ্দিকুর রহমান।
পরিপাটি করে পোশাক পরতে পছন্দ করেন।
কিন্তু কোনো বাহুল্য থাকে না তাতে।
সঙ্গে কলার আছে এমন টি-শার্ট নিয়ে আসবে।
সাথে করে কলারওয়ালা টি-শার্ট আনবে।
টি-শার্টে আমার পছন্দের রং কালো ও সাদা।
তিনি সাধারণত পাঞ্জাবি পরেন ঈদের দিনে।
এই বৃষ্টি কোনো কোনো দিন একটানা চলছে।
এ তো গেল পোশাকের কথা।
এতে আপনার পা রক্ষা পাবে।
সেহিরতে জটিল শর্করা বেশি রাখবেন।
তখন রোজা না রাখাই ভালো।
তাই ব্যাগে ছাতা রেখে দিই।
এলজির এ ডিসপ্লে ব্যবহারে স্মার্টফোন হবে আরও হালকা-পাতলা।
মাইক্রোসফটকে ঢেলে সাজাচ্ছেন প্রতিষ্ঠানটির প্রধান নির্বাহী স্টিভ বলমার।
আজ বৃহস্পতিবার বিএসইসি সূত্রে এ তথ্য জানা গেছে।
একই সঙ্গে লেনদেন কমেছে দুই বাজারে।
এর মাধ্যমে সংশ্লিষ্ট পক্ষগুলোর মধ্যে স্বচ্ছতা প্রতিষ্ঠিত হবে।
পর্ষদে পদাধিকার বলে থাকবেন বিজিএমইএর সভাপতি।
এতে ইন্টারনেট ব্যবহারের সুবিধাও থাকবে।
এখন দেখবেন ডেস্কটপের যেকোনো অ্যাপস দ্রুত চালু হবে।
গত দুই দিনে আবারও তার প্রমাণ মিলেছে।
সে কারণে করপোরেশন চিনি রপ্তানি শুরু করেছে।
আবার আমাদের জামানতও কর্তন করছে।
কিন্তু তত দিনে ব্যবসা করে নেন বেসরকারি মিলমালিকেরা।
মেন্নাদ প্রতিদিন বাসেটিতে চড়তেন।
আমি ট্রেনেই থাকার সিদ্ধান্ত নিলাম।
তিনি পাগল নন, কখনো ছিলেনও না।
সে তার প্রেমে পাগল।
আপনি এখানে খেতে পারবেন না।
আপনার এখানে খাওয়ার অনুমতি নেই।
একজন মুসলিম হিসেবে আমার কাছে এটা হাস্যকর মনে হয়েছে।
তার নতুন উপন্যাস কবে বের হবে?
আমি জানতাম না টম এবং মেরি একাকী ছিল।
টম চায়নি আমি অস্ট্রেলিয়ায় আসি।
তবে এই হার কিছুটা নামবে।
কর প্রদানব্যবস্থা সহজ ও স্বতঃস্ফূর্ত করতে হবে।
তাই অভ্যন্তরীণ রাজস্ব আহরণে বেশি নজর দিতে হবে।
এর ফলেই এটি ভালো মুনাফা করে।
সেখানে তুষারের মতো ঝরতে থাকে সিসা ও বিসমাথ।
সৌরজগতের বাইরের অনেক তথ্যই এখনো আমাদের অজানা।
ফলে চোখের ইশারা ও অঙ্গভঙ্গি শনাক্ত করতে পারে।
স্টিভ জবস নেই, অ্যাপলের সেই সুদিনও নেই।
অ্যাপল এখন তীব্র প্রতিদ্বন্দ্বিতাপূর্ণ প্রযুক্তির বাজারে সংগ্রাম করছে।
সাম্প্রতিক কালে অ্যাপলের কর্মকর্তাদের ম্লান দেখাচ্ছে।
রুটিন মেনে সব নিখুঁতভাবে পরিচালনাতেই তিনি স্বচ্ছন্দ বোধ করেন।
দক্ষতার সঙ্গেই অ্যাপল সামলাচ্ছেন কুক।
শিগগিরই অ্যাপলের চমক দেখা যাবে।
পাশাপাশি নতুন নতুন প্রযুক্তির পেটেন্ট করছে প্রতিষ্ঠানটি।
তবে আইফোন ও আইপ্যাড সম্পর্কে কোনো ঘোষণা আসেনি।
এ মাসেই যুক্তরাষ্ট্রের বাজারে আসছে এটি।
বিকেল থেকেই বদলে যেতে থাকে দৃশ্যপট।
এখন গ্রীষ্মের ফলের মৌসুম চলছে।
ইফতারেও এসব ফল, বিশেষ করে আমের সংযোগ ঘটছে।
সাধারণ মানুষের ইফতার এসবের মধ্যেই সীমিত।
তখন রাজপথে যানবাহনও ছিল হাতে গোনা।
নেমে আসে এক প্রশান্ত পরিবেশ।
তবে দোকানিরা এখনো আগের দামের তেলই বিক্রি করছেন।
তাই বাজারে বেশি দামে মরিচ বিক্রি হচ্ছে।
সেই সঙ্গে কমে গেছে লেনদেনের পরিমাণও।
এ ক্ষেত্রে কমিশনের কোনো ধরনের আপত্তি নেই।
অতিথি ছিলেন জাপানি রাষ্ট্রদূত শিরো সাদোশিমা।
সেই সঙ্গে আমিষের পরিমাণ ঠিক রাখুন।
প্রতিদিন দু-তিন কাপ দুধ পান করুন।
ইসবগুলের ভুসি ইফতারে শরবত করে খেতে পারেন।
বাকিটা বিভিন্ন খনিজ ও ভিটামিন।
এখনো সেখানে একটি জনপদের বসবাস।
কিন্তু আমি এতে কিছু মনে করি না।
যদিও সেই পদ তিনি গ্রহণ করেননি।
কারণ হাতিটি বাচ্চাদের খুব ভালোবাসে।
তবে তাহমিদ অত্যন্ত শান্ত প্রকৃতির ছেলে।
অতএব তার বাঁচার অধিকার নেই।
এখনকার বারনাম সার্কাস কোম্পানি অনেক সতর্ক ও বুদ্ধিমান।
তিনিও এর কারণ জানতেন না
প্রেমিক-প্রেমিকার রিকশা ছিল ওর বাঁ পাশে
ও সেটা আবার ব্যাগের ভেতর চালান করে দিল।
ফলে, দৃশ্যটা কাদেরের চোখে লাগল একটুখানি।
প্রথম প্রথম ছেলেরা টিটকারি মারত।
চোখে থাকত কালো ফ্রেমের চশমা।
মন্ত্রমুগ্ধের মতো ওর ধূমপানের দৃশ্য প্রত্যক্ষ করত সে।
শব্দহীনতা নাকি মানুষকে আরও কাছে টানে।
আর দেখা হবে না ওদের।
তারপর সব রিকশাই এগোতে থাকে—ধীরে ধীরে।
ও ছিল একটা নীল ম্যাগপাই।
ওর লেজটা ছিল খুব লম্বা।
এই মুহূর্তে দরকার নেই, ধন্যবাদ।
দয়া করে আমাকে সেই পেন্সিলটি দিন।
আমার নাম বলো।
সে আমাদের সাথে আসছে।
আমার বাবা আমাদের আশ্বস্ত করেছে যে এটা সত্য।
আপনাকে অ্যান্টিবায়োটিক খেতেই হবে।
সম্ভবত আমি একা নই যে ওটা করতে চায়নি।
এটা খুব কঠিন শোনাচ্ছে না।
আমি দুঃখির কিন্তু সময় হয়ে গেছে।
আমি চিনাবাদাম খেতে পারি না কারণ ওতে আমার এলার্জি আছে।
তারা কখনো তাদের পরিবারের কথা বলে না।
আপনি এখানে এলে এটা করবেন।
আপনি যখন এখানে আসবেন তখন এটা করবেন।
জিরি পালাতে চায়।
আগামী মাসে আমার বোস্টন যাওয়ার আশা আছে।
তিনি বিমান বাহিনীর পাইলট হয়েছিলেন।
হ্যাঁ, এটা আমি করেছি।
কিছু যে ভুল আছে তা স্পষ্ট।
এখানে গুরুতর কিছু ভুল আছে।
অন্য পাখিদের বাসা থেকে চুরি করে খেত ডিম।
আর ওই যে তরতাজা যুবক, ওর নাম নঈম।
ও ছিল একটা দুরন্ত চিতা।
নীল ম্যাগপাই ওপর থেকে চিতাকে দেখে মুগ্ধ।
নিচ থেকে চিতাও ম্যাগপাইকে দেখে গলে গেল।
আগুনের লাল লেগেছে তাঁর পটে।
বীরেন সোম শিল্পী হিসেবে একজন পরিব্রাজক।
তিনি খ্যাতি অর্জন করেছেন গল্প-কবিতার অলংকরণ করে।
রচনা হিসেবে এগুলো আলাদা স্বাতন্ত্র্যের দাবিদার।
সাম্প্রতিক কাজ করছেন রিলিফ প্রিন্ট এবং ক্যালিগ্রাফ পদ্ধতিতে।
সেই রাজনৈতিক বন্দী নিঃসন্দেহে এখানে নেলসন ম্যান্ডেলা।
আমরা মোটামুটিভাবে তাঁর ভাষাকেই অনুসরণ করি।
এর অতি সামান্যই পঠিত হতো বাইরে।
বেশ কিছু ঐতিহাসিক প্রসঙ্গ এখানে তুলে এনেছেন লেখক।
একই সঙ্গে এগুলো বিশ্বের স্বতঃস্ফূর্ত স্বীকৃত অভিমতও বটে।
এই প্রথম এটি প্রকাশিত হলো।
সালিসে ঠিক করা হলো, ভুল বৃষ্টিওয়ালা লোকটাই করেছে।
যা হোক, যা ঘটার ঘটে গেছে।
সালিস মেনে নিল দুই লোকই।
হাতিরঝিলের বিকেল মানে সুখের ঘোরাঘুরিপুরান ঢাকার বিকেল মানে তেহারি-ডালপুরি।
সম্ভবত তিনিই হতে যাচ্ছেন মাইক্রোসফটের ভবিষ্যৎ প্রধান।
আর এ কারণে পিসির বিক্রি কমে গেছে।
এটি সাদা রঙের এবং ছোট আকারের।
এটি মূলত একটি প্রতীকী পদক্ষেপ।
কেননা, বাংলাদেশের পোশাক খাত ওই সুবিধা পেত না।
সবার আগ্রহের কারণ এই একটাই।
প্রথম পক্ষের স্ত্রী প্রেমার দুই সন্তান।
এ ক্ষেত্রে অনলাইন নারীদের সাহায্যও করছে।
এ ঘটনার পর কর্তৃপক্ষ কারখানা বন্ধ ঘোষণা করে।
প্রতিবাদে সকালে কারখানার সামনে বিক্ষোভ করেন শ্রমিকেরা।
এ থেকে মারাত্মক দুর্ঘটনা ঘটতে পারে।
এমনটা হলে কারণ অনুসন্ধান করা জরুরি।
মুখে আঙুল চোষা শিশুদের একটি অভ্যাস।
এ অভ্যাস এমনিতেই চলে যাবে।
এর প্রতিকারের লক্ষ্যে গবেষণা চলছে।
চলতি অর্থবছরেও কালোটাকা সাদা করার সুযোগ অব্যাহত আছে।
তাই জমি কিনে কালোটাকা সাদা করা যাবে না।
এখানে বিশালসংখ্যক শ্রমিক কাজ করেন।
অর্থমন্ত্রী নতুন করে এ সংশোধনী প্রস্তাব দেন।
এতে কর বিভাগ কোনো প্রশ্ন করবে না।
এখন আমাদের হিমাগারই বন্ধ করে দিতে হবে।
এখনো সরকার তা করতে পারে।
এখানে এনবিআরের প্রশাসনিক দক্ষতার খুব বেশি অবদান নেই।
অন্যদিকে অর্থনীতি গতিশীলতার বাস্তবতা বলছে ভিন্ন কথা।
এতে মূলধনি যন্ত্রপাতির আমদানি কম হবে।
ছোট আকারের জাহাজ এখন দেশে অহরহ তৈরি হচ্ছে।
আগে এই হার তিন শতাংশ ছিল।
ইচ্ছা আছে এ কাজ শেখার।
অনলাইনে তথ্য সংরক্ষণ করার অনন্য সেবা ড্রপবক্স।
কৃষকেরা এখনো আমন চাষের জমি প্রস্তুত করেনি।
তবে সুতি এবার চলছে ভালো।
এটিও জামদানির মতোই বেশ রুচিশীল।
কাতান, জর্জেট, অ্যান্ডি এসবও আছে।
তাতে থাকতে পারে ঘণ্টা, বল, ঝালরের নকশা।
ত্বকের সৌন্দর্যে নানা নতুন সুবিধা আছে।
তাতে ওভেনের খাবারের গন্ধ দূর হবে।
ডিটারজেন্ট ব্যবহার না করাই ভালো।
কেননা তেলাপোকা ওভেনের বিশেষ ক্ষতি করে।
তাতে পাত্রে আগুন ধরে যেতে পারে।
কাঠ বা প্লাস্টিকের চামচ ব্যবহার করতে হবে।
সবার অপেক্ষাও এই পর্বটির জন্য।
এবার প্রচার সহযোগী ছিল চ্যানেল আই।
ঈদের কেনাকাটা, অন্যান্য ব্যস্ততা তো চলছেই।
দেখে নিতে পারেন ঈদের আগের রূপ-রুটিন।
সপ্তাহে দুই দিন ফেসপ্যাক ব্যবহার করা যেতে পারে।
আর সপ্তাহে একবারের বেশি স্ক্রাবিং না করাই ভালো।
ঈদের দিন সকালে ছেলেদের সাজ মানেই পাঞ্জাবি।
আর তাই নতুন পোশাকের মধ্যে পাঞ্জাবি থাকা চাই।
সেই চেষ্টা ছিল এবারের পাঞ্জাবিতেও।
ঈদে তরুণদের জন্য থাকছে নানা ধরনের স্টাইলিশ পাঞ্জাবি।
কারচুপি বা জারদৌসি কাজের পাঞ্জাবির দেখা মিলছে বিভিন্ন দোকানে।
এবারে আছে জমিদারি কাটের জমকালো পাঞ্জাবি।
বিভিন্ন দোকানে পাবেন আপনার পছন্দের অভিজাত পাঞ্জাবি।
কারণ, ঈদের রান্না করে রাখবেন এর আগের দিনই।
সারা দিন তিনি বাইরে তেমন বের হন না।
এরপর তাতে দুধ ঢেলে দিতে হবে।
গ্লাসে কেক ও ফলগুলো অর্ধেক ভরে দিন।
একটু ঠান্ডা হলে তা ফলের গ্লাসে ঢেলে দিন।
গ্লাসের ওপর একটু ফাঁকা থাকবে।
এটি ফ্রিজে রেখে ঠান্ডা করুন।
এতে পুদিনাপাতা, এলাচ ও লবণ দিন।
পোলাও বা পরোটার সঙ্গে পরিবেশন করুন।
অনলাইন মার্কেট চালু হলে ঘরে বসে সম্ভব হবে ঈদের কেনাকাটা।
বিকাশের মাধ্যমেও লেনদেন করা সম্ভব।
গত চারটি ঈদ পরিবারের সঙ্গে করতে পারেননি তারা।
আমার এবারের ঈদও উদযাপন করা হবে না।
ঈদের দিনে সাধারণত পাঞ্জাবি পরি।
তারপর সবাই মিলে কোথাও ঘুরতে যাই।
এতে করে যেকোনো ডিস্ক ভালো থাকে।
এরপরের কাজ হবে নতুন ডিস্ক রাইটারে প্রবেশ করানো।
এখানে সর্বনিম্ন স্পিড রাখা ভালো।
একক কোম্পানি হিসেবে লেনদেনের শীর্ষস্থানে ছিল গ্রামীণফোন।
ফলে টানা দুই বছর প্রান্তিক দেশটির প্রবৃদ্ধি নিম্নমুখী হলো।
পর্যাপ্ত পানি এনেছেন?
পর্যাপ্ত পরিমাণে পানি এনেছেন তো?
আমি টমের কাছে একটি টি-শার্ট বিক্রি করেছি।
তোমার জন্য কিছু এনেছি।
মেরি অস্ট্রেলিয়ায় আছে তা টম জানে না।
তারা নিজেদের চুল ধোয়নি।
এই মেয়ের মা নেই।
টম মেরির বাচ্চাদের চেনে না।
আমি এখন গরীব।
আমি আসলে তার সাথে একমত।
টম তার জামা পরেই ঘুমিয়েছে।
এইভাবে তুমি আমার দয়ার প্রতিদান দেবে?
আমরা ফিরছি।
কঠিন কাজগুলো আগে করো।
টম বিখ্যাত হতে আগ্রহী নয়।
আমি এখন ওটা করতে পারবো।
বুকের ভেতর এটা চেপে রেখে নিজেদের বুজর্গ মানুষ প্রমাণ করায় সচেষ্ট তারা।
অথচ তারা সুযোগ পায় না বলেই সাধু সন্ন্যাসী সাজায় মনোনিবেশিত হন।
বর্তমান সময়ে যৌনতার বিষয়টি পরিস্কার হয়ে আসছে।
আধুনিক জীবন ব্যবস্থা এমনভাবে কাজ করছে যাতে যৌনতার প্রতি আচরন ও মনোভাব পরিবর্তিত হয়ে যাচ্ছে।
মানব সমাজ সম্বন্ধে যতদূর জানা যায় তার ভিত্তিতে বলা যায় এমন কোন সমাজ গঠন একেবারে অসম্ভব যেখানে বিবাহের বাইরে যৌন মিলন ঘটবে না।
এর জন্য যে সব শর্ত একান্ত প্রয়োজন তা বর্তমান জীবনে কোনভাবেই মেনে চলা সম্ভব নয়।
উর্ধ্ব গগনে মাদল বাজছে।
শ্মশানে যাবি না কি?
আমি পার পারবো না।
ওটা শুধু তাহমিদই করতে পারে।
আমি আজকাল ভালো নেই।
আমি তোমার ঐ বুকে হাত বুলিয়েছি।
তোমার ঐ নরম বুকে আমি হাত বুলিয়েছি।
বইয়ের উপরে ধুলো জমেছে।
তুমি আগে তোমার নুনু দেখাও।
আগে তোমার নুনু দেখাও।
তুমি দিলে আমিও দেবো।
আমি এক হিন্দু মেয়েকে ভালোবাসতাম।
বাংলাদেশের তথ্যপ্রযুক্তি তাই মূলত স্বতঃস্ফূর্ত তারুণ্যনির্ভর।
পত্রিকাটির মতে, বাংলাদেশের সংশোধিত শ্রম আইনটি আসলেই রক্ষণশীল।
কাজেই বাংলাদেশের সিমেন্ট রপ্তানি বৃদ্ধিরও যথেষ্ট সুযোগ ছিল।
বাংলাদেশ ব্যাংক গতকাল মঙ্গলবার এ নীতিমালা ঘোষণা করেছে।
এরই অংশ হিসেবে প্রতিষ্ঠানটি বাংলাদেশেও বিনা মূল্যে প্রশিক্ষণদেবে।
দুই দেশই বাংলাদেশের গুরুত্বপূর্ণ বাণিজ্য অংশীদার।
শওকত হোসেন তাঁর বক্তব্যে বলেন, বাংলাদেশ একটি বাণিজ্যনির্ভর দেশ।
তিনি এখন বাংলাদেশ ফুটবল ফেডারেশনের সভাপতি।
এর আগে মাত্র দু-তিনবার বাংলাদেশে দেখা গেছে।
হরতালের মতো রাজনৈতিক কর্মসূচি বাংলাদেশের অর্থনীতিকে চেপে ধরছে।
যা বাংলাদেশে পাইকারি হাটে বিরল ঘটনা।
ছেলেদের সৌন্দর্যচর্চার নানা প্যাকেজ দিচ্ছে মেনস বাংলাদেশ।
আর বাংলাদেশ শিশু একাডেমী বাগানের গাছটি হলো ধারমারা।
কিন্তু বাংলাদেশ সরকার ও আমদানিকারকেরা এতে সম্মত নন।
বাংলাদেশ ব্যাংক এক নির্দেশে এ নিষেধাজ্ঞা আরোপ করেছে।
সম্মেলনে যোগ দিতে প্রস্তুতি নিচ্ছে বাংলাদেশ।
বাংলাদেশ থেকে আমরা চারজন অংশ নিই।
এর মধ্যে আছেন বাংলাদেশের সাতজন।
সবকিছুর পরেও বহির্বিশ্বে বাংলাদেশি পণ্যের একটা অবস্থান আছেই।
খালের একটা দিক বাংলাদেশে, আরেকটা ভারতে।
কারণ, বাংলাদেশি পোশাক ব্যবহার করে এ দেশগুলো।
বাংলাদেশকে সবাই গরিব দেশ হিসেবেই জানে।
এ তো গেল বাংলাদেশের চিত্র।
বিশ্বে বাংলাদেশের তৈরি পোশাকের কদর ভালো।
বাংলাদেশ ব্যাংকে রিহ্যাবের প্রতিনিধিদল গেছে।
বাংলাদেশ অভ্যন্তরীণ সম্পদ ব্যবস্থাপনা ভালোভাবেই করতে পারছে।
এর মাধ্যমে বাংলাদেশ দারিদ্র্য বিমোচনে সফলতা অর্জন করেছে।
বাংলাদেশ ব্যাংক বলেছে, এতে সিটি করপোরেশন যুক্ত হবে।
তবে বাংলাদেশের জন্য ক্ষুদ্রঋণ খুবই দরকার।
বাংলাদেশের শ্রমিকের রক্তস্নাত কোনো পোশাক যুক্তরাষ্ট্র কিনবে না।
বাংলাদেশে স্যামসাং ই-স্টোর চালু করেছে ট্রান্সকম মোবাইল।
বাংলাদেশের জন্য একটি দারুণ সম্ভাবনা তৈরি করেছে থ্রিজি।
ফলে বাংলাদেশের জীবনধারার সঙ্গে সার্বিকভাবে এরা পরিচিত।
এই দেশটি এখন বাংলাদেশের অন্যতম প্রতিযোগী দেশ।
বাংলাদেশে অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধির ধারা অব্যাহত থাকবে।
তিনি মজিলা বাংলাদেশের নবম প্রতিনিধি হিসেবে নির্বাচিত হলেন।
বাছাই কমিটি এমডি প্রার্থীর নাম পাঠাবে বাংলাদেশ ব্যাংকে।
আর এ ক্ষেত্রে বাংলাদেশের প্রচুর সুযোগ আছে।
বাংলাদেশের আইনে এ ধরনের কোনো বাধ্যবাধকতা নেই।
বর্তমানে বাংলাদেশে সবচেয়ে বেশি মোবাইল ফোনের গ্রাহক গ্রামীণফোনের।
বাংলাদেশ ব্যাংক গতকাল এ নির্দেশ জারি করেছে।
এদিকে সরকারের এই সিদ্ধান্তকে স্বাগত জানিয়েছে বাংলাদেশ ফার্টিলাইজার অ্যাসোসিয়েশন।
নতুন মডেলের পাঁচটি মাদারবোর্ড বাজারে এনেছে গিগাবাইট বাংলাদেশ কর্তৃপক্ষ।
অনেক বিষয়েই বাংলাদেশ নেতিবাচক ব্র্যান্ডিংয়ের শিকার।
বাংলাদেশ ব্যাংককে সরকার অনুরোধ করেছিল এমন তহবিল গঠনের।
বাংলাদেশে এটি চালু করতে পেরে আমরাও খুশি।
প্রতিষ্ঠানটি বাংলাদেশে এনেছে ডিজিটাল সিরামিক ও গ্লাস প্রিন্টিং।
ইতিমধ্যে এসব দেশে বাংলাদেশের রপ্তানিও ধীরে ধীরে বাড়ছে।
বাংলাদেশে ব্যবসা করা আগের চেয়ে একটু সহজ হয়েছে।
ঋণ প্রাপ্তির ক্ষেত্রে অবনতি হয়েছে বাংলাদেশের।
তারপর তারা অভিবাসী হয়ে বাংলাদেশে এসেছে।
অনেকটা নিয়ন্ত্রিতভাবে স্কুল ব্যাংকিংয়ের নীতিমালা করেছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
বইটিতে বাংলাদেশের চিত্রকলার পথিকৃৎদের নিয়ে বিশদ আলোচনা রয়েছে।
আছে বাংলাদেশের বাইরের শিল্পীদের শিল্পকর্ম নিয়েও প্রবন্ধ।
অবশ্য রপ্তানিকারক হিসেবে তালিকায় তৃতীয় স্থানটি অটুট রয়েছে বাংলাদেশের।
এতে বাংলাদেশের বাজার হিস্যা বরং আরেকটু বাড়তে পারে।
বিদ্যুতের ক্ষেত্রে বাংলাদেশ এখনো অনেক পিছিয়ে আছে।
তাই বাংলাদেশে আইএফসি তিনটি বিদ্যুৎ প্রকল্পে বিনিয়োগ করবে।
অথচ বাংলাদেশে পুঁজিবাজারের বাইরে কোম্পানিটি।
বাংলাদেশের সৌন্দর্যকে ছবির মাধ্যমে ফুটিয়ে তোলা হয়েছে।
বাংলাদেশের স্যামসাং কর্তৃপক্ষ এ তথ্য জানিয়েছে।
বাংলাদেশ বনসাই সোসাইটির আয়োজনে চলছে বনসাই প্রশিক্ষণ।
এতে বাংলাদেশ থেকে তিনজন ফ্যাশন ডিজাইনার অংশ নেন।
বাংলাদেশ ব্যাংকের হালনাগাদ পরিসংখ্যান থেকে এ চিত্র পাওয়া গেছে।
বাংলাদেশ জাতীয় ক্রিকেট দলের ব্যাটসম্যান নাসির হোসেন এসব জানান।
তাদের মা-বাবারা বাংলাদেশ ব্যাংকের কর্মকর্তা ও কর্মচারী।
সহসভাপতি হয়েছেন শেভরন বাংলাদেশের প্রেসিডেন্ট জিওফ স্ট্রং।
বাংলাদেশের বাজারে টুইনমস ব্র্যান্ডের স্মার্টফোন বিক্রি শুরু হচ্ছে।
বাংলাদেশে টুইনমস ব্র্যান্ডের স্মার্টফোন বিপণন করছে স্মার্ট টেকনোলজিস।
বাংলাদেশে এখন বাংলালিংকের গ্রাহকেরা এ সুবিধা পাচ্ছেন।
সে জন্য বাংলাদেশকে কার্যকরী পদক্ষেপ নিতে হবে।
এ ক্ষেত্রে বাংলাদেশের আরও কাজ করার আছে।
এই সাইটটি তৈরি করেছেন বাংলাদেশী ডেভেলপাররা।
এতে বাংলাদেশের সম্পূর্ণ সংবিধান থাকবে।
এক দশকে বাংলাদেশের অর্থনৈতিক কর্মকাণ্ডের ক্ষেত্র দ্বিগুণ হয়েছে।
বাংলাদেশ জাতীয় ক্রিকেট দলের বাঁহাতি স্পিনার এনামুল হক জুনিয়র।
এটি হচ্ছে বাংলাদেশ-ভারতের মধ্যে প্রথম সমন্বিত স্থলবন্দর।
তবুও বাংলাদেশ ব্যাংক কোনো ব্যবস্থা নিতে পারছে না।
তিন দিন আগে তিনি বাংলাদেশে এসেছেন।
তখন অন্য ক্রেতারা বাংলাদেশে আসতে চাইবেন না।
ফলে অনেক ক্রেতা স্বাভাবিকভাবেই বাংলাদেশে আসেন না।
রাস্তায় চলতে দেখা মেলে অনেক বাংলাদেশির।
পাখিটি বাংলাদেশ বিভিন্ন মানুষের কাছে আলাদা আলাদা রূপে পরিচিত।
শিশির বাংলাদেশের সংবাদপত্রের পাতায় ছাপা ব্যঙ্গচিত্রের ব্যতিক্রমী রূপকার।
এই যে আজ বাংলাদেশের ওষুধশিল্প এগিয়ে যাচ্ছে।
বাংলাদেশ ব্যাংক আজ বৃহস্পতিবার তফসিলি ব্যাংকগুলোকে এই নির্দেশ দিয়েছে।
বাংলাদেশ এলডিসির স্বার্থ সংরক্ষণের ওপর জোর দেবে।
তবে বাংলাদেশ ফটোগ্রাফিক অ্যাসোসিয়েশনের সদস্য চার হাজার।
আর এটাই আমার দেশ, বুকের তাজা রক্তে অর্জিত সোনার বাংলাদেশ।
স্ট্যান্ডার্ড গ্রুপ বৃহস্পতিবার বাংলাদেশ ব্যাংকে একটি চিঠি দেয়।
বাংলাদেশেও এখন নানা পদের চা মিলছে।
সহযোগী হিসেবে আছে বাংলাদেশ আইসিটি জার্নালিস্ট ফোরাম।
বাংলাদেশ এই দুটি সনদে কখনো সই করেনি।
এতে বাংলাদেশ খুব একটা ক্ষতির মুখে পড়বে না।
তিনি বাংলাদেশে আসতে চেয়েও আসতে পারছেন না।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র স্বাগত।
তিনি যুক্তরাষ্ট্র থেকে এসেছেন।
তিনি যুক্তরাষ্ট্রের নৌবাহিনীতে যোগ দিয়েছেন।
যুক্তরাষ্ট্রের কাছে পারমাণবিক অস্ত্র ছিল।
আমি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের নাগরিক।
বাংলাদেশ ব্যাংককে এমন তহবিল গঠনের অনুরোধ করেছিলো সরকার।
বাংলাদেশ ব্যাংক কিছু বিষয়ে সুবিধা দিতে রাজি হয়েছে।
আর দক্ষিণ এশিয়ায় বাংলাদেশের অবস্থান দ্বিতীয়।
এবারে মেলার পার্টনার কান্ট্রি হলো বাংলাদেশ ও নেপাল।
এ আয়োজনের সহযোগী ছিল বাংলাদেশ আইসিটি জার্নালিস্ট ফোরাম।
এটিই বাংলাদেশের একমাত্র রপ্তানিনির্ভর স্থলবন্দর।
ভারত থেকে পণ্যবোঝাই ট্রাক বাংলাদেশে প্রবেশ করছে না।
তিনি বাংলাদেশ শিপিং করপোরেশনের সাবেক মহাব্যবস্থাপক।
তিনি তুলির আঁচড়ে ফুটিয়ে তোলেন বাংলাদেশের নারীদের।
এখানেও বিষয়বস্তুতে আছে বাংলাদেশের নারী।
বাংলাদেশ ব্যাংকের নীতিনির্ধারণ হয় নিরীক্ষা প্রতিবেদনের ওপর।
বাংলাদেশ ব্যাংকও নানা বুদ্ধি-পরামর্শ দিয়ে আসছিল।
এ তথ্য জানিয়েছে স্যামসাং বাংলাদেশের একটি সূত্র।
অথচ এজন্য বাংলাদেশ সরকারের সামর্থ্য খুবই সীমিত।
বিশ্বকাপের সোনালি ট্রফি বাংলাদেশে ঘুরে গেছে।
তবে বাংলাদেশে মাত্র চারটি প্রচলিত।
দিনে দিনে বাংলাদেশে ইন্টারনেটের ব্যবহার বাড়ছে।
গত আগস্ট মাসে বাংলাদেশে ওএলএক্সের যাত্রা শুরু হয়।
এটির তাৎপর্য খুব গভীর, বিশেষত বাংলাদেশের ক্ষেত্রে।
আর বাংলাদেশে তো ক্রেতাদের গাড়িও ভাঙচুর করা হয়েছে।
যথেষ্ট নিরাপত্তা বৃদ্ধি করা হয় বাংলাদেশ ব্যাংকে।
মেয়েরা সবচেয়ে বেশি স্কুলে যায় এই বাংলাদেশেই।
এরাই বাংলাদেশকে অনেকখানি এগিয়ে নিচ্ছেন।
বাংলাদেশও ওই সময় থেকেই ক্রমান্বয়ে এগিয়েছে।
সুতরাং এখনো অনেক দূর যেতে হবে বাংলাদেশকে।
বিশ্বের সবচেয়ে কম মজুরি পান বাংলাদেশের পোশাকশ্রমিকেরা।
বিদায়ী বছরের অর্থনীতিকে বাংলাদেশ ব্যাংক এভাবেই মূল্যায়ন করেছে।
বাংলাদেশ থেকে বেশ কিছু অ্যাপ তৈরি হয়েছে।
রাজনৈতিক অস্থিতিশীলতার মূল্য এভাবেই দিতে হবে বাংলাদেশকে।
বাংলাদেশ ব্যাংক গতকাল এ-সংক্রান্ত একটি নির্দেশনা জারি করেছে।
পাঁচ বছর বাংলাদেশের জন্য ছিল একটি সুবর্ণ সুযোগ।
বাংলাদেশ ব্যাংকের নিয়ন্ত্রণ বা তদারকি ব্যর্থ হয়েছে।
বাংলাদেশ ব্যাংক পৃথকভাবে এই তথ্যটি সংরক্ষণ করে না।
বাংলাদেশের প্রায় সব এলাকাতেই চাষ হয় শিমের।
বাংলাদেশের কথা আমি তত ভালো জানি না।
বাংলাদেশ থেকে আমাদের দলটা ছোট নয়।
বাংলাদেশের সব প্রান্তেই যায় ভৈরবের পাদুকা।
গত বছর থেকে বাংলাদেশ এ প্রতিযোগিতায় অংশ নিচ্ছে।
বাংলাদেশ স্টার্টআপ কাপের তথ্য পাওয়া যাবে ফেসবুক পেজে।
বাংলাদেশি রহিমের একটা দোকানও মিলল।
তথ্যপ্রযুক্তি খাতের মেধাবীদের নিয়ে বাংলাদেশে শুরু হচ্ছে বিশ্বমানের প্রতিযোগিতা।
বাংলাদেশ তাকে সহজে ভুলবে না।
তাঁর হাত ধরেই বাংলাদেশের ভাস্কর্য আধুনিক ভাষা পেয়েছিল।
বাংলাদেশ পর্বে চ্যাম্পিয়ন হয়েছে বুয়েট রেক্স।
দুটি মডেলই বাংলাদেশের বড়-বড় শপিং সেন্টারে পাওয়া যাবে।
বাংলাদেশ ব্যাংককে এ ব্যাপারে নজরদারি বাড়াতে বলা হয়েছে।
এটিই বাংলাদেশের একমাত্র স্থলবন্দর, যে পথে শুধু রপ্তানি হয়।
এর পরিপ্রেক্ষিতেই বাংলাদেশ ব্যাংক এ নির্দেশনা জারি করেছে।
বাংলাদেশে নাকি বারো মাসে তেরো পার্বণ চলে।
বাংলাদেশের প্রায় সব অঞ্চলে সব মাটিতেই জন্মে গাছটি।
বাংলাদেশের ব্যক্তির সক্ষমতার ভিত্তিতে কর আরোপের ব্যবস্থা বিদ্যমান।
অপ্রয়োজনীয়ভাবে বাংলাদেশেও এ ধরনের করারোপ ঠিক হবে না।
বাংলাদেশে একসময় রাজস্বের সিংহভাগই আসত শুল্ক খাত থেকে।
বাংলাদেশি হলেও জোয়াদ জন্মগ্রহণ করেন জার্মানিতে।
এটি বিশ্বে বাংলাদেশের শেয়ারবাজারের ভাবমূর্তির জন্য ক্ষতিকর।
পাকিস্তান প্রচার করে চলেছিল, বাংলাদেশের পরিস্থিতি স্বাভাবিক।
বাংলাদেশে লেখক-পাঠক-প্রকাশকের আনন্দের বইমেলা ফিরে আসছে আবার।
খবর পৌঁছে গেল লাল-সবুজের বাংলাদেশেও।
সে সময় বাংলাদেশ মধ্যম আয়ের দেশেও পরিণত হবে।
ভারতে সম্প্রতি বাংলাদেশি পণ্য রপ্তানি বেড়েছে।
বাংলাদেশে রুপার একটি আলাদা ঐতিহ্য আর আভিজাত্য আছে।
সেমিনারে বক্তারা বলেন, বাংলাদেশের ছেলেমেয়েরা মেধাবী।
কিন্তু বাংলাদেশ ব্যাংক সেটা করেনি।
বাংলাদেশ ব্যাংক সূত্রে এ তথ্য জানা গেছে।
এই তরুণেরাই বাংলাদেশকে সামনের দিকে এগিয়ে নিয়ে যাবে।
প্রতিদিনই বাংলাদেশকে এগিয়ে নিয়ে চলছে আমাদের তথ্যপ্রযুক্তি।
মুম্বাইতে মাছ খাওয়ার সুযোগ কমই পান বাংলাদেশের ছেলেরা।
অনুষ্ঠানটি অনুষ্ঠিত হবে বাংলাদেশ শিল্পকলা একাডেমিতে।
বাংলাদেশ ব্যাংকের দলটি তাঁদের নাম সংগ্রহ করে।
কৃষিঋণ বিতরণে বাংলাদেশ ব্যাংক সম্প্রতি বছরগুলোয় বিশেষভাবে জোর দিয়েছে।
ওই দোকানি বলেন, জুতাগুলো বাংলাদেশি।
বাংলাদেশের ওপর এই চাপটা থাকবে।
তিনি পেশায় মার্কেটিং প্রফেশনাল, বর্তমানে বাংলাদেশে গুগলের কান্ট্রি কনসালটেন্ট।
তবে, বাংলাদেশ এখনো ষড়ঋতুর দেশ।
বাংলাদেশের রাজশাহী বিভাগের ভবানীপুরের রাস মেলা খুবই বিখ্যাত।
বাংলাদেশের তরুণ মেহেদী বখতের ক্ষেত্রে এমনটাই ঘটেছে।
এই ল্যাবরেটরিতে বর্তমানে কয়েকজন বাংলাদেশি কাজ করছেন।
সার্কভুক্ত দেশগুলোর মধ্যে রিজার্ভের পরিমাণে বাংলাদেশের অবস্থান এখন দ্বিতীয়।
বাংলাদেশ ব্যাংকও এগুলো পর্যবেক্ষণ করবে।
ভবিষ্যতে বাংলাদেশ জাহাজ রপ্তানিতে আরও এগিয়ে যাবে।
জিএসপি সুবিধা স্থগিতের পরও যুক্তরাষ্ট্রে বাংলাদেশের রপ্তানি বেড়েছে।
এই তালিকায় বাংলাদেশ থেকে প্রথম যোগ হলো মেলোনেডস।
তাঁরা বাংলাদেশের মোবাইল সেবার বিভিন্ন দিক তুলে ধরবেন।
ডিজিটাল বাংলাদেশ এভাবে তৈরি হতে পারে।
এর মাধ্যমে আমরা পাব ডিজিটাল বাংলাদেশ।
এ প্রতিযোগিতায় অনাবাসিক বাংলাদেশি শিক্ষার্থীরাও অংশ নিতে পারবে।
অর্থাৎ দ্বিপক্ষীয় বাণিজ্য এখন বাংলাদেশের অনুকূলে।
বাংলাদেশের কবিতার কাছে আমি ঋণী।
বাংলাদেশে তারা শিল্প স্থাপন করে না।
নিরাপত্তা বাড়াতে প্রবেশাধিকারে আধুনিক নিয়ন্ত্রণব্যবস্থা চালু করেছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, বাংলাদেশি বয়লার গুণ-মানে যথেষ্ট ভালো।
কর্মশালায় মূল প্রবন্ধ পড়েন এয়ারটেল বাংলাদেশের সিআইও লুতফর রহমান।
বাংলাদেশসহ বাকি সব দেশের বাণিজ্য এই সময়ে কমেছে।
তবে তার আগের বছর বাংলাদেশের বাণিজ্য কমেছিল।
এই সময়ে বাংলাদেশসহ অন্য সকল দেশের বাণিজ্য কমেছে।
তিনি ভাল মেজাজে ছিলেন।
টম সাথে সাথেই একটি অ্যাম্বুলেন্স ডেকেছিলো।
আপনি তাদের সম্পর্কে কীভাবে জানেন?
এই লেখাটি খুব সহজেই অনুবাদ করা যাবে।
টম এবং মেরি কেমন আছে?
অ্যালুমিনিয়ামের প্রধান প্রাকৃতিক আইসোটোপ হল অ্যালুমিনিয়াম-২৭।
অ্যালুমিনিয়াম একটি ধাতু।
অ্যালুমিনিয়াম পানিতে অদ্রবণীয়।
ক্যানটি অ্যালুমিনিয়াম দিয়ে তৈরি করা হয়েছে।
অ্যালুমিনিয়াম সোনার চেয়েও দামি হয়ে গেছে।
বক্সাইট হলো অ্যালুমিনিয়ামের প্রধান উৎস।
অ্যালুমিনিয়ামের প্রধান উৎস হলো বক্সাইট।
এটা খাঁটি সোনা।
সে সোনার খনির উপর বসে আছে।
চকচক করলেই সোনা হয় না।
স্বর্ণ একটি মূল্যবান ধাতু।
সোনা তো রাজাদেরও রাজা।
পুরস্কার হিসেবে তাকে একটি সোনার ঘড়ি দেওয়া হয়।
ইয়ানি তার সোনার চেন হারিয়ে ফেলেছে।
সোনার দাম যে বাড়বে তা নিশ্চিত।
ইয়ানি প্রতিদিন তার সোনার চেইন পরে।
এটা কি খাঁটি সোনা?
বালু থেকে সোনা কীভাবে আলাদা করতে হয় তা আমি আপনাকে দেখাবো।
টম তার পরিবারের সাথে কেনাকাটা করতে গেছে।
টম, তুমি কি আমাদের জন্য একটু পানি দিতে পারবে?
আপনি কি নিশ্চিত যে তাকে বিশ্বাস করা যেতে পারে?
তুমি কি নিশ্চিত যে ওকে বিশ্বাস করা যায়?
যদি এটি কাজ না করে, আমরা অন্য কিছু চেষ্টা করতে পারি।
তোমার সমস্যাটা কী?
ইয়ানিকে নিয়ে চিন্তা করবেন না।
সামি বোকা ছিল না।
টম গান গাইতে ভালোবাসতো।
গতকাল তিনি আমাকে তার বাগান দেখিয়েছেন।
সে আগামীকাল আসবে বলেছে।
আমি কথা বলছিলাম।
আমি মনে করি না যে টম আক্রমণাত্মক।
ডানে বাঁক নিলে আপনি আমার অফিস পাবেন।
সামি বলেছিলো যে সে নির্দোষ।
আমার মনে হয় আমি একাই ওটা করতে পারবো।
কাল রাতে আমার ভালো ঘুম হয়নি।
টমের সত্য বলার সাহস ছিল না।
বিশ্রাম করেছেন কি?
আমি এটার অংশ হতে পেরে আনন্দিত।
সরকার নতুন সন্ত্রাসবিরোধী প্রতিরক্ষা বাহিনী গঠনের কথা ভাবছে।
প্রতিরক্ষা শক্ত করুন! ওরা আসছে!
টম আত্মরক্ষা করতে গিয়ে জনকে খুন করেছে।
মেরি আত্মরক্ষা বিষয়ে একটা ক্লাস করেছে।
শত্রুরা আমাদের প্রতিরক্ষা ভেদ করে অনুপ্রবেশ করেছে।
বাংলাদেশের তরুণেরাও আকর্ষণীয় সব অ্যাপস বানাচ্ছেন।
সেগুলোর বিপুল পরিমাণ মূলধনের জোগান দিয়েছে প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
এটি না হলে বাংলাদেশ নিজেই সমস্যায় পড়বে।
নাকুগাঁও-ঢালু স্থলবন্দরে বাংলাদেশ অংশে কাজ প্রায় শেষ।
জাপান-বাংলাদেশ এক্সচেঞ্জ প্রোগ্রামের অংশ হিসেবে বাংলাদেশে আসা তাঁরা।
এ তালিকায় বাংলাদেশেরও অনেক ব্লগার আছেন।
বাংলাদেশের প্রেক্ষাপটে বিষয়টা আরও কঠিন।
অ্যান্ডার্স হ্যালিন বাংলাদেশের টেলিযোগযোগ গসেবার নানা দিক নিয়েও কথা বলেন।
ডুডলের ভিডিওতে স্থান পেয়েছেন বাংলাদেশের তানহা ইসলাম।
সিবিট মেলায় এবারও আছে বাংলাদেশের অংশগ্রহণ।
বাংলাদেশের ডাকটিকিটে সাধারণত জীবিত ব্যক্তিকে বিষয় করা হয় না।
অনুষ্ঠানের আয়োজন করে কেয়ার বাংলাদেশ।
বাংলাদেশ থেকে আসা মেলার প্রদর্শকেরাও ব্যস্ত দিন কাটিয়েছেন।
বাংলাদেশেই শুরু হয়ে গেছে কাগজের অদ্ভুত এই ম্যাজিক।
এ ক্ষেত্রে বাংলাদেশও একটি সম্ভাবনাময় বাজার।
অ্যাকর্ড চায় না বাংলাদেশের কোনো পোশাক কারখানা বন্ধ হোক।
বাংলাদেশিদের সিকিমে ঢুকতে বিশেষ অনুমতি লাগে, যেটা আমার নেই।
মেলায় বরাবরের মতো এবারও আছে বাংলাদেশ প্যাভিলিয়ন।
আবার বাংলাদেশি প্রতিষ্ঠান বিদেশি চ্যানেলে তাদের পণ্যের বিজ্ঞাপন দেয়।
রাজশাহীর বাংলাদেশ ব্যাংক ভবনে মুক্তিযুদ্ধকেন্দ্রিক মোজাইক ম্যুরাল রয়েছে।
বাংলাদেশে এর একক ফ্র্যাঞ্চাইজি হিসেবে রয়েছে ট্রান্সকম বেভারেজ।
এর মধ্যে বাংলাদেশের জার্সিই বেশি চলছে।
এক বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানিয়েছে স্যামসাং বাংলাদেশ।
বাংলাদেশে এই দুই কবিতা প্রবল জনপ্রিয়ও।
কাজলের ছবিতে ঠিক বাংলাদেশ নয়, আছে আন্তর্জাতিকতা।
বাংলাদেশ সৃজনশীলতার মাধ্যমে এগিয়ে যাচ্ছে।
বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার পছন্দ অ্যান্ড্রয়েডনির্ভর স্মার্টফোন।
এয়ারটেল বাংলাদেশ লিমিটেড গতকাল রোববার রাজশাহীতে থ্রিজি সেবা চালু করেছে।
কৃষিঋণ বিতরণে বাংলাদেশ ব্যাংক সাম্প্রতিক বছরগুলোয় বিশেষভাবে জোর দিয়েছে।
বাংলাদেশে ফেসবুক ও ব্লগ এখন ব্যাপক জনপ্রিয়।
বাংলাদেশের খেলা মানেই তাঁকে দেখা যাবে গ্যালারিতে।
বাংলাদেশের ফ্যাশনশিল্প দিন দিন আরও প্রসারিত হচ্ছে।
বাংলাদেশ-ভারতের দুর্গম অঞ্চলে আরও আটটি সীমান্ত হাট হবে।
অন্যদিকে বাংলাদেশ-মেঘালয় সীমান্তের মধ্যে হবে চারটি হাট।
আঞ্চলিক সহযোগিতার ভিত্তিতে বাংলাদেশেও এই বিনিয়োগ আসতে পারে।
আর এই তালিকায় রয়েছে বাংলাদেশও।
বাংলাদেশ হতে পারে সেই গন্তব্যস্থল।
বাংলাদেশের সঙ্গে বাণিজ্য চুক্তি করতে চাইছে মেসিডোনিয়া।
বাংলাদেশের রপ্তানি প্রধানত তৈরি পোশাক।
জালিয়াতি ঠেকাতে বাংলাদেশ ব্যাংক কিছু পদক্ষেপ নিয়েছে।
এটা বাংলাদেশের সংস্কৃতিতে ঢুকে গেছে।
বাংলাদেশ থেকে শিগগিরই আরও তিন লক্ষাধিক শ্রমিক নেবে মালয়েশিয়া।
অক্সফাম নভিব বাংলাদেশের সহায়তায় জরিপ করেছে সুপ্র।
বাংলাদেশের গৃহীত এসব পদক্ষেপে যুক্তরাষ্ট্র সন্তুষ্ট।
বাংলাদেশের তৈরি পোশাকশিল্পের সংস্কার-প্রক্রিয়ার প্রশংসা করেছে বেলজিয়াম।
স্ট্যান্ডার্ড চার্টার্ডের কোনো চেয়ারম্যানের এটাই প্রথম বাংলাদেশ সফর।
অর্থমন্ত্রী বলেন, পরিপূর্ণ স্বায়ত্তশাসনই ভোগ করছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
এ ব্যাপারে আমি বাংলাদেশ ব্যাংকের সঙ্গে কথা বলবো।
বাংলাদেশে ফিরে আরও কতগুলো প্রবণতা লক্ষ্য করলাম।
সামির বয়স ছিলো ষোল বছর।
আমার পরিবার ধনী।
টম তার বাবা-মা এবং তিন ছোট ভাইয়ের সাথে একটি ছোট অ্যাপার্টমেন্টে থাকে।
আমি তোমাদের মুখ দেখতে চাই না।
আমি জানি টম মেরিকে ভয় পায়।
আমার বাবা আমাকে পড়াশোনায় সাহায্য করতেন।
টমের আরও খাওয়া উচিত ছিল।
রাতে ঠান্ডা ছিল।
তুমি আমাকে কী বলতে চেয়েছিলে?
সে আমাকে ঘৃণা করলেও আমার কিছু যায় আসে না।
তিনি আমাকে ঘৃণা করলেও আমার কিছু যায় আসে না।
তিনি আমাদের প্রতিবেশী।
উনি আমাদের প্রতিবেশী।
শুভ সন্ধ্যা, জনাব!
শুভ অপরাহ্ন, স্যার!
আমি একদম নিশ্চিত টম সেখানে ছিল না।
আশা করি তারা রাজি হবে।
আশা করি তারা সম্মত হবে।
এই মন্দিরটি ৭৮০ সালের।
টম প্রতিদিন নিজে নিজেই দুপুরের খাবার খায়।
টম প্রতিদিন একাই দুপুরের খাবার খায়।
সব মানুষ রোবট দ্বারা প্রতিস্থাপিত হয়েছিলো।
বেশিরভাগ কাজ রোবট দ্বারা সঞ্চালিত হয়।
ইয়ানি রোবট তৈরি করে।
হাইস্কুলের এক ছাত্র এই রোবটটি তৈরি করেছে।
রোবট শুধু কাজ করে, তারা মোটেও চিন্তা করে না।
টমের একটি রোবোটিক ভ্যাকুয়াম ক্লিনার আছে।
ভবিষ্যতে অনেক শ্রমিক রোবট দ্বারা প্রতিস্থাপিত হবে।
ইয়ানি একটি রোবট তৈরি করছে।
আমি একটা রোবট।
আমি কীভাবে রোবট হতে পারি? রোবট স্বপ্ন দেখতে পারে না।
আপনার সব টাকা ব্যাংকে আছে।
টম কী বুঝিয়েছি আমি জানি।
সে বাচ্চাদের মতো আচরণ করে।
আমি চাইনি যে তুমি জানো।
ফিলিপাইনে কী কী ভাষা প্রচলিত?
আমি বাগানে খেলতে পছন্দ করি।
তার চুল এখনো ভেজা।
আমি দেরি করে বাড়ি আসায় দুঃখিত।
আমার এখনও যথেষ্ট অভিজ্ঞতা নেই।
আমার কী বলার ছিল?
আপনি খুব পরিষ্কার।
"এখন কয়টা বাজে?" "এখন ৩:৩০ বাজে।"
চিড়িয়াখানা কতদূর?
সূর্য উঠছে।
সূর্য উদিত হচ্ছে।
এই ভিডিওটি আলজেরিয়ায় ধারণ করা হয়েছে।
আমাদের সবারই চলচ্চিত্রটি ভালো লেগেছে।
টম হরর ফিল্ম দেখতে ভালোবাসে।
তিনি ছবিটি অনেক পছন্দ করেছেন।
ছবির বাজেট ছিল খুবই সীমিত।
এটা আমার দেখা সবচেয়ে বাজে সিনেমা।
এই চলচ্চিত্রটি খুবই আকর্ষণীয়।
তিনি চলচ্চিত্র শিল্পে কাজ করেন।
চলচ্চিত্রটি কী বিষয়ক?
শুধুমাত্র প্রাপ্তবয়স্করা চলচ্চিত্রটি দেখতে পারেন।
এই চলচ্চিত্রটি শিশুদের জন্য।
টম প্রায়ই সিনেমা ডাউনলোড করে।
তুমি কি সিনেমা দেখতে চাও?
সে ভীতিকর সিনেমা ঘৃণা করে।
আমি টমের সাথে সিনেমাটি দেখেছি।
টম কি ভৌতিক সিনেমা দেখতে পছন্দ করে?
আমরা একসঙ্গে সিনেমা দেখতাম।
আমি সাধারণত এই ধরনের মুভি দেখি না।
আমি তার সব সিনেমা দেখেছি।
আপনি কতগুলো সাদা-কালো সিনেমা দেখেছেন?
প্রথম সিনেমাটি খারাপ হলেও দ্বিতীয়টি ভালো।
রিমা ভীতিকর সিনেমা অপছন্দ করে।
আমার মনে হয় না যে কেউ একবারের বেশি সিনেমাটি দেখতে চাইবে।
চলুন একটা সিনেমা বানাই।
আমি তাদের সাথে একটি সিনেমা দেখেছি।
আমি আবার এই সিনেমা দেখতে চাই।
এই মুভিটার নাম কি কেউ বলতে পারবেন?
আমি জানি আপনি সিনেমাটি উপভোগ করবেন।
চলো একটি সিনেমা দেখি।
গতকাল মুভি দেখতে গিয়েছিলাম।
টম সেই মুভিটা দেখেছে।
আপনার হয়তো সিনেমাটি ভালো লাগবে।
টমকে ওই সিনেমা দেখতে দেবেন না।
টমের সেই মুভিটি মোটেও পছন্দ হয়নি।
আপনি কি পুরানো সিনেমা পছন্দ করেন?
আমরা একটি সিনেমা দেখেছি।
সামি একটি সিনেমা হল থেকে পোস্টারটি চুরি করেছে।
আপনি কি অন্য সিনেমা দেখতে চান?
টম যুদ্ধের সিনেমা দেখে না।
সে তার টুপি গাড়িতে ফেলে এসেছে।
আমি ভেবেছিলাম তুমি টমকে পছন্দ করো না।
কবে পৃথিবীতে বসন্ত আসবে?
আমি তোমার কাছে ক্ষমা চাচ্ছি।
আপনি কি যেতে চান?
আপনি যেতে চান?
এখানে এমন নাচা বাদ নিয়ে কাজ করো।
গান গাওয়া খারাপ না তো।
এই গাছে ওঠা বেশ কঠিন।
তোমার খাওয়ার পরিমাণ কমানো দরকার।
তোমার গা থেকে ঘামের গন্ধ বের হচ্ছে।
বাংলাদেশের ঐতিহ্যবাহী খেলা লুডুর অ্যাপ এটি।
এ ক্ষেত্রে বাংলাদেশ ব্যাংকের নির্দেশনাও আছে।
বাংলাদেশেও এই দুটি কোম্পানির কার্যক্রম রয়েছে।
এর মধ্যে লাফার্জ সুরমা সিমেন্ট বাংলাদেশের শেয়ারবাজারে তালিকাভুক্ত।
সংখ্যার দিক থেকে বিশ্বে এখন বাংলাদেশ তৃতীয়।
জুনাইদ আহমেদ বলেন, তথ্যপ্রযুক্তি খাতে বিশ্বের পরবর্তী গন্তব্য বাংলাদেশ।
কারমুডি বাংলাদেশে অনলাইন প্ল্যাটফর্ম হিসেবে ভালো করছে।
কাজী মনিরুল কবির জানিয়েছেন, বাংলাদেশ প্রচুর সম্ভাবনার দেশ।
বাংলাদেশকে কোনো বাধা আটকে রাখতে পারবে না।
বাংলাদেশেও এই দুই কোম্পানির বড় বাজার শেয়ার রয়েছে।
অথচ অর্থনৈতিক দিক থেকে বাংলাদেশ খুবই সম্ভাবনাময়।
সে কারণে বাংলাদেশকে হতে হবে সর্বোৎকৃষ্ট।
বাংলাদেশের বাজারেও গতকাল তার প্রতিফলন দেখা গেছে।
বাংলাদেশে প্রথম যেদিন রিকশা দেখেছি, খুব অবাক হয়েছি।
তথ্য ও প্রযুক্তি ক্ষেত্রে এগিয়ে যাচ্ছে বাংলাদেশ।
ফলে আমাদের জন্য বাংলাদেশ খুবই গুরুত্বপূর্ণ।
সম্প্রতি বাংলাদেশে এসেছিলেন কবি নীরেন্দ্রনাথ চক্রবর্তী।
এরই অংশ হিসেবে বাংলাদেশের বাজারেও ফোনসেটটি ছাড়া হলো।
আইডিআর-এর চ্যালেঞ্জ হলো বাংলাদেশেও তা করা।
বাংলাদেশে শুধু ডায়াবেটিস রোগী বাড়ছে, তা নয়।
বাংলাদেশে এ ধরনের শিশুর সংখ্যা বাড়ছে।
বাংলাদেশ একটি নীরব বোমার ওপর বসে আছে।
আর এই তালিকায় বাংলাদেশের অবস্থান এখন অষ্টম।
বিশ্বব্যাংকের এই তালিকায় বাংলাদেশের অবস্থান দেখানো হয়েছে অষ্টম।
বাংলাদেশের থ্রিজি সেবার সম্প্রসারণকে গুরুত্ব দিচ্ছে তাঁর প্রতিষ্ঠান।
এটুকু মাথায় রেখে কাজ করি, আমি একজন বাংলাদেশি।
এ বিষয়ে বাংলাদেশ ব্যাংক কয়েক দফা তদন্ত করেছে।
এদিকে তৈরি পোশাক রপ্তানিতে ভালো সাফল্য পাচ্ছে বাংলাদেশ।
বাংলাদেশের আইন অনুযায়ী তোমাদের বিয়েটা তো বৈধ নয়।
ভ্রমণবিষয়ক পাক্ষিক দ্য বাংলাদেশ মনিটর মেলাটির আয়োজন করে।
আর সেই কারখানা হচ্ছে বাংলাদেশে।
শ্রীলঙ্কায় বাংলাদেশি পণ্যের অনেক চাহিদা রয়েছে।
বাংলাদেশে এ রকম ঘটনা অনেক আছে।
বাংলাদেশ ও ভারতের মধ্যে বাণিজ্য সহজীকরণে চারটি বাধা রয়েছে।
এদের মধ্যে জিএসকে বাংলাদেশের শেয়ারবাজারে তালিকাভুক্ত।
বাংলাদেশে ক্রমশ অনলাইনে পণ্য কেনা-বেচার প্ল্যাটফর্মগুলো জনপ্রিয় হচ্ছে।
বাংলাদেশে ইন্টারনেটের ব্যবহার আরও বাড়বে।
বাংলাদেশ আজ বিশ্বে সম্ভাবনাময় দেশ।
বাংলাদেশের বাজারে এইচপির এই আলট্রাবুকটি বিপণন করছে স্মার্ট টেকনোলজিস।
বাংলাদেশের সম্ভাবনাময় পোশাক শিল্পনগরী নির্মাণেও তারা আগ্রহী।
কেবল বাংলাদেশি ইন্টারনেট ব্যবহারকারীরাই এই গবেষণার আওতাভুক্ত ছিলেন।
এসব দেশের অবস্থা বাংলাদেশের চেয়ে অনেক বেশি খারাপ।
বাংলাদেশ থেকে এটিই হলো প্রথম আন্তর্জাতিক বন্ড ছাড়ার ঘোষণা।
আইসিসি বাংলাদেশ এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তির মাধ্যমে এসব তথ্য জানিয়েছে।
মালয়েশিয়ার সেকেন্ড হোমে বাংলাদেশিরা যাচ্ছেন।
বাংলাদেশে যেমন কর ফাঁকি হয়, আমেরিকাতেও হয়।
এটি ছিল বাংলাদেশের প্রথম এবং একমাত্র পলিমার নোট।
বাংলাদেশের জাতীয় জাদুঘর রাজধানী ঢাকার শাহবাগে অবস্থিত।
বাংলাদেশের কাগজের মুদ্রায় দেশীয় রাজনীতির পালাবদল তীব্রভাবে চোখে পড়ে।
বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ে পুরকৌশল বিভাগে শেষ বর্ষে পড়ছেন তিনি।
এটি বাংলাদেশে একমাত্র রপ্তানিনির্ভর স্থলবন্দর।
বাংলাদেশ ব্যাংকও প্রক্রিয়াকে ইতিবাচক হিসাবে মনে করছে।
বাংলাদেশের প্রাণীবৈচিত্র্য অনুসন্ধানে তিনি কাজ করেছেন দীর্ঘদিন।
তার এক চিলতেও বাংলাদেশের ভাগ্যে জোটেনি।
বাংলাদেশ আমাদের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ বাজার।
এর মধ্যে বাংলাদেশের অবস্থান সপ্তম।
এই সময়ে বাংলাদেশ ব্যাংকেরও ভূমিকা থাকতে হবে কঠোর।
বাংলাদেশ ব্যাংক সম্প্রতি এসব তথ্য প্রকাশ করেছে।
আশা করছি, আগামী পর্যালোচনায় জিএসপি পাবে বাংলাদেশ।
মন্ত্রী বলেন, বাংলাদেশে এখন শ্রম অসন্তোষ নেই।
এর জের ধরে বাংলাদেশের জিএসপিভুক্ত পণ্য রপ্তানি কমেছে।
বাংলাদেশ ব্যাংকের পরিসংখ্যান থেকে এসব তথ্য পাওয়া গেছে।
বিয়ের পর স্বামীর সঙ্গে বাংলাদেশে চলে আসেন তিনি।
তাই রপ্তানি-আয়ে শেষ পর্যন্ত ইতিবাচক ধারাতেই আছে বাংলাদেশ।
স্যামসাং বাংলাদেশের বাজারে কোনো মেমোরি কার্ড বিক্রি করে না।
বাংলাদেশে এ কার্যক্রমগুলোকে এগিয়ে নিতে কাজ করব।
ভারত থেকে জাহাজে করে সরাসরি বাংলাদেশে আসবে।
একই পথে বাংলাদেশ থেকে ভারতে পণ্য যায়।
প্রায় একই পরিমাণ বীজ বাংলাদেশ থেকেও ভারতে যায়।
বাংলাদেশ ব্যাংক সর্বাত্মক সহযোগিতার আশ্বাসও দিয়েছে।
পেঁয়াজ আমদানির জন্য বাংলাদেশ পুরোপুরি ভারতের ওপর নির্ভরশীল।
আর বাংলাদেশের জাতীয় ফলের মর্যাদাটা কিন্তু এই কাঁঠালেরই।
তবে আমেরিকা বাংলাদেশের জন্য ছিল এক সম্ভাবনাময় বাজার।
সংস্কৃতিমন্ত্রী বলেন, বাংলাদেশের জামদানি কোনো আরোপিত শিল্প নয়।
হাজার বছর ধরে বাংলাদেশে জামদানি তৈরি হচ্ছে।
বাংলাদেশের অন্যান্য জেলায় এই প্রবণতা দেখা যায় না।
আমার বাংলাদেশি পাসপোর্টের মেয়াদও সম্ভবত শেষ হয়ে গেছে।
সত্যিকারভাবে মন্তব্যগুলো সব বাংলাদেশের প্রশংসা নিয়েই।
বাংলাদেশে এ ধরণের ই-কমার্স ওয়েবসাইট জনপ্রিয়তা পাচ্ছে।
বাংলাদেশ কলেজ অব লেদার টেকনোলজি থেকে বিএসসি করেন তানিয়া।
বাংলাদেশ ব্যাংকের তেমন কিছু করণীয় নেই।
প্রয়োজনে বাংলাদেশ ব্যাংকের সহযোগিতা নিতে পারেন।
যদিও বাংলাদেশের আন্তর্জাতিক বাণিজ্যের জন্য অন্যতম ব্যবসাকেন্দ্র হংকং।
হংকংয়ের সঙ্গে বাণিজ্য ভারসাম্য বাংলাদেশের প্রতিকূলে।
বাংলাদেশে করা আয়ের ওপর তাঁকে আয়কর দিতে হয়।
বাংলাদেশ ব্যাংকের সভাকক্ষে এই অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়।
বাংলাদেশ জাতীয় ক্রিকেট দলের ক্রিকেটার তাসকিন আহমেদ সেদিন অনুষ্ঠানে উপস্থির ছিলেন না।
এটাই ভাবিয়ে তুলেছে বাংলাদেশের পোশাক রপ্তানিকারকদের।
বহুকাল থেকেই বাংলাদেশের নেতারা মার্কিনদের মুখাপেক্ষী।
বাংলাদেশ বিভিন্ন দেশে মসলা রপ্তানি করে থাকে।
এসব ঘটনায় বাংলাদেশ ব্যাংককে অনেকটা অসহায় মনে হয়েছে।
বাংলাদেশ থেকে বিভিন্ন ধরনের কাঁচা তরিতরকারি রপ্তানি হয়।
ফলে বাংলাদেশের ব্যবহারকারীরা এটি ব্যবহার করতে পারবেন।
বাংলাদেশের জন্য এটি বিশেষভাবে সত্যি।
আমাকে কিছু একটা করতেই হবে।
সত্যিটা বলো।
এই বিষয়টা নিয়ে আলোচনা প্রয়োজন।
আমি রাতে রাণীর সাথে কথা বলবো।
আর কী পাওয়া যায় এখানে?
আমি আয়রন ম্যানের ভক্ত।
তোমার স্বামী কিছু বলে না?
কথা বলো।
পরবর্তী লেবার নেতা ও প্রধানমন্ত্রী হিসেবে নিজের নাম প্রকাশের পর প্রথমবারের মতো মিডিয়াকে দেওয়া এক বক্তব্যে ক্রিস হিপকিনস জানান, আর্ডার্নের পদত্যাগের পরে দলকে এগিয়ে নিয়ে যাওয়ার জন্য কে সেরা ব্যক্তি হবে তা নির্ধারণে ঐক্যমত্য অর্জনে তিনি দলের সঙ্গে কাজ করার ক্ষেত্রে বড় ভূমিকা পালন করবেন।
বাংলাদেশ ব্যাংকের রিজার্ভ চুরির মামলা নিউইয়র্কের সুপ্রিম কোর্টে খারিজের সিদ্ধান্তের বিরুদ্ধে আপিল করেছে ফিলিপাইনের রিজল ব্যাংক।
এর মধ্যে একটি ক্যাসিনোর মালিকের কাছ থেকে দেড় কোটি ডলার উদ্ধার করে ফিলিপাইন সরকার বাংলাদেশ সরকারকে বুঝিয়ে দিলেও বাকি ৬ কোটি ৬৪ লাখ ডলার আর পাওয়া যায়নি।
আসন্ন রমজানে পণ্য সরবরাহ স্বাভাবিক রাখতে অগ্রাধিকার ভিত্তিতে এলসি খুলতে নির্দেশনা দেওয়া হলেও ডলার সংকটে তা পারছে না বেশিরভাগ ব্যাংক।
বাণিজ্য মন্ত্রণালয়ের সিনিয়র সচিব তপন কান্তি ঘোষ বলেন, আগে দুইবার চিঠি দেওয়ার পর বাংলাদেশ ব্যাংক কিছু পদক্ষেপ নিলেও এখনও ভোগ্যপণ্য আমদানির এলসিতে সংকট রয়েই গেছে বলে ভোগ্যপণ্য আমদানির ক্ষেত্রে রিজার্ভ থেকে ডলার সরবরাহের অনুরোধ জানানোর সিদ্ধান্ত হয়েছে।
জেসিন্ডা আরডার্নের পদত্যাগের ঘোষণার পর ক্ষমতাসীন লেবার পার্টির নেতা নির্বাচনে ক্রিস হিপকিনস হলেন দল মনোনীত একমাত্র প্রার্থী।
হিন্দুত্ববাদী শিব সেনার সঙ্গে একসময় ভারতের ক্ষমতাসীন বিজেপির ঘনিষ্ঠতা থাকলেও সম্প্রতি দলটি নানা ইস্যুতে কংগ্রেসকে সমর্থন দিয়ে যাচ্ছে।
ভোট কারচুপির অভিযোগে মামলা করায় যুক্তরাষ্ট্রের সাবেক প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্পকে বিপুল পরিমাণ জরিমানা করেছেন দেশটির একটি আদালত।
মার্কিন সাবেক পররাষ্ট্রমন্ত্রী হিলারি ক্লিনটনের বিরুদ্ধে মিথ্যা অভিযোগ তোলায় ট্রাম্প ও তাঁর প্রধান অ্যাটর্নি আলিনা হ্যাবা এবং তাঁর পক্ষে মামলা লড়া অন্য আইনজীবীদের প্রায় দশ লাখ ডলার জরিমানা দিতে হবে।
যুক্তরাষ্ট্রের নেতৃত্বাধীন সামরিক জোট ন্যাটোকে হুঁশিয়ার করে এ কথা বলেন রাশিয়ার সাবেক প্রেসিডেন্ট দিমিত্রি মেদভেদেভ।
ন্যাটো এবং আরও কিছু দেশের প্রতিরক্ষামন্ত্রীরা আজ শুক্রবার জার্মানির রামস্টেইন বিমানঘাঁটিতে ইউক্রেনে রাশিয়াকে হারানোর কৌশল ও কিয়েভকে সহায়তার বিষয় নিয়ে যে নীতি ঠিক করবেন, তার ঝুঁকির বিষয়টিও তাঁদের মাথায় রাখা দরকার বলে মন্তব্য করেছেন রুশ এ রাজনীতিক।
এশিয়ার চতুর্থ অর্থনীতির দেশ উত্তর কোরিয়ার এই গুরিয়াং গ্রামটিকে সম্পদের অসম বন্টনের উদাহরণ হিসেবে উল্লেখ করা হয়ে থাকে।
পাকিস্তানের অর্থনৈতিক সংকটের জন্য বর্তমান সরকারকে দায়ী করে ইমরান বলেন, তাঁর দেশের অর্থনৈতিক পরিস্থিতি আগে কখনোই এমন ছিল না।
ফিলিস্তিনের উত্তরাঞ্চলীয় জেনিন নগরীর দখলকৃত পশ্চিমতীরে ইসরায়েলি সেনাবাহিনীর অভিযানে গুলিবিদ্ধ হয়ে স্কুলশিক্ষকসহ দুই ফিলিস্তিনি নিহত হয়েছেন।
জেনিনে ইসরায়েলি দখলদার বাহিনীর অভিযান চলাকালে ৫৭ বছর বয়সী স্কুলশিক্ষক জাওয়াদ ফরিদ বাওয়াকনা বুকে গুলির আঘাতে এবং ২৮ বছর বয়সী মোহাম্মাদ বাসেম জাবারিন পেটের উপরের অংশে গুলি লাগায় নিহত হন।
কোভিডকালে প্রযুক্তি ব্যবসা ব্যাপকভাবে বেড়ে যাওয়ায় অনেক কর্মী নিয়োগ করতে হয়েছিল প্রযুক্তি খাতের প্রতিষ্ঠানগুলোকে।
থাইল্যান্ডের স্বেচ্ছা নির্বাসিত সাবেক প্রধানমন্ত্রী থাকসিন সিনাওয়াত্রার মেয়ে পায়েথংতার্ন সিনাওয়াত্রা চলতি বছরের নির্বাচনে প্রধানমন্ত্রী পদে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করার জন্য তাঁর প্রস্তুতি ঘোষণা করেছেন।
আমরা চাই দলটি নির্বাচনে জয়লাভ করুক যাতে আমরা জনগণের কাছে যে প্রতিশ্রতি দিয়েছিলাম তা বাস্তবায়ন করতে পারি।
আট বছর আগে একটি অভ্যুত্থানে ক্ষমতাচ্যুত হওয়ার পর পরিবারটির জ্যেষ্ঠ সদস্যরা এখন প্রত্যক্ষ রাজনীতি থেকে এক প্রকার বিচ্ছিন্ন হয়ে রয়েছেন।
লোকটা মনির কপাল থেকে পায়ের পাতা পর্যন্ত জিভ দিয়ে চেটে যাচ্ছে আর মাঝে মাঝে থেমে শরীরের বিভিন্ন জায়গায় চুমু দিচ্ছে।
প্রাণীরা স্পার্মাটোজোয়া নামক চলনশীল শুক্রাণু তৈরি করে যার সাথে ফ্ল্যাজেলাম নামক একটি লেজ থাকে।
কিছু লাল শৈবাল এবং ছত্রাক চলনহীন শুক্রাণু কোষ তৈরি করে যা স্পার্মেশিয়া নামে পরিচিত।
শুক্রাণু কোষগুলি স্পার্মাটোজেনেসিস প্রক্রিয়া চলাকালীন সময়ে তৈরি হয়।
আমি তোমার পাছা চুদতে চাই।
আমি তোমার পোদ মারতে চাই।
পাছা মারা খাও!
দেখো, আমি তোমায় অনুরোধ করছি, দয়া করে আমার পাছা চোদো।
বায়ার দুধগুলো বেশ বড়।
সামির প্রমিকার দুধগুলো ছোট।
আমি তার দুধগুলো দেখেছি।
ওর দুধগুলো নরম।
আমি তোমার দুধ ছুঁয়ে দেখতে পারি?
ঐ দুধগুলো দেখে নকল মনে হচ্ছে।
ছেলেরা মেয়েদের দুধ পছন্দ করে।
"তুমি কীসের দিকে তাকিয়ে আছো?" "তোমার দুধ।"
লায়লা তার দুধের একটা ছবি সামিকে পাঠিয়েছিলো।
সামি লায়লার দুধগুলো দেখতে চেয়েছিলো।
টম, তুমি কি আমার দুধের দিকে তাকিয়ে আছো?
তোমার নুনুটা দেখাও।
ও একটা মাগী।
আমার ধোনেও আর আগের মতো জোর নেই।
দরখাস্তকারীগণের এমবিবিএস ডিগ্রীর সার্টিফিকেটসমূহ, উপরিল্লিখিত পত্রসমূহ এবং কলকাতা হাইকোর্টের রায় পর্যালোচনায় এটি কাঁচের মত স্পষ্ট যে, দরখাস্তকারীগণের বিকল্প চিকিৎসার এমবিবিএস ডিগ্রী বাংলাদেশের আইন অনুযায়ী এবং বিদেশের স্বীকৃত কোন বিশ্ববিদ্যালয় হতে প্রদত্ত নয়।
তবে যেহেতু দরখাস্তকারীগণসহ হাজার হাজার অল্টারনেটিভ মেডিসিনের ডাক্তারগণ বাংলাদেশের আনাচে কানাচে প্রশাসন এবং কর্তৃপক্ষের সামনে আইনগত অনুমোদন ব্যতিরেকে দীর্ঘদিন যাবৎ জনসাধরণকে অল্টারনেটিভ মেডিসিনের চিকিৎসা প্রদান করে আসছে, সেহেতু বিষয়টি আলোচনার দাবী রাখে।
উপরিল্লিখিত প্রবন্ধদ্বয় পর্যালোচনায় আমরা এটি বলতে পারি যে, প্রত্যেক নাগরিকের জন্য সম্মানজনক এবং প্রত্যেকটি রোগীকে গুরুত্ব দিয়ে মূল্যায়ন করে রোগীকে কেন্দ্র করে দেশে এমন স্বাস্থ্য ব্যবস্থা তৈরী করতে হবে যার উদ্দেশ্য হবে রোগীকে সর্বোচ্চ গুরুত্ব প্রদান করা।
কমিশন পক্ষে বিগত দশই আগস্ট তারিখে এই মর্মে এজাহার দায়ের করা হয় যে, আসামী সুরেশ সিনহা সরকারী চাকুরিতে কর্মরত থেকে অর্পিত ক্ষমতার অপব্যবহার করে অবৈধ উপায়ে বৈধ পারিশ্রমিকের অতিরিক্ত ঘুষ হিসেবে গ্রহণ করে জ্ঞাত আয় বর্হিভুত আশি লক্ষ টাকা অর্জন করে তা তার নিজের দখলে নিয়ে উক্ত অবৈধ পন্থায় অর্জিত অর্থের অবস্থান গোপন করে পাচারের উদ্দেশ্যে নিজ আবাসিক বাসার বিভিন্ন গোপন স্থানে বিভিন্ন পন্থায় লুকিয়ে রেখে শাস্তিযোগ্য অপরাধ করেছে।
উক্ত প্রতিবেদনটি সম্পর্কে আদালতে উপস্থিত বিজ্ঞ আইনজীবী মুহম্মদ মনিরুজ্জামান নিবেদন করেন যে, প্রতিবেদনটি সম্পর্কে সংশ্লিষ্ট কোন পক্ষই অসত্য বলে দাবী করেনি এবং প্রতিবেদনটি প্রমান করে বিজ্ঞ বিচারক তর্কিত আদেশটি প্রকাশ্য আদালতে দেননি এবং আদেশের কপি অতি গোপনে কারাগারে পাঠানো হয়েছে।
আলোচ্য মামলায় দেখা যায় যে, অভিযোগকারী ট্রাইব্যুনালে হলফনামা সহকারে অভিযোগের দরখাস্ত দাখিল করে উল্লেখ করেন যে, তিনি থানায় গিয়েছিলেন কিন্তু পুলিশ তার অভিযোগ গ্রহণে অস্বীকৃতি জানায় এবং সংশ্লিষ্ট ট্রাইব্যুনাল উক্ত বিষয়ে সন্তুষ্ট হয়ে অভিযোগকারীকে পরীক্ষান্তে অভিযোগের বিষয়ে অনুসন্ধানের আদেশ দেন।
যেহেতু অভিযোগকারী ট্রাইব্যুনালের সামনে হলফনামায় শপথ পূর্বক দাবী করেছিলেন যে, সংশ্লিষ্ট পুলিশ কর্মকর্তা তার অভিযোগ গ্রহণ করতে অস্বীকার করেছেন এবং ট্রাইব্যুনালও উক্ত অভিযোগ সম্পর্কে সন্তুষ্ট হয়েছেন, সেক্ষেত্রে আমাদের মতে উক্ত ইস্যুতে নতুন করে অনুসন্ধান করার কোনও আইনগত প্রয়োজন নেই ।
বর্তমানে কোস্ট গার্ড বাহিনীর পূর্ব জোনে নৌ পরিবহন অধিদপ্তর এবং বিআইডব্লিউটিসি কর্তৃক ইস্যুকৃত প্রকৃত রেজিষ্ট্রেশন সার্ভে সনদ এবং অন্যান্য নিরাপদ নৌযান পরিচালনার জন্য প্রয়োজনীয় কাগজ-পত্র সম্পর্কে সম্যক ধারনা প্রাপ্ত কোন কর্মকর্তা বা নাবিক নিয়োজিত নেই।
এ প্রেক্ষিতে, উল্লেখিত অবৈধ রেজিষ্ট্রেশন বিশিষ্ট সি-ট্রাক, ফিশিং বোট অন্যান্য বোটে কাগজ পত্রাদি সঠিকতা যাচাইয়ের জন্য এক সপ্তাহের জন্য নৌ পরিবহন অধিদপ্তর থেকে একজন ম্যাজিষ্টেট অথবা পরিদর্শক নিয়োগ করা হলে তার উপস্থিতিতে উক্ত বোটসমূহ চেক করা হলে এ ধরনের অবৈধ নৌযান বন্ধ হবে বলে প্রতীয়মান।
প্রসিকিউশন মামলা দায়ের করা থেকে শুরু করে বিচারিক কার্য শেষ না হওয়া পর্যন্ত বাজে ও আনাড়িভাবে মামলা পরিচালনা করেন।
বিচারিক আদলত উক্ত রায় দায়সারাভাবে প্রদান করেছেন এবং উক্ত চেকগুলি যে বিনিময় ছাড়াই প্রদান করা হয়েছে তা বিবেচনায় আনতে ব্যর্থ হয়েছেন।
প্রত্যক্ষ সাক্ষ্য দিয়েই যে অভিযুক্তকে বিনিময় বা ঋণের অস্তিত্ব অপ্রমাণ করতে হবে তা নয়, কারণ নেতিবাচক প্রমাণ থাকা সম্ভব নয় এবং তা বিবেচনাও করা যায় না।
সম্ভাবনার ভারসাম্য ঝুঁকিয়ে দেয়ার বিষয়টি রেকর্ডে থাকা প্রমাণাদি এবং পক্ষগণ যে পরিস্থিতিতে রয়েছে তা উল্লেখের মাধ্যমে বিবেচনায় আনা যায়।
অভিযোগকারী যখন একটি কর্পোরেট সংস্থা হয় তখন এটি ডিজুরে অভিযোগকারী হয় এবং অবশ্যই আদালতের কার্যক্রমে সংস্থাটির প্রতিনিধিত্ব করার জন্য একজন মানুষকে ডিফ্যাক্টো অভিযোগকারী হিসাবে মামলাটির সাথে যুক্ত হতে হবে।
সিদ্ধান্তে আরও বলা হয়েছে যে, কোনও ম্যাজিস্ট্রেট এটি কখনও জোর দিয়ে বলবেন না যে, নির্দিষ্ট ব্যক্তি, যার বক্তব্য প্রথম দফায় শপথ নেওয়ার সময় নেওয়া হয়েছিল, কেবল তিনিই প্রক্রিয়া শেষ না হওয়া পর্যন্ত কোম্পানির প্রতিনিধিত্ব অব্যাহত রাখতে পারবেন।
নথিতে থাকা কাগজপত্রাদি পর্যালোচনা করার পরে অভিযোগকারী পক্ষের বিজ্ঞ আইনজীবীর এই নিবেদন আদালতের নিকট যুক্তিযুক্ত প্রতীয়মান হয় যে, কোম্পানিই চেকের গ্রহীতা এবং মামলার আর্জির একটি প্রায়োগিক ত্রুটি মামলাটিকে আইনগতভাবে অবৈধ করে ফেলে না।
পক্ষগণ পূর্বে একে অপরের সাথে পরিচিত ছিল এবং তাদের মধ্যে ভাল ব্যবসায়িক সম্পর্ক ছিলো এবং আপিলকারী অভিযোগকারীর কোম্পানি থেকে প্রায়শই বাকীতে রড কিনতেন।
উভয় আপিলের ক্ষেত্রে, একই পক্ষগণের মধ্যে, একই লেনদেনের ফলশ্রুতিতে ডিজঅনার হওয়া চেকগুলি ইস্যু করা হয় এবং উভয় আপিলের সিদ্ধান্ত নেওয়ার সাথে একই ঘটনার প্রশ্ন এবং অভিন্ন আইনের বিষয় জড়িত।
ফলে বাংলাদেশি পণ্য ভারতে তুলনামূলকভাবে ব্যয়বহুল হয়ে ওঠে।
আর ভারতীয় পণ্য বাংলাদেশে হয়ে ওঠে তুলনামূলকভাবে সাশ্রয়ী।
চীন বাংলাদেশকে প্রায় পাঁচ হাজার পণ্যে অগ্রাধিকারমূলক প্রবেশাধিকার দিয়েছে।
বাংলাদেশ এখন এই বাজার ধরতে শুরু করেছে।
বাংলাদেশের নেমেসিস ব্যান্ডের গানও আমার পছন্দ।
তবে আর্থিকভাবে বাংলাদেশের কোনো ক্ষতি হয়নি।
এই এজেন্টরা পরে এসে বাংলাদেশ ব্যাংকে অভিযোগ করেন।
বাংলাদেশ ব্যাংক বিষয়টি তদন্ত করে সত্যতা পায়।
অন্যদিকে অর্থ পরিশোধেরও নির্দেশ দেয় বাংলাদেশ ব্যাংক।
ইসরায়েলের সঙ্গে বাংলাদেশের কোনো কূটনৈতিক সম্পর্ক নেই।
বাংলাদেশ ইসরায়েলকে এখনো স্বীকৃতি দেয়নি।
কিন্তু সে দেশের সঙ্গে বাংলাদেশের বাণিজ্যিক সম্পর্ক রয়েছে।
তাইওয়ানে বাংলাদেশের রপ্তানিও কম নয়।
কিন্তু বাংলাদেশের পাটশিল্পের বেসরকারিকরণের পরও কোনো লাভ হয়নি।
বাংলাদেশে নীরবে একটি বিপ্লব হচ্ছে— প্রযুক্তিবিপ্লব।
এ ক্ষমতা বাংলাদেশ ব্যাংকের হাতে পুরোপুরি দিয়ে দিতে হবে।
বাংলাদেশে গেম তৈরির ক্ষেত্রে সফলতার ইতিহাসও রয়েছে।
দক্ষিণ এশিয়ায় বাংলাদেশের অবস্থান দ্বিতীয়।
বাংলাদেশে এখন তিন কোটির বেশি ইন্টারনেট ব্যবহারকারী রয়েছে।
মোবাইল ও স্মার্টফোনভিত্তিক গেম তৈরিতে বাংলাদেশের ব্যাপক সম্ভাবনা রয়েছে।
বাংলাদেশে গেম তৈরির সফলতার ইতিহাসও রয়েছে।
বক্তারা বলেন, বাংলাদেশে গেমের বাজার তৈরি হচ্ছে।
বাংলাদেশে তৈরি শুকনো খাবারের চাহিদা রয়েছে বিশ্বের বিভিন্ন দেশে।
প্রশিক্ষণ দেবেন ফ্রিল্যান্সিং বিষয়ে বাংলাদেশের দক্ষ ফ্রিল্যান্সাররা।
জঙ্গিবাদমুক্ত অসাম্প্রদায়িক বাংলাদেশ ছিল তাঁর সারা জীবনের স্বপ্ন।
বাংলাদেশ অংশে মানুষের আগাগোনা নেই বললেই চলে।
এই সময়ে বাংলাদেশে এসেছে ন্যানো প্রযুক্তি।
বাংলাদেশের অর্থনীতি এখন অনেক শক্তিশালী হয়েছে।
বাংলাদেশে বর্তমানে ঘোষণাভিত্তিক পদ্ধতি অনুসরণ করা হয়।
এই পাঁচ দেশের মধ্যে বাংলাদেশের অবস্থান চতুর্থ।
বাণিজ্যমন্ত্রী বলেন, বাংলাদেশের অর্থনীতি এগিয়ে যাচ্ছে।
এতে বাংলাদেশি সিমেন্ট রপ্তানি কমেছে।
এ আয়োজনে তাদের সঙ্গী বাংলাদেশ ব্র্যান্ড ফোরাম।
বাংলাদেশ থেকে বিশ্বের বিভিন্ন দেশে চিংড়ি রপ্তানি হয়।
বাংলাদেশের অনেক ঝরনাই আমি দেখেছি।
শিগগিরই বাংলাদেশের বাজারে নতুন স্মার্টফোনও আনবে লেনোভো।
কিন্তু বাংলাদেশ ব্যাংকটির সদস্য হতে আগ্রহী।
বাংলাদেশ এতে ততটা আগ্রহী নয়।
এই অর্থ বাংলাদেশে পদ্মা সেতু প্রকল্পের বাজেটের সমান।
বাংলাদেশের চেয়ে পিছিয়ে শুধু মিয়ানমার।
বাংলাদেশের পরে রয়েছে নেপাল, কম্বোডিয়া ও পাকিস্তান।
কারণ, বাংলাদেশ-ভারতের বিশাল সীমান্ত রয়েছে, রয়েছে মানুষের আনাগোনা।
বাংলাদেশের দ্বিতীয় সর্বোচ্চ আমদানি হয় এই দেশ থেকে।
বহির্বিশ্বের সঙ্গে বাংলাদেশের পণ্য-বাণিজ্যে ঘাটতি কমেছে গত অর্থবছর।
বাংলাদেশের পরিস্থিতি এখন সেদিকেই ধাবিত হয়েছে।
বাংলাদেশের তুলনায় পাকিস্তানে রাজনৈতিক অস্থিরতা অনেক বেশি প্রকট।
ভেঞ্চার ক্যাপিটাল প্রতিষ্ঠানগুলো বাংলাদেশে বিনিয়োগ করতে আগ্রহী।
অনেকটা বাংলাদেশের কৃষকদের ব্যবহার করা মাথালের মতো।
অথচ বাংলাদেশের ব্যাংক খাতে হরহামেশাই দুর্নীতি-জালিয়াতি সংঘটিত হয়।
এতে সহযোগিতা করছে বাংলাদেশ বিজ্ঞান জাদুঘর।
তাই আবার আগের অবস্থায় ফিরে যেতে চাইছে বাংলাদেশ।
বাংলাদেশি অ্যাপ নির্মাতারা এ খাতে মনোযোগ দিতে পারেন।
বিশাল এই অ্যাপ বাজারে বাংলাদেশেরও অপার সম্ভাবনা রয়েছে।
এতে বাংলাদেশে পর্যটকের আগমন বাড়বে।
মেলাটি আয়োজনে সহযোগিতা করছে বাংলাদেশ বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি জাদুঘর।
বাংলাদেশ ব্যাংকের হালনাগাদ পরিসংখ্যান থেকে এসব তথ্য পাওয়া গেছে।
সে ক্ষেত্রে বাংলাদেশে দামের কিছুটা তারতম্য হতে পারে।
বাংলাদেশেও তাঁর ভক্তকুলের অভাব নেই।
বাংলাদেশে পরচুলার কাঁচামাল হিসেবে সর্বাধিক ব্যবহার হয় সিনথেটিকের।
প্যারিসে আমাদের বাসাটিও ছোটখাটো এক বাংলাদেশ।
তবে এই স্বীকৃতি তো বাংলাদেশেরই সম্মান।
বিনিয়োগ বোর্ড সূত্রে জানা যায়, বাংলাদেশে বিনিয়োগের খাতও অবারিত।
আইওসকোর নীতিনির্ধারণী পর্যায়ে তিনিই প্রথম বাংলাদেশি নাগরিক।
আলোচ্য সময়ে সর্বোচ্চ হিসাব খুলেছে ইসলামী ব্যাংক বাংলাদেশ লিমিটেড।
যুক্তরাষ্ট্রে পোশাক রপ্তানির বাজারে বাংলাদেশ তার অংশ কিছুটা খুইয়েছে।
ওটেক্সার হিসাবে যুক্তরাষ্ট্রে বাংলাদেশ পোশাক রপ্তানিতে এখন চতুর্থ অবস্থানে।
মোস্তাফিজুর রহমান বলেন, বাংলাদেশকে এখন পোশাকপণ্যে বৈচিত্র্য আনতে হবে।
সত্য কথাই বলেছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
বাংলাদেশে ঘড়ির বাজারে বিদেশি ব্র্যান্ডগুলোই ভরসা।
বাংলাদেশি সাইকেল যার একটি দৃষ্টান্ত।
বাংলাদেশি রপ্তানিকারক প্রতিষ্ঠানটি বিপাকে পড়ে যায়।
এই সাইটটি তৈরি করেছে বাংলাদেশি ডেভেলপাররা।
মজিলা বাংলাদেশের তরুণ সদস্যরা অসাধারণ সব কাজ করছেন।
লোকালাইজেশন-সংক্রান্ত কাজে অনেক দেশের চেয়ে এগিয়ে আছে বাংলাদেশ।
আরেকটি বিষয়, বাংলাদেশের তরুণেরা অনেক মেধাবী ও পরিশ্রমী।
বাংলাদেশের বাজারে মোবাইল ফোনের চাহিদা বেশ ভালো।
বাংলাদেশের তরুণেরা তথ্যপ্রযুক্তি বিষয়ে বেশ আগ্রহী।
তাতে বাংলাদেশ ব্যাংক সহযোগিতা দেবে।
কারণ, তাঁদের সঙ্গে বাংলাদেশের আবেগী সম্পর্ক নেই।
এর সদস্য বাংলাদেশ হতেই পারে।
বাংলাদেশ ব্যাংকে ইসলামি ব্যাংকগুলোর বিধিবদ্ধ জমার অতিরিক্ত অর্থ রয়েছে।
অর্থনৈতিক স্বাধীনতা অর্জনের পথে অনেক দূর এগিয়েছে বাংলাদেশ।
বাংলাদেশের এত জমি ফেলে রাখা যাবে না।
এ ব্যাপারে বাংলাদেশ সরকারের মনোভাবও ইতিবাচক।
পঙ্কজ বাংলাদেশকে ভারতে বিদ্যুৎ খাতে বিনিয়োগের পরামর্শ দেন।
চলতি অর্থবছরে বাংলাদেশের অর্থনীতি তুলনামূলকভাবে ভালো থাকবে।
এর মধ্যে বাংলাদেশের জিডিপিও কমবে।
আর যুক্তরাষ্ট্র বাংলাদেশের দ্বিতীয় বৃহত্তম রপ্তানি বাজার।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে বাংলাদেশের পণ্য রপ্তানিতে নিম্নমুখী প্রবণতা দেখা দিয়েছে।
গলফ খেলার সামগ্রী বাংলাদেশ রপ্তানি করতো জিএসপির আওতায়।
অর্থমন্ত্রী বলেন, বিশ্বায়নের সুযোগ বাংলাদেশ ভালোভাবে গ্রহণ করেছে।
মুঠোফোন ব্যবহার করে আর্থিক লেনদেনে পিছিয়ে নেই বাংলাদেশও।
সবশেষে অনাপত্তিপত্র নেওয়া হয় বাংলাদেশ ব্যাংকের।
তাঁর মতে, বাংলাদেশ নামেই স্বল্পোন্নত দেশ।
নেপালের বাজারে রপ্তানি হচ্ছে বাংলাদেশি ব্র্যান্ড ওয়ালটনের বিভিন্ন পণ্য।
বাংলাদেশ থেকে বিদেশে অর্থ বিনিয়োগের ক্ষেত্রে আইনি বাধা আছে।
প্রতিবেদনে বাংলাদেশের প্রবাসী-আয় বৃদ্ধির কারণও তুলে ধরা হয়েছে।
তা স্থানান্তরে বাংলাদেশ অন্যতম গন্তব্য হতে পারে।
শাহবাগ চত্বরে বাংলাদেশের পুনর্জাগরণ হলো।
পিটার আমার সাথে নেপাল যেতে চায় না।
নেপালের রাজধানী কাঠমান্ডু।
নেপালে ট্রেকিং করার সময় আমার সামান্য দুর্ঘটনা হয়েছিল।
নেপালই একমাত্র দেশ যার জাতীয় পতকা আয়তাকার না।
নেপাল একটি রাজ্য ছিলো।
নেপালকে নেপালী ভাষায় "নেপাল" বলা হয়।
নেপালের এক প্রত্যন্ত গ্রামে তার জন্ম।
নেপালে আটকে পড়া জার্মান পর্যটকদের উদ্ধার করতে একটি বিমান পাঠিয়েছে জার্মানি।
ভুটানকে তিব্বতি ভাষায় "ড্রুক ইউল" বলা হয়।
ভুটান এমন একটি দেশ যার সম্পর্কে আমি খুব কমই জানি।
আমি ভুটানে থাকি।
ভুটানের রাজধানী থিম্পু।
টম অস্ট্রেলিয়ায় কোথায় গিয়েছিলেন?
টম এবং মেরি দুজনেই কি অস্ট্রেলিয়ার নয়?
সুযোগ পেলে অস্ট্রেলিয়া কি যাবেন?
এটায় প্রথমবারের মতো অস্ট্রেলিয়ায় আসা না কি?
প্রথমবার অস্ট্রেলিয়ায় এসেছেন না কি?
আমাদের গত বছর অস্ট্রেলিয়ায় দেখা হয়েছিল।
আমি অস্ট্রেলিয়ায় ফিরে যাওয়ার কথা ভাবছি।
আমি অস্ট্রেলিয়ায় গ্রেপ্তার হয়েছিলাম।
অস্ট্রেলিয়ায় কতদিন থাকবেন?
টম অস্ট্রেলিয়ায় কী করছিল?
আমার সন্দেহ হচ্ছে যে টম অস্ট্রেলিয়ায় নেই।
আমি অস্ট্রেলিয়াকে ভালবাসতাম।
এটি শুধু অস্ট্রেলিয়ায় ঘটে।
আমি ভাবছি টম কেন অস্ট্রেলিয়া গেল।
আপনার সাথে অস্ট্রেলিয়ায় আর কে এসেছে?
চলুন প্রথমে দেখা যাক অস্ট্রেলিয়ায় কী হয়।
আমি জানতাম টম অস্ট্রেলিয়ায় থাকত।
আমি অস্ট্রেলিয়ায় থাকিনি।
আমরা হয়তো আগামী মাসে টমকে দেখতে অস্ট্রেলিয়া যেতে পারি।
টম অস্ট্রেলিয়াতেও সময় কাটিয়েছেন।
টম অস্ট্রেলিয়ায় থাকার সময় মারা যান।
আমি ছোটবেলায় অস্ট্রেলিয়া যেতাম।
টম এবং মেরি অস্ট্রেলিয়া যাচ্ছে।
অস্ট্রেলিয়া থেকে ফেরার পরপরই টম মারা যায়।
টম এবং আমি অস্ট্রেলিয়া সম্পর্কে কিছুই জানি না।
আমি অস্ট্রেলিয়ায় একটি সম্মেলনে যাচ্ছি।
আমি অস্ট্রেলিয়ায় তিন সপ্তাহ কাটিয়েছি।
মেরি অস্ট্রেলিয়ায় থাকাকালীন মারা যায়।
আপনি অস্ট্রেলিয়ায় চলে যাওয়ার সময় আপনার সন্তানদের বয়স কত ছিল?
টম অস্ট্রেলিয়ার একজন ডাক্তার।
আমরা আগামীকাল অস্ট্রেলিয়া ছেড়ে যাচ্ছে।
টম এবং মেরি তাদের বাবার সাথে অস্ট্রেলিয়ায় থাকেন।
আপনি কীভাবে জানলেন যে আমি অস্ট্রেলিয়ায় থাকতাম?
কারখানার শ্রমিক ও পুলিশ সূত্রে জানা যায়, উপজেলার তেলিরচালা এলাকার সেজাদ সোয়েটার লিমিটেড কারখানার শ্রমিকদের আজ রাত সাড়ে সাতটার দিকে টিফিন দেওয়া হয়।
পরে কারখানা কর্তৃপক্ষ দ্রুত যানবাহনের ব্যবস্থা করে তাদের সফিপুর জেনারেল হাসপাতাল, সফিপুর মডার্ন হাসপাতাল, উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সসহ বিভিন্ন ক্লিনিকে ভর্তি করে।
সফিপুর জেনারেল হাসপাতালে ভর্তি শ্রমিক জাকির হোসেন ও আসমা আক্তার বলেন, টিফিন খাওয়ার সময় ডিম ও কেক থেকে দুর্গন্ধ বের হচ্ছিল।
এই বিষয়গুলো নিয়ে ভুল বোঝাবুঝির অবসানের জন্য ভারতের পক্ষ থেকে এ চিঠি দেওয়া হয়েছে বলে পঙ্কজ সরণ খালেদা জিয়াকে জানান।
যাঁদের পক্ষে পাসওয়ার্ড মনে রাখা কষ্টকর তাঁদের জন্য তৈরি হতে যাচ্ছে বিশেষ ধরনের ইলেকট্রনিক উলকি আর পিল।
যুক্তরাষ্ট্রের ক্যালিফোর্নিয়ায় অনুষ্ঠিত ডি১১ সম্মেলনে মটোরোলার প্রধান নির্বাহী ডেনিস উডসাইড জানিয়েছিলেন, স্মার্টফোন ব্যবহারকারীকে পাসওয়ার্ড মনে রাখার ঝামেলা থেকে মুক্ত রাখতে বিশেষ ট্যাটু ও বিশেষ ধরনের পিল নিয়ে কাজ করছে মটোরোলা।
১৪ মার্চ নিউইয়র্কে স্যামসাংয়ের ঘোষণা দেওয়া গ্যালাক্সি এস-৪ স্মার্টফোনটিতে ফেস রিকগনিশন প্রযুক্তিটি আরও উন্নত করা হয়েছে যা স্মার্টফোনের পাসওয়ার্ড হিসেবে ব্যবহার করা যাবে।
গুগল উদ্ভাবিত নতুন পদ্ধতিতে ইউএসবি কি বা চাবি, মুঠোফোন এমনকি গয়না বা অলংকারের মতো বস্তুগুলোকেও কম্পিউটারের পাসওয়ার্ড হিসেবে ব্যবহার করা যাবে।
যে কোনো ইউএসবি ড্রাইভের সঙ্গে এই কি বা চাবি জুড়ে দেওয়া যাবে এবং পাসওয়ার্ডের বিকল্প হিসেবে তা ব্যবহার করা যাবে।
পাসওয়ার্ড দিতে হবে বলেই যে কেবল একটি মাত্র শব্দ বা কয়েকটি সহজ সংখ্যা বসিয়েই দুশ্চিন্তা থেকে মুক্তি মিলবে ভাবছেন, তাহলে কিন্তু ভুল করবেন।
আপনাকে খেয়াল রাখতে হবে যেভাবে পাসওয়ার্ডটি তৈরি করবেন তা যেন সহজে মনে থাকে কিন্তু অন্য কেউ সহজে তা অনুমান করতে না পারে।
গুগলের মোবাইল অপারেটিং সিস্টেম অ্যান্ড্রয়েডের বড় ধরনের ত্রুটির খোঁজ পেয়েছেন বলে দাবি করেছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রযুক্তি নিরাপত্তা গবেষণা প্রতিষ্ঠান ব্লুবক্সের গবেষকেরা।
আজ বৃহস্পতিবার বিকেলে চাঁদপুরের মতলব দক্ষিণ উপজেলায় নবগঠিত নারায়ণপুর পৌরসভার কার্যক্রম উদ্বোধন করতে গিয়ে প্রধান অতিথির বক্তব্যে মন্ত্রী এ কথা বলেন।
এর আগে মন্ত্রী নারায়ণপুর ডিগ্রি কলেজের আইসিটি ল্যাব ও বৃক্ষরোপণ কর্মসূচি, বিদ্যুৎ সরবরাহ লাইনের উদ্বোধন এবং কলেজ মাঠে আয়োজিত জনসভায় বক্তব্য দেন।
যেসব কোম্পানিকে লাইসেন্স দেওয়া হয়েছে সেগুলো হলো সোনালী লাইফ ইন্স্যুরেন্স, গার্ডিয়াল লাইফ, চার্টাড লাইফ, তাইয়ো সামিট লাইফ, এনআরবি গ্লোবাল লাইফ, দেশ লাইফ, জেনিথ লাইফ, মার্কেন্টাইল ইসলামি লাইফ, প্রটেকটিভ লাইফ।
ম্যাজিস্ট্রেটের মাধ্যমে সিলেটে সিএনজি স্টেশনের এক মালিক লাঞ্ছিত ও হয়রানির শিকার হওয়ার প্রতিবাদে আগামীকাল শুক্রবার সকাল ছয়টা থেকে সারা দেশে অনির্দিষ্টকালের জন্য ধর্মঘট ডাকা হয়েছে।
এ প্রসঙ্গে ঘনিষ্ঠ সূত্রের বরাতে কনট্যাক্টমিউজিক জানিয়েছে, কেটির বিচ্ছেদের আবেদনের পরিপ্রেক্ষিতে গত বছরের জুলাইয়ে পাঁচ বছরের দাম্পত্যের ইতি টানার চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন কেটি ও ক্রুজ।
একমাত্র মেয়ে সাত বছর বয়সী সুরির মুখের দিকে তাকিয়ে সব ভুলে আবার ফিরে আশার কথা জানিয়েই সম্প্রতি কেটিকে চিঠি লিখেছেন ক্রুজ।
ইলুলিয়া প্রসঙ্গে সালমান মুখ না খুললেও তাঁর সঙ্গ যে ইলুলিয়া দারুণ উপভোগ করছেন তার প্রমাণ পাওয়া যায় গত মে মাসের শেষের দিকে।
তখন বেতনের চার হাজার ইউরোর মায়া ত্যাগ করে দুই মাসের অবৈতনিক ছুটি চেয়ে রোমানিয়ার প্রো টিভি চ্যানেল বরাবর দরখাস্ত পাঠিয়েছিলেন ইলুলিয়া।
ধানমন্ডি থেকে সিএনজিচালিত অটোরিকশায় করে উত্তরার পথে এয়ারপোর্ট এলাকা পার হওয়ার পর একজন মোটরসাইকেল আরোহীকে বাঁচাতে গিয়ে আমাকে বহনকারী সিএনজিচালিত অটোরিকশাটি উল্টে যায়।
শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের একজন কর্মকর্তা সাংবাদিকদের এ তথ্য জানিয়ে বলেন, কমিটির বাকি দুজন সদস্য হলেন মন্ত্রণালয়ের যুগ্ম সচিব কে এফ মাহমুদ ও উপসচিব শহীদুল ইসলাম।
গাজীপুর সিটি করপোরেশন নির্বাচনে বিএনপির সেনা মোতায়েনের দাবি প্রসঙ্গে আওয়ামী লীগের উপদেষ্টা পরিষদের সদস্য তোফায়েল আহমেদ বলেছেন, নির্বাচন কমিশন চাইলে সেনা মোতায়েন করতে পারে।
ভিকারুননিসা নূন স্কুল অ্যান্ড কলেজের বসুন্ধরা শাখার এক ছাত্রীকে নির্যাতনের অভিযোগে ২০১১ সালের ৬ জুলাই শিক্ষক পরিমল জয়ধরকে গ্রেপ্তার করা হয়।
বিজ্ঞপ্তিতে জানানো হয়, রমজান মাস উপলক্ষে ইফতার, তারাবির নামাজ এবং সেহরির সময় ডাকাতি ও ছিনতাই প্রতিরোধে বিশেষ নজরদারি ও আইন প্রয়োগের ব্যবস্থা গ্রহণ করা হবে।
এ ব্যাপারে র‍্যাবের গণমাধ্যম শাখার পরিচালক উইং কমান্ডার এ টি এম হাবিবুর রহমান প্রথম আলো ডটকমকে জানান, রমজান মাসে খাদ্যে ভেজাল প্রতিরোধে তাঁদের অভিযান আরও জোরদার করা হবে।
এ ব্যাপারে তিনি বলেন, বাস, রেল, লঞ্চ কাউন্টার ও টার্মিনালগুলোয় ঈদের ঘরমুখো মানুষ যেন টিকিট কিনে প্রতারিত না হয়, এ ব্যাপারে প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
আজ বৃহস্পতিবার মামলার তদন্ত কর্মকর্তা জসীম উদ্দীন দণ্ডবিধি ৩০২ ধারা সংযুক্ত করার আবেদন করলে মহানগর হাকিম আশিকুর রহমান তা মঞ্জুর করেন।
আজ বৃহস্পতিবার আল জাজিরা অনলাইনের প্রতিবেদনে জানানো হয়, মৃত্যুর পর ম্যান্ডেলাকে সমাহিত করা নিয়ে পরিবারের পক্ষ থেকে আদালতে দেওয়া নথিপত্র সূত্রে ম্যান্ডেলার এভাবে বেঁচে থাকার বিষয়টি জানা গেছে।
ওই মামলায় অভিযোগ করা হয়, পারিবারিক বিরোধের জেরে নাতি মান্ডলা তাঁর বাবা ও ম্যান্ডেলার দুই মেয়ের দেহাবশেষ কুনু থেকে সরিয়ে এমজাভো গ্রামে নিয়ে আবার সমাহিত করেন।
ছত্তিশগড়ের নকশাল দমন শাখার অতিরিক্ত মহাপরিচালক আর কে ভিজ বলেছেন, জীবনের ঝুঁকি আছে, এমন কাজেও মাওবাদীরা বালক ও কিশোরদের ব্যবহার করছে।
আজ বৃহস্পতিবার বেলা ১১টার দিকে চুয়াডাঙ্গার জাফরপুরে বিজিবি ব্যাটালিয়ন সদর দপ্তরে এক সংবাদ সম্মেলনে অধিনায়ক লেফটেন্যান্ট কর্নেল গাজী আসাদুজ্জামান এসব তথ্য জানান।
ট্রাক থেকে বিপুল পরিমাণ ভারতীয় ইমিটেশনের গয়না, চুড়ি, কানের দুল, ক্লিপ, টিকলি, টিপ ও মশা মারার ওষুধ উদ্ধার করে বিজিবি।
ওয়াটারকার নির্মাতাদের দাবি, প্যান্থার যখন পানিতে চলে তখন সর্বোচ্চ ঘণ্টাপ্রতি ৪৫ মাইল গতি তুলতে পারে আর ডাঙায় সর্বোচ্চ ৮০ মাইল গতিতে ছুটতে পারে।
এ ছাড়া ইউনিক হোটেল, সামিট পূর্বাঞ্চল পাওয়ার কোম্পানি, মেঘনা পেট্রোলিয়াম, ওরিয়ন ফার্মা, পদ্মা অয়েল, এনভয় টেক্সটাইল, কেয়া কসমেটিকস, আফতাব অটো, যমুনা অয়েল লেনদেনের শীর্ষে উঠে আসে।
এর আগে গতকাল বুধবার জাতীয় পার্টির প্রেস অ্যান্ড পলিটিক্যাল সেক্রেটারি সুনীল শুভ রায় স্বাক্ষরিত বিজ্ঞপ্তিতে জানানো হয়, জাতীয় পার্টি গাজীপুর সিটি করপোরেশন নির্বাচনে কোনো মেয়র প্রার্থীকে সমর্থন দেয়নি।
ওই চিঠিতে আরও জানানো হয়, গাজীপুর সিটি করপোরেশন নির্বাচনে প্রতিদ্বন্দ্বী দুই মেয়র প্রার্থী পার্টির চেয়ারম্যান এরশাদের সঙ্গে সাক্ষাৎ করে দোয়া চেয়েছেন।
একবার বলা হয়েছে, বিজয়ী প্রার্থী এক লাখ ৫৬ হাজার ভোট পেয়েছেন; আরেকবার বলা হলো এক লাখ ৫৬ ভোট; সর্বশেষ বলা হলো ৯৯ হাজার ভোট পেয়েছেন।
তিনি বলেন, কিশোরগঞ্জের উপনির্বাচনের মাধ্যমে আবারও প্রমাণিত হয়েছে, এ সরকারের অধীনে জাতীয় নির্বাচন সুষ্ঠু, অবাধ ও নিরপেক্ষ হওয়া সম্ভব নয়।
গাজীপুরের বাসিন্দা জাতীয় ক্যানসার গবেষণা ইনস্টিটিউট ও হাসপাতালের শিক্ষক হাবিবুল্লাহ তালুকদার প্রথম আলো ডটকমকে বলেন, গাজীপুর শহরে পানি নিষ্কাশনের ব্যবস্থা খুব অপর্যাপ্ত।
তিনি আরও অঙ্গীকার করেন, নগরের বিভিন্ন এলাকার জলাবদ্ধতা, বিশেষ করে টঙ্গী, কোনাবাড়ীসহ অন্যান্য শিল্পাঞ্চলের জলাবদ্ধতা নিরসনে অগ্রাধিকারভিত্তিতে কার্যকর ও দীর্ঘমেয়াদি পরিকল্পনা নেবেন।
পরিবেশবাদীরা যখন সরকারকে বোঝাতে সক্ষম হন, ১৯৮৮ ও ১৯৯৮ সালের বন্যায় নর্দমাগুলো পলিথিনে ভরে থাকায় পানি নিষ্কাশন করা যায়নি, ঢাকাবাসীকে দীর্ঘদিন জলাবদ্ধ থাকতে হয়েছে, তখন সরকার পলিথিনের ব্যবহার একেবারে নিষিদ্ধ করে দেয়।
তবে প্রধান দুই প্রতিদ্বন্দ্বী এম এ মান্নান ও আজমত উল্লা খান প্রথম আলো ডটকমকে বলেন, নির্বাচিত হলে তাঁদের প্রথম কাজ হবে শুধু পলিথিন নয়, সব ধরনের বর্জ্য অপসারণ করা।
দুই পায়ের কাফ মাসলে রক্ত জমাট বেঁধে শারীরিক দিক দিয়ে প্রায় অক্ষমতার দিকেই হেঁটে গিয়েছিলেন নারী টেনিসের এই বেলজিয়ান সেনসেশন।
কুমিল্লার আদর্শ সদর উপজেলার রসুলপুর এলাকায় আজ বৃহস্পতিবার বেলা ১২টার দিকে চট্টগ্রাম থেকে ঢাকাগামী মালবাহী ট্রেনের একটি বগি লাইনচ্যুত হয়েছে।
এ ছাড়া পার্লামেন্ট বিলুপ্ত ও পুনরুজ্জীবিত করা নিয়ে সামরিক বাহিনীর সুপ্রিম কাউন্সিল ও সর্বোচ্চ সাংবিধানিক আদালতের সঙ্গে মুরসির বিরোধ চরমে পৌঁছে।
মিসরের তৎকালীন সশস্ত্র বাহিনীর প্রধান ও প্রতিরক্ষামন্ত্রী ফিল্ড মার্শাল হুসেইন তানতাউয়ি ও সামরিক বাহিনীর চিফ অব স্টাফ সামি আনানকে অপসারণ করেন মুরসি।
যুক্তরাজ্য ও পূর্ব ইউরোপীয় প্রজাতন্ত্র বেলারুশে সপ্তাহব্যাপী সফরের উদ্দেশে আজ বৃহস্পতিবার সকালে রাজধানীর শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে রওনা হয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বিআইডব্লিউটিসি সূত্রে জানা গেছে, ঢাকা থেকে গাবতলী নৌপথে নতুন চারটি ও আগের দুটি মিলিয়ে মোট ছয়টি ওয়াটার বাস নামানো হয়েছে।
লর্ডস টেস্টে ফিক্সিংয়ে জড়িত থাকায় ২০১১ সালে সালমান বাটকে দশ, মোহাম্মদ আসিফকে সাত ও মোহাম্মদ আমিরকে পাঁচ বছরের জন্য নিষিদ্ধ করে আইসিসি।
মিসরের সাধারণ জনগণ যা চায় ও যা তাদের প্রাপ্য, যারা সেই ইচ্ছার মূল্য দেবে, তারাই কেবল একটি সৎ, যোগ্য ও প্রতিনিধিত্বমূলক সরকার হতে পারে।
দেশটির পররাষ্ট্রমন্ত্রী লরাঁ ফেবিয়াস বলেন, ফ্রান্স আশা করে জনগণের শান্তি, ব্যক্তি স্বাধীনতা ও গণতান্ত্রিক উত্তরণের প্রতি সম্মান রেখে দ্রুতই একটি সময়সীমা নির্ধারণ করা হবে, যাতে করে মিসরের জনগণ স্বাধীনভাবে তাদের নেতা ও ভবিষ্যৎ বেছে নিতে পারে।
গবেষকেরা জানিয়েছেন, ভার্চুয়াল বস্তু অনুভব করার এই প্রকল্পে ব্যবহূত হয়েছে একটি এলসিডি ফ্ল্যাট প্যানেলের স্ক্রিনে ফোর্স সেন্সর ও রোবটিক বাহু ব্যবহার করা হয়েছে।
এ প্রযুক্তির মাধ্যমে ভার্চুয়াল থ্রিডির কোনো বস্তুকে ছুঁয়ে দেখার অনুভূতি মিলবে এবং ভার্চুয়াল থ্রিডির বস্তুটিও বাস্তব কোনো বস্তুর নিয়মেই আচরণ করবে।
বার্তায় বলা হয়েছে, চলমান সহিংসতার কারণে পরবর্তী নির্দেশ না দেওয়া পর্যন্ত কোনো প্রীতি ফুটবল ম্যাচ আয়োজন করতে পারবে না ইরাক।
গতকাল বুধবার রাতে গণবিক্ষোভের মুখে দায়িত্ব গ্রহণের মাত্র এক বছরের মাথায় গণতান্ত্রিকভাবে নির্বাচিত প্রথম প্রেসিডেন্ট মোহাম্মদ মুরসিকে সরিয়ে দিয়েছে সেনাবাহিনী।
সেনাবাহিনীর ঘনিষ্ঠ একটি সূত্র জানায়, সিদ্ধান্ত নেওয়ার আগে সেনাপ্রধান জেনারেল সিসি গতকাল এল বারাদিসহ বিরোধী বিভিন্ন পক্ষের নেতাদের সঙ্গেও বৈঠক করেন।
কিন্তু ব্যবসায়ীরা কোন সংস্থায় পরীক্ষা করে নিশ্চিত হবেন, খাদ্যে ক্ষতিকর রাসায়নিক পদার্থ মেশানো হয়েছে কি না, তা সরকার থেকে নির্ধারণ করে দেওয়া হয়নি।
এ ব্যাপারে রোগতত্ত্ব, রোগনিয়ন্ত্রণ ও গবেষণা ইনস্টিটিউটের পরিচালক মাহমুদুর রহমান বলেন, সরকারি কোনো সংস্থার পরীক্ষাগারে খাদ্যে ব্যবহৃত হওয়া ফরমালিনের পরিমাণ নিশ্চিত হওয়া যায় না।
ভেজালবিরোধী বা খাদ্যে রাসায়নিকের ব্যবহারের বিরুদ্ধে কার্যক্রম পরিচালনাকারী অন্য সরকারি সংস্থা ও পরীক্ষাগারগুলোর সঙ্গে নতুন এই সংস্থার কাজের সমন্বয় কীভাবে হবে, তা খসড়ায় বলা হয়নি।
সরকারের মন্ত্রণালয়গুলোর জন্য যে কার্যবিধি বা এলোকেশন অব বিজনেস করা আছে, তাতে খাদ্য মন্ত্রণালয় শুধু দানাদার খাদ্যমান ও সরবরাহের বিষয়টি দেখবে।
ফরমালিন পরীক্ষা হয় কি না জানতে চাইলে, তানিয়া স্টোরের মালিক আফরোজ খান দাবি করেন, প্রতিদিন সকালে ফরমালিন পরীক্ষা করা হয়।
সরেজমিনে গত ২৩ জুন সকালে বাজারে গিয়ে সকাল ছয়টা ৪৫ মিনিট থেকে নয়টা ১৫ মিনিট পর্যন্ত অবস্থান করে দেখা যায়, আড়তগুলোতে মাছ আসছে ও নিলামে বিক্রয় হচ্ছে।
নির্বাচনে প্রতিদ্বন্দ্বিতাকারী দুই মেয়র প্রার্থী জাপার চেয়ারম্যান হুসেইন মুহম্মদ এরশাদের সঙ্গে সাক্ষাৎ করে দোয়া চেয়েছেন।
জাপা দাবি করে, গাজীপুরে দুই থেকে আড়াই লাখ পোশাকশ্রমিক রয়েছেন, যাঁদের অধিকাংশের বাড়ি রংপুর, কুড়িগ্রাম ও গাইবান্ধা এলাকায় এবং এরা জাপার সমর্থক।
তবে ভোটের হিসাবে দেখা যায়, ২০০১ সালের জাতীয় সংসদ নির্বাচনে দলটি গাজীপুরের চারটি আসন মিলিয়ে প্রায় ৫৫ হাজার ভোট পেয়েছিল।
মান্নানের চান্দনা চৌরাস্তার নির্বাচনী ক্যাম্পে আয়োজিত ওই সংবাদ সম্মেলনে জেলা জাপার সাধারণ সম্পাদক নূরুল ইসলাম বিএনপির প্রার্থী এম এ মান্নানের প্রতি আনুষ্ঠানিক সমর্থন ঘোষণা করেন।
তবে নির্বাচন পরিচালনা কমিটির সমন্বয়ক মোজাম্মেল হক বলেছেন, গাজীপুর পৌর ও টঙ্গী দলের একটি অংশ আওয়ামী লীগের সঙ্গে আছে।
এরপর যোগাযোগমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের, স্থানীয় সরকার প্রতিমন্ত্রী জাহাঙ্গীর কবির নানক এবং পরে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা নিজেও এরশাদের সঙ্গে বৈঠক করে তাঁর দলের সমর্থন চান।
কমিশন সচিবালয় সূত্র জানায়, প্রাথমিকভাবে ৮৯টি আসন নতুন করে বিন্যস্ত করা হলেও গতকাল পর্যন্ত ৯৪টি আসনকে বিবেচনায় নিয়ে শেষ পর্যন্ত ৫৩টি আসনের সীমানা পুনর্নির্ধারণ করা হয়।
নারায়ণগঞ্জের সাবেক সাংসদ বিএনপির কেন্দ্রীয় সহকারী আইনবিষয়ক সম্পাদক তৈমুর আলম খন্দকার বলেন, ক্ষমতাসীন দলের প্রার্থীকে জেতানোর জন্য কমিশন পরিকল্পিতভাবে এই সীমানা তৈরি করেছে।
প্রথম আলোর পিরোজপুর অফিস জানায়, নতুন করে আসন বিন্যাস করায় পিরোজপুর সদর, জিয়ানগর, ভাণ্ডারিয়া ও কাউখালীর বিভিন্ন শ্রেণীর মানুষ সন্তোষ প্রকাশ করেছে।
সৈয়দ মহিতুলের প্রধান নির্বাচন সমন্বয়ক সৈয়দ মোহাম্মদ শাহজাহান দুপুরে প্রথম আলোর কাছে অভিযোগ করেন, ইটনার আটটি, মিঠামইনের চারটি ও অষ্টগ্রামের চারটি কেন্দ্র থেকে তাঁদের এজেন্টদের বের করে দিয়ে ভোট কারচুপি করা হচ্ছে।
এ অভিযোগ যাচাই করতে বেলা তিনটার পর ইটনার ওই আট কেন্দ্রের একটি চন্দ্রপুর সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ে গিয়ে ফুটবল প্রতীকের এজেন্টদের কেন্দ্রে দেখা যায়নি।
তবে আলোচনায় অংশ নিয়ে আইসিডিডিআরবি ট্রাস্টি বোর্ডের সদস্য সোহরাব আলী জানান, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের এক গবেষণায় দেখা গেছে, গ্রামের ৩ শতাংশ শিশু স্থূলতায় ভুগছে।
শহরের পার্কগুলো সাধারণের ব্যবহারের জন্য উপযুক্ত করে গড়ে তোলা এবং নতুন পার্ক ও খেলার জায়গা তৈরি করার কথাও তাঁরা বলেছেন।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেছেন, দেশের শান্তি ও অগ্রগতি এবং সাধারণ মানুষের মুখে হাসি ফোটানোর লক্ষ্যে তাঁর সরকার সব নির্বাচনী অঙ্গীকার বাস্তবায়নে অঙ্গীকারবদ্ধ।
এসব চ্যালেঞ্জ সত্ত্বেও ইনশাআল্লাহ দেশের অগ্রগতি এবং সাধারণ মানুষের মুখে হাসি ফোটানোর লক্ষ্যে আমরা আমাদের প্রতিশ্রুতি অনুযায়ী সব কিছুই করব।
এদিকে আরও সংগঠন ও ব্যক্তি রানা প্লাজা ধসে নিহত ও আহত ব্যক্তিদের আর্থিক সহায়তার জন্য প্রধানমন্ত্রীর ত্রাণ তহবিলে চেক হস্তান্তর করেন।
বিএনপির এই নেতা গাজীপুরে মেয়র পদপ্রার্থী আজমত উল্লার পক্ষে নারায়ণগঞ্জের মেয়র সেলিনা হায়াৎ আইভী প্রচারে অংশ নেওয়ার সমালোচনা করে বলেন, দায়িত্ব পালনরত একজন মেয়র এভাবে প্রচারে অংশ নিতে পারেন না।
স্বচ্ছতা ও নিরপেক্ষতা বজায় রেখে যোগ্যতার ভিত্তিতে অধ্যাপক মাহফুজা খানমকে জাতীয় মানবাধিকার কমিশনের সদস্য হিসেবে নিয়োগ দেওয়া হয়েছে বলে গতকাল বুধবার আইন মন্ত্রণালয়ের এক বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে।
প্রশিক্ষণ চলাকালে যান্ত্রিক ত্রুটি দেখা দেওয়ায় সাড়ে নয়টার দিকে তা ধামরাইয়ের কুল্লা ইউনিয়নের বরদাইল গ্রামে বংশী নদীর তীরে অবতরণের চেষ্টা করা হয়।
হেলিকপ্টারটি দুর্ঘটনার কবলে পড়ার পর পরই স্থানীয় লোকজন গুরুতর আহত অবস্থায় লে. কর্নেল আরিফুলকে উদ্ধার করে সাভারের এনাম মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নিয়ে যান।
দুর্ঘটনার খবর পেয়ে সাভার সেনানিবাসের নবম পদাতিক ডিভিশন এবং সিভিল এভিয়েশনের কর্মকর্তা ও সেনাসদস্যসহ স্থানীয় উপজেলা ও পুলিশ প্রশাসনের কর্মকর্তারা ঘটনাস্থলে যান।
বগুড়া সদর থানার পুলিশ জানায়, মঙ্গলবার রাত ১০টার দিকে রিকশায় করে বাসায় ফেরার পথে শহরের খান্দার এলাকায় সানমুন স্কুলের কাছে একদল দুর্বৃত্ত ইমরানকে ধারালো অস্ত্র দিয়ে কুপিয়ে গুরুতর আহত করে।
বিএনপির নেতা ও সাবেক মন্ত্রী আবদুল আলীমের বিরুদ্ধে মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় গতকাল বুধবার রাষ্ট্রপক্ষের ৩২তম সাক্ষী হিসেবে সাক্ষ্য দিয়েছেন রফিকুল ইসলাম।
সভায় দিনব্যাপী দলীয় আলোচনার সারসংক্ষেপ উপস্থাপন করেন রাজশাহী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের পরিচালক ব্রিগেডিয়ার জেনারেল সাইদুর রহমান ও ফরিদপুর জেলার সিভিল সার্জন সিরাজুল হক তালুকদার।
আপনাদের কিছু কথা বলতে এলাম।
বুকে আয়।
আপনি কী করেন?
তুমি শুধু আমার।
এসবের আবার কী দরকার ছিল?
এখন আবার ওটা নিয়ে ঝামেলা করার কী দরকার?
আমার জন্য দোয়া করবেন।
সারা সকাল কোথায় ছিলে?
সেই সকাল থেকে তোমাকে খুঁজে মরছি।
আমি তোমায় কতটা ভালবাসি তুমি কল্পনাও করতে পারবে না।
একটা কয়েল জ্বালাও।
আমার সিগারেটগুলো ও কোথায় লুকিয়েছ?
আপনি দিনে কয়টি সিগারেট খান?
আমি তাকে সিগারেট টানতে দেখেছি।
ও দিনে কয় প্যাকেট সিগারেট খায়?
ইয়ানি একটা সিগারেট নিয়ে চলে গেল।
আমাকে সিগারেট খেতে হবে।
আপনি কি সিগারেট খেতেন?
আমি থেমেছিলাম যাতে একটা সিগারেট খেতে পারি।
সে সিগারেট টানার জন্য থামল।
আমি জীবনে কখনো সিগারেট খাইনি।
বাবা সিগারেট ছেড়ে দিয়েছেন।
সিগারেট পছন্দ করো?
সমাবেশে বক্তব্য দেন জোয়ারের পানিতে ক্ষতিগ্রস্ত সুখচর ইউনিয়নের বাসিন্দা কৃষক জাবের উদ্দিন, কিরণ দাস, গিয়াস উদ্দিন এবং ক্ষেতমজুর ইউনিয়ন নোয়াখালী জেলা কমিটির সভাপতি আনোয়ার হোসেন।
গাজীপুর সিটি নির্বাচনে প্রতিদ্বন্দ্বী দুই মেয়র প্রার্থী আজমত উল্লা খান এবং এম এ মান্নান এরশাদের সঙ্গে সাক্ষাৎ করে দোয়া চেয়েছেন।
পুলিশের ওয়ারী বিভাগের উপকমিশনার মো. ইলিয়াছ শরীফ বলেন, রাকিব হত্যায় সাইফুল ও কনস্টেবল তালাত জড়িত থাকতে পারে বলে সন্দেহ করা হচ্ছে।
টগার হাওরে অবৈধ মশারি ও কারেন্ট জাল দিয়ে মাছ ধরার দায়ে গতকাল বুধবার সুনামগঞ্জের ধরমপাশা উপজেলার ছয় জেলেকে সাড়ে পাঁচ হাজার টাকা জরিমানা করেছেন ভ্রাম্যমাণ আদালত।
বরিশালের বানারীপাড়া উপজেলার চাখার ফজলুল হক ইনস্টিটিউশন মিলনায়তনে সম্প্রতি অনুষ্ঠিত এ সংবর্ধনায় বানারীপাড়ার তিনটি বিদ্যালয়ের এসব শিক্ষার্থীর হাতে ক্রেস্ট ও নগদ অর্থ তুলে দেওয়া হয়।
প্রথম আলোর উদ্যোগে গত সোমবার রাজধানীর সংবাদপত্র হকার্স কল্যাণ বহুমুখী সমবায় সমিতির প্রিয়াঙ্গন ও মল্লিকা সেন্টারে ১৩৮ জন সংবাদপত্র বিক্রয়কর্মীকে রেইনকোট দেওয়া হয়েছে।
প্রতিরক্ষা ও কূটনৈতিক সূত্রগুলো জানায়, বেলারুশ সামরিক সরঞ্জাম ও প্রযুক্তি সরবরাহের পাশাপাশি বাংলাদেশের সঙ্গে যৌথভাবে সামরিক শিল্প প্রকল্প প্রতিষ্ঠায় আগ্রহী।
বেলারুশ কর্মকর্তাদের উদ্ধৃত করে ওই সব খবরে বলা হয়েছে, সামরিক ও প্রযুক্তিগত সহযোগিতার উন্নয়নে একটি আন্তসরকার কমিশন গঠনের প্রস্তাব করবে বেলারুশ।
বেলারুশের রাষ্ট্রীয় সামরিক শিল্প কমিটির প্রথম ডেপুটি চেয়ারম্যান, ভ্লাদিমির সুলিমভকে উদ্ধৃত করে বিটিএ জানিয়েছে, বাংলাদেশের সঙ্গে সামরিক ও প্রযুক্তিগত সহযোগিতা শুরু হয়েছে ২০০৫ সালে এবং এ পর্যন্ত বাস্তবায়িত কন্ট্রাক্টেও অর্থমূল্য কয়েক মিলিয়ন ডলার ছাড়িয়ে গেছে।
বেলারুশের রাষ্ট্রীয় সমরসামগ্রী রপ্তানিকারক কোম্পানি বেলটেক এক্সপোর্ট হেলিকপ্টার, সাঁজোয়া যান, আর্টিলারি, হালকা অস্ত্র, আকাশ সুরক্ষার অস্ত্র, গোলাবারুদ এবং সেন্সর সরবরাহ করে থাকে।
বেলারুশের অন্য আরেকটি সংবাদ সংস্থা জানিয়েছে, সামরিক ক্রয় এবং সহযোগিতার বিষয়ে আলোচনার জন্য গত ২৮ জুন বাংলাদেশের একটি সামরিক প্রতিনিধিদল মিনস্ক গেছে।
তবে শেখ হাসিনার আসন্ন সফরের সময়ে নির্দিষ্টভাবে কোনো সামরিক ক্রয়চুক্তির সম্ভাবনার কথা নাকচ করে দিয়ে ঢাকায় পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের একজন কর্মকর্তা বলছেন, সামগ্রিকভাবে সহযোগিতার বিষয়টি আলোচনা হতে পারে।
ইরকুটের কর্মকর্তা কনস্টানটিন ববোভিচকে উদ্ধৃত করে একটি সূত্র জানিয়েছে, শত কোটি ডলারের যে রাষ্ট্রীয় ঋণ রাশিয়া বাংলাদেশকে দেবে, তার আওতায় অন্যান্য সামগ্রীর পাশাপাশি ২৪টি প্রশিক্ষণ বিমান কেনার প্রস্তাব এখন বিবেচনাধীন আছে।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার আখাউড়া থানার মোগড়া ইউনিয়নের আওয়ামী লীগের সাবেক নেতা মোবারক হোসেনের বিরুদ্ধে মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় গতকাল বুধবার জবানবন্দি দিয়েছেন রাষ্ট্রপক্ষের পঞ্চম সাক্ষী আলী আকবর।
২১ আগস্ট সেতু ভাঙার বিষয়টি জানাজানি হলে পরদিন রাজাকার মুক্তা মিয়া, বজু মিয়া, মোবারক মিয়া, শহীদ মিয়া পঞ্চায়েত কমিটি গঠনের জন্য গ্রামবাসীকে দাওয়াত দেন।
এর আগে তিনি চান্দনা চৌরাস্তায় নির্বাচনী কার্যালয়ে সাংবাদিকদের বলেন, নির্বাচনের ফল নিজেদের পক্ষে নিতে আওয়ামী লীগ তাঁর বিরুদ্ধে নানা অপপ্রচার চালাচ্ছে।
প্রাকৃতিক পরিবেশের ভারসাম্য বজায় রাখার ক্ষেত্রে বনায়নের ভূমিকা সম্পর্কে জনসাধারণকে সচেতন করে তোলা এবং বৃক্ষ রোপণে আগ্রহ সৃষ্টির লক্ষ্যে ১৯৯৩ সাল থেকে বন অধিদপ্তরের উদ্যোগে জাতীয় বৃক্ষমেলা শুরু হয়।
মেলার তথ্যকেন্দ্রে জমা দেওয়া প্রতিদিনের বিক্রির তালিকা অনুসারে গত মঙ্গলবার পর্যন্ত মোট সাত লাখ ৭৩ হাজার ৪৯৭টি চারা বিক্রি হয়েছে।
ব্র্যাক নার্সারির সহকারী কর্মকর্তা কবির হোসেন জানালেন, ক্রেতাদের চাহিদার দিকে লক্ষ্য রেখে ছাদে বড় টবে বা ড্রামে লাগানো যায় এমন চারাই মেলায় বেশি ওঠে।
গত সংসদ নির্বাচনে কোনাবাড়ি, কাউলতিয়া, বাসন, কাশিমপুর, পুবাইলের ভোট যোগ করলে আওয়ামী লীগের ভোটের ব্যবধান দাঁড়ায় এক লাখ বারো হাজারের বেশি।
২০০১ সালে বিএনপির গণজোয়ারের সময় সিটি করপোরেশন এলাকার আসনটিতে বিএনপির প্রার্থীর চেয়ে প্রায় ৭৩ হাজার ভোটের ব্যবধানে জয়ী হন বর্তমান সাংসদ জাহিদ হাসানের প্রয়াত বাবা আহসানউল্লাহ মাস্টার।
সেই জোয়ারের হিসাব মূল্যায়নে না নিলেও, এটাও তো বিচারে নিতে হয় যে বিএনপি ১৯৯১ সালের পর সিটি করপোরেশন এলাকার কোনো নির্বাচনে জিতেনি।
ওই দুটি পদে নিয়োগের জন্য হল শাখা ছাত্রলীগের নেতারা সোহেল রানা ও কামাল উদ্দীন নামে দুজন প্রার্থীর নাম প্রস্তাব করেন।
ঘটনা তদন্তে হল কর্তৃপক্ষ পরদিন একটি তদন্ত কমিটি গঠন করে এবং হল শাখা ছাত্রলীগের সভাপতি দারুস সালাম শাকিল ও সাধারণ সম্পাদক ইয়াজ আল রিয়াদকে কারণ দর্শানোর নোটিশ দেয়।
হল ছাত্রলীগের কয়েকজন নেতা নাম প্রকাশ না করার শর্তে জানান, যাঁদের নাম নিয়োগের জন্য প্রস্তাব করা হয়েছিল, তাঁদের সঙ্গে আর্থিক লেনদেন হয়েছে।
ভোটাররা তাই কাউন্সিলর পদপ্রার্থীদের প্রতিশ্রুতিতে আশ্বস্ত না হয়ে তাঁদের চরিত্র, সততা, আদর্শ এবং মেধা ও যোগ্যতা বিবেচনা করে ভোট দেওয়ার কথা বলছেন।
২৬ নম্বর ওয়ার্ডের প্রার্থী আবদুল করিম রাস্তাঘাট নতুন করে নির্মাণের এবং ৯ নম্বর ওয়ার্ডের প্রার্থী শফিকুল আমিন কোনাবাড়ী বিসিক শিল্পনগর এলাকার রাস্তাঘাটের বেহাল অবস্থা দূর করার প্রতিশ্রুতি দেন।
রিটার্নিং কর্মকর্তার কার্যালয় থেকে জানা গেছে, গতকাল বুধবার বিকেলে আজমত উল্লা খানের নির্বাচন পরিচালনা অফিসের সমন্বয়কারী আমানত হোসেন খান অভিযোগ করেন, প্রিসাইডিং কর্মকর্তাদের মধ্যে এখন পর্যন্ত তাঁরা ৩৪ জনকে চিহ্নিত করতে পেরেছেন, যারা ছাত্রদল ও শিবিরের সঙ্গে যুক্ত।
এই ৩৪ জনসহ ইসলামী ব্যাংকের যেসব কর্মকর্তা প্রিসাইডিং কর্মকর্তা হিসেবে দায়িত্ব পালন করছেন, তাঁদের নির্বাচনী দায়িত্ব থেকে অব্যাহতি দিতে হবে।
কুমারখালী উপজেলার চাপড়া ইউনিয়নের উত্তর সাওতা গ্রামের রনজুর বাড়ি থেকে মজিবরের বাড়ি পর্যন্ত রাস্তা পুনর্নির্মাণে ৬০ জন শ্রমিকের স্থলে ১৩ জন শ্রমিককে কাজ করতে দেখা গেছে।
আবদুর রশিদ বলেন, স্থানীয় জনসাধারণ ও বাজারের ব্যবসায়ীদের কাছ থেকে জানা গেছে, পুলিশ সুপার টাকার বিনিময়ে ব্যবসায়ীদের নামে বরাদ্দ দেওয়ার জন্য দোকানঘরের নির্মাণকাজ শুরু করেন।
এদিকে হরতালের মধ্যেও গতকাল বুধবার জাতীয় বিশ্বদ্যািলয়ের অধীন সারা দেশে ২০১১ সালের তৃতীয় বর্ষ অনার্স পরীক্ষা সুষ্ঠুভাবে অনুষ্ঠিত হয়েছে বলে সরকারি তথ্য বিবরণীতে জানানো হয়েছে।
এদিকে বঙ্গবন্ধু সেতু পশ্চিম সংযোগ মহাসড়কের সিরাজগঞ্জের কামারখন্দ উপজেলার কোনাগাতী, বানিয়াগাতী, নলকা ও তালুকদার মোড় এলাকায় ভোরে মহাসড়কে টায়ার জ্বালিয়ে অবস্থান নেন শিবিরের কর্মীরা।
ভোলা জেলা আওয়ামী লীগের সভাপতি ফজলুল কাদের মজনু মোল্লা বলেন, বৃহত্তর স্বার্থে জেলা প্রশাসক ইচ্ছে করলে টাকাগুলো ফেরত না দিয়ে কাজে লাগাতে পারতেন।
ভোলা সদর উপজেলার পিআইও মোজাম্মেল হক জানান, ৯ জুন মন্ত্রণালয় থেকে পাঠানো প্রথম চিঠিতে বলা হয়, ক্ষতিগ্রস্ত যাদের ঘর দেওয়া হবে, তাদের জমি থাকতে হবে।
জেলা ত্রাণ ও পুনর্বাসন কর্মকর্তা আবদুল ওয়াহেদ জানান, ভোলা, বরগুনা ও পটুয়াখালীর ২১টি উপজেলার ঘূর্ণিঝড় মহাসেনে ক্ষতিগ্রস্ত পরিবারের পুনর্বাসনে ৩০ কোটি টাকা বরাদ্দ আসে।
ফুলছড়ি ডিগ্রি কলেজের অভিভাবক সদস্য আরশাদ মিয়া জানান, সাংসদ প্রভাব খাটিয়ে তাঁর চাচাতো ভাই আহসানুল হাবীবকে উপাধ্যক্ষ পদে নিয়োগ করেছেন।
ফুলছড়ি উপজেলা আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক সেলিম পারভেজ জানান, সাংসদের স্বজনপ্রীতি ও আত্মীয়করণের কারণে দুই উপজেলার অধিকাংশ শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে গণতান্ত্রিক প্রক্রিয়ায় নির্বাচনের মাধ্যমে পরিচালনা কমিটির সভাপতি নির্বাচিত হচ্ছে না।
জাতীয় পতাকা উত্তোলন করবেন ভিকারুননিসা নূন স্কুল অ্যান্ড কলেজের অধ্যক্ষ মনজু আরা বেগম এবং ভাষা প্রতিযোগের পতাকা উত্তোলন করবেন ভাষা প্রতিযোগ পর্ষদের সভাপতি অধ্যাপক আনিসুজ্জামান।
৭ জুলাই বেলা একটার মধ্যে টার্ম পরীক্ষার তারিখ ঘোষণা করা না হলে খুলনা বিশ্ববিদ্যালয়ের জীববিজ্ঞান স্কুলের শিক্ষার্থীরা আমরণ অনশনের হুমকি দিয়েছেন।
নিয়োগ অনিয়ম ও বিধি ভঙ্গের অভিযোগ করে নতুন ডিনের অধীনে একাডেমিক ও প্রশাসনকি কার্যক্রমে অংশগ্রহণ করছেন না শিক্ষকদের একটি অংশ।
গত সোমবার মজমপুর এলাকায় পুলিশ লাইনের সামনে পাঁচতলা ভবনের ভূগর্ভস্থ তলার মেঝে ফেটে পানিতে তলিয়ে যাওয়ায় তাঁদের সরিয়ে নেওয়া হয়।
জেলা প্রশাসন সূত্রে জানা গেছে, মঙ্গলবার রাতে জেলা প্রশাসক সৈয়দ বেলাল হোসেন, পুলিশ সুপার মফিজ উদ্দীন আহম্মেদ, গণপূর্তের প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা শাহীন মিয়া, কুষ্টিয়া পৌরসভার সহকারী প্রকৌশলী ওহিদুর রহমানসহ বেশ কয়েকজন কর্মকর্তা ঘটনাস্থল পরিদর্শন করেন।
মন্ত্রীর গাড়ির বহর যাতে নির্বিঘ্নে যেতে পারে, সে জন্য বেলা ১১টার দিকে খোলপটুয়া চৌরাস্তার মোড়ে নিরাপত্তার দায়িত্ব পালন করছিলেন বামনা থানার ওসি মনিরুল ইসলাম।
লিখিত অভিযোগ ও উপজেলা প্রশাসন সূত্রে জানা গেছে, প্রভাবশালী ব্যক্তিরা যমুনার শাখা নদীর ঐ খোলা এলাকা ২০ জুন বাঁশ পুঁতে ও লাল পতাকা টাঙিয়ে অবৈধভাবে দখল করে নেন।
কাজীপুর মৎস্যজীবী সমিতির সাধারণ সম্পাদক বিমল হাওলাদার অভিযোগ করেন, কাজিপুর উপজেলার তারাকান্দি, ঝুনকাইল ও মেছরা গ্রামের ১৫৮টি জেলে পরিবার প্রতি বর্ষা মৌসুমে নদীর ওই অংশ থেকে মাছ ধরে বিক্রি করে সারা বছরের সংসারের খরচ জোগায়।
সাংসদের ডিও লেটারের মাধ্যমে তাঁর মেয়ের শ্বশুর মজিবর রহমান একই উপজেলার সন্যাসদহ সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ে, ছোট ভাই ফেরদৌস রাব্বী শিমুলবাড়ি হামিদন্নেছা বালিকা উচ্চবিদ্যালয়ে, চাচাতো ভাই আজিজুল ইসলাম ভরতখালি উচ্চবিদ্যালয়ে, সংসদের ঘনিষ্ঠ বলে পরিচিত নাসিরুল আলম বোনারপাড়া ইসলামিয়া উচ্চবিদ্যালয়ে ও লুৎফর রহমান হলদিয়া বালিকা উচ্চবিদ্যালয়ে, মেয়ে ফারজানা রাব্বী ফুলছড়ি উপজেলার বুড়াইল স্কুল ও কলেজে, ভাতিজা হাবিবুর রহমান ফুলছড়ি পাইলট উচ্চবিদ্যালয়ে পরিচালনা কমিটির সভাপতি নিয়োগ পেয়েছেন।
বুড়াইল স্কুল ও কলেজের অধ্যক্ষ ইব্রাহীম আকন্দ জানান, বিধি অনুসরণ করে সভাপতি নির্বাচনের জন্য তিন ব্যক্তির নাম শিক্ষা বোর্ডে পাঠানো হয়।
কুড়িগ্রামের ফুলবাড়ী উপজেলার অনন্তপুর গ্রামে গত মঙ্গলবার রাতে বিজিবি ও গ্রামবাসীর মধ্যে সংঘর্ষে বিজিবির পাঁচ সদস্যসহ ১০ জন আহত হয়েছেন।
কুড়িগ্রাম ৪৫ বিজিবি ব্যাটালিয়নের কমান্ডিং অফিসার লে. কর্নেল জিয়াউল হক বলেন, বিজিবির সদস্যরা চোরাই মালামাল উদ্ধার করতে গেলে চোরাকারবারিরা তাঁদের ওপর হামলা চালিয়ে একটি এসএমজি ভেঙে ফেলে।
গ্রামের কয়েকজন বাসিন্দা সূত্রে জানা গেছে, মঙ্গলবার রাত আটটার দিকে বিজিবির পাঁচ সদস্যের একটি দল ওই গ্রামের বাবলু মিয়ার বাড়িতে যায়।
নিখোঁজ শাওন ঢাকার ক্যামব্রিয়ান স্কুল অ্যান্ড কলেজের একাদশ শ্রেণীর দ্বিতীয় বর্ষের ছাত্র ও শেরপুর পৌর শহরের হাজীপুর এলাকার মো. আক্তারুজ্জামানের ছেলে।
হবিগঞ্জ বিয়াম ল্যাবরেটরি স্কুলের শিক্ষার মান ও অভিভাবকদের আস্থা ফিরিয়ে আনতে ছয় মাস ধরে শিক্ষার্থীদের ক্লাস নিচ্ছেন জেলা প্রশাসনের কর্মকর্তারা।
এ ঘটনায় প্রথমে সদর থানায় একটি অপমৃত্যু মামলা হলেও সুরতহাল ও ময়নাতদন্ত প্রতিবেদন পাওয়ার পর গত ৩ জুন মেহেদীসহ ১৩ জনের বিরুদ্ধে মাহমুদার বড় ভাই ফারুক মিয়া হত্যা মামলা করেন।
মামলার তদন্ত কর্মকর্তা ও নরসিংদী সদর থানার উপপরিদর্শক প্রদীপ কুমার রায় জানান, মামলার আসামি মেহেদী ছাড়া বাকিরা উচ্চ আদালত থেকে জামিন নিয়েছেন।
মেহেরপুর সরকারি কলেজের বাংলা বিভাগের তৃতীয় বর্ষের শিক্ষার্থী মনিরুল ইসলাম ও নূর ইসলাম ১২ মে সকাল ১০টায় কলেজ প্রাঙ্গণ থেকে দেশ ভ্রমণের যাত্রা শুরু করেন।
একই দিন উপজেলা মুক্তিযোদ্ধা কমান্ড কার্যালয়ে তালা ঝুলিয়ে দিয়ে এবং এই মেলার আয়োজক উপজেলা মুক্তিযোদ্ধা কমান্ডার ইকবাল হোসেনের বিরুদ্ধে অনাস্থা জ্ঞাপন করে সমাবেশ করেন স্থানীয় মুক্তিযোদ্ধারা।
ইউএনও ইসমাইল হোসেন বলেন, এলাকাবাসীর আন্দোলন, প্রশাসনের অনুরোধ ও প্রথম আলোয় প্রতিবেদন প্রকাশের পর আয়োজনকারীরা জুয়ার আসর বন্ধ করতে বাধ্য হয়েছেন।
ছয় দফা দাবি আদায়ে লাগাতার আন্দোলনের অংশ হিসেবে ময়মনসিংহ নার্সিং কলেজের শিক্ষার্থীদের আমরণ অনশনের তৃতীয় দিনে গতকাল বুধবার ২৫ জন শিক্ষার্থী অসুস্থ হয়ে পড়েছেন।
এদের মধ্যে তৃতীয় বর্ষের শিক্ষার্থী রোকসানা শারমিন, মোহসানা আক্তার ও হামিদা সুলতানা এবং প্রথম বর্ষের মাহমুদা সুলতানা ও হালিমা খাতুনকে ময়মনসিংহ মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
চিঠিতে শিক্ষানবিশ কোর্স চালু, বৃত্তির পরিমাণ বৃদ্ধি করা ও অ্যাপ্রন পরিধানের বিধান করার দাবিসহ তিনটি দাবি তিন মাস সময়ের মধ্যে পূরণ করার কথা রয়েছে।
রিমান্ডে নেওয়া সর্বশেষ আসামি যুবলীগের কেন্দ্রীয় কমিটির সদস্য হেলাল উদ্দিন চৌধুরী ওরফে বাবরকে গতকাল বুধবার আদালতের মাধ্যমে কারাগারে পাঠানো হয়েছে।
সংঘর্ষের ঘটনায় করা মামলায় যুবলীগের কেন্দ্রীয় নেতা হেলাল উদ্দিন এবং ছাত্রলীগের কেন্দ্রীয় সহসম্পাদক সাইফুল আলম ওরফে লিমনসহ ৪১ জনকে বিভিন্ন মেয়াদে রিমান্ডে নেয় পুলিশ।
কর্মসূচির তৃতীয় দিনে গতকাল বুধবার সন্ধ্যায় কলেজের অধ্যক্ষ হোসনে আরা, নার্সিং সুপার মিনারা খানম, সহকারী পরিচালক মোদাব্বের আহমেদ শিক্ষার্থীদের অনশন ভাঙান।
গতকাল সকালে অনশন চলাকালে অসুস্থ হয়ে পড়লে শিল্পী রানী ও তৌহিদা আক্তার নামের দুজন শিক্ষার্থীকে চট্টগ্রাম মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়।
উপজেলা কৃষি সম্প্রসারণ বিভাগ ও এইচএফ এক বছর পর্যন্ত ওই জুমিয়াদের প্রয়োজনীয় কৃষি প্রযুক্তিগত সহযোগিতা প্রদান ও নিবিড় পরীক্ষণের দায়িত্ব পালন করবে।
দুপুরে নগরের দারুল ফজল মার্কেটের সামনে অনুষ্ঠিত সমাবেশে নগর আওয়ামী লীগের সভাপতি এ বি এম মহিউদ্দিন চৌধুরী বলেন, জিএসপি সুবিধা প্রত্যাহারের জন্য মার্কিন পত্রিকায় নিবন্ধ লেখার কারণে মানুষ আগামী নির্বাচনে খালেদা জিয়াকে প্রত্যাখ্যান করবে।
সমাবেশে আরও বক্তব্য দেন নগর আওয়ামী লীগের সহসভাপতি সুনীল সরকার, দুই যুগ্ম সম্পাদক খোরশেদ আলম ও ইব্রাহিম হোসেন চৌধুরী, আইনবিষয়ক সম্পাদক ইফতেখার সাইমুল চৌধুরী প্রমুখ।
সদরঘাট থানার পুলিশ জানায়, পচা গম মজুত করার খবর পেয়ে মাঝিরঘাটের স্ট্যান্ড রোডের দোভাষ ভবনের নিচের গুদামে এ অভিযান চালানো হয়।
গমের মালিকপক্ষ জেনারেল এন্টারপ্রাইজের স্বত্বাধিকারী সোহেল আহমেদ বলেন, বিভিন্ন আমদানিকারকের কাছ থেকে সংগ্রহ করা এসব গম মাছের খাদ্য হিসেবে ব্যবহারের জন্য খুলনার মিতালী ট্রেডার্স নামের একটি মৎস্যঘেরের মালিকের কাছে বিক্রি করা হয়েছে।
নোয়াখালী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের সামনে পুলিশের কাছ থেকে এক আসামি পালিয়ে যাওয়ার ঘটনায় বেগমগঞ্জ থানার দুই কনস্টেবলকে সাময়িক বরখাস্ত করা হয়েছে।
গাড়িতে পোস্টার লাগিয়ে নির্বাচনী প্রচারের দায়ে আড়াইহাজার পৌরসভার পারভীন আক্তার ও গোপালদী পৌরসভার রফিকুল ইসলামকে ৫০০ টাকা করে জরিমানা করা হয়েছে।
লংগদু সেনা জোন সূত্রে জানা গেছে, সকাল নয়টার দিকে লংগদু জোনের ওয়ারেন্ট অফিসার মো. রহিমের নেতৃত্বে সেনাবাহিনীর একটি দল টহলে নামে।
মুমূর্ষু অবস্থায় ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে প্রেম কুমারের শ্যালিকা শশি রানী এবং তাঁর আড়াই বছরের মেয়ে রাত্রি ও অপরূপা নামে অপর এক শিশুকে।
ঘটনার প্রত্যক্ষদর্শী ইসলামপুরের মো. মাসুম আহমেদ জানান, আরিচার দিক থেকে আসা মাটিবোঝাই একটি ট্রাক যাত্রীবাহী অটোরিকশাকে চাপা দিয়ে দ্রুত পালিয়ে যায়।
এর একপর্যায়ে ভবনের পাশে ৩৩ কেভির একটি বিদ্যুতের তারে বিদ্যুায়িত হয়ে সেখান থেকে নিচে পড়ে গিয়ে ঘটনাস্থলেই তাঁর মৃত্যু হয়।
মূল কোচ হিসেবে তাঁর কাজে নীতিগতভাবে খুশিই বোর্ড, তবে এত লম্বা সময়ের জন্য দায়িত্ব দিতে আপত্তি ছিল বোর্ড সদস্যদের কয়েকজনের।
স্যাবাইনা পার্কের উইকেটে উমেশ যাদব, ইশান্ত শর্মা, রবীন্দ্র জাদেজা কিংবা নতুন সুযোগ পাওয়া সামি আহমেদদের নিয়ে রীতিমতো ছিনিমিনি খেলেছেন এ দুজন।
দলীয় ২১৩ রানে রবিচন্দ্রন অশ্বিনের বলে যাদবের হাতে ক্যাচ দিয়ে জয়াবর্ধনে ফিরে গেলেও থারাঙ্গাকে শেষ পর্যন্ত ফেরাতে পারেননি ভারতীয় বোলাররা।
একদিন কথা বলতে বলতে রাস্তায় ভুল দিকে চলে গিয়েছিলাম, আমাকে বাইসাইকেলে দেখে এক মহিলা ২০ গজ দূরে গাড়ি থামিয়ে আমার দিকে তাকিয়ে আছেন।
ধারণা করা হচ্ছে, রোগমুক্তির পথে তাঁদের অগ্রগতি অনেকটা জার্মানির টিমোথি রে ব্রাউনের মতো, যাঁকে এইডস থেকে আরোগ্যলাভকারী বিশ্বের একমাত্র পূর্ণবয়স্ক ব্যক্তি হিসেবে ছয় বছর আগে ঘোষণা দেওয়া হয়।
অস্থিমজ্জা প্রতিস্থাপনকারী বোস্টনের ওই দুই রোগীকে নিয়ে গবেষণাকারী ব্রিংহ্যাম অ্যান্ড ওমেনস হসপিটালের চিকিৎসক টিমোথি হেনরিক বলেন, রোগীদের অবস্থাকে আরোগ্য হয়তো বলা যায় না।
এতে আক্রান্ত ব্যক্তির রোগ প্রতিরোধের ক্ষমতা নষ্ট হয়ে যায় এবং নিউমোনিয়া বা অন্যান্য রোগে আক্রান্ত হয়ে মৃত্যুর ঝুঁকি বেড়ে যায়।
যেসব শিশু স্তন্য পান করেনি, পেসিফায়ার বা চুষনি খায়, যাদের অ্যাডিনয়েড আছে বা বাড়িতে অন্য কেউ সংক্রমণে ভুগছে, তাদের এটা বেশি হয়।
বারবার মধ্যকর্ণে প্রদাহ হলে বা চিকিৎসা না করানো হলে পরবর্তী সময়ে কানপাকা, কানের পর্দা ফেটে যাওয়া বা কানে কম শোনার মতো জটিলতাও দেখা দিতে পারে।
যেসব শিশুর বারবার এই সমস্যা হচ্ছে, তাদের সংক্রমণের উৎস খোঁজা, পরিচ্ছন্নতা নিশ্চিত করা, প্রয়োজনে ইনফ্লুয়েঞ্জা ও নিউমোক্কাল টিকা দেওয়া এবং অ্যাডিনয়েড আছে কি না, দেখা উচিত।
এদিকে গতকাল যুক্তরাষ্ট্রের ভার্জিনিয়ায় ওয়ার্ল্ড ওপেন দাবায় জয় দিয়ে শুরু করেছেন গ্র্যান্ডমাস্টার এনামুল হোসেন রাজীব ও ফিদে মাস্টার তৈয়বুর রহমান।
১০ জুলাই থেকে ট্রেন্ট ব্রিজে শুরু হতে যাওয়া অ্যাশেজের প্রথম টেস্টেও যে ওয়াটসনই ওপেন করবেন, এটা নিয়ে মনে হয় আর কোনো সংশয় নেই।
তবে কারও নাকের সেপটাম বাঁকা থাকে, কখনো ঝিল্লি পর্দায় প্রদাহ থাকলে জোরে নাক ঝাড়া বা নাক খোঁচানোর কারণে রক্তপাত হতে পারে।
গত রোববার সরেজমিনে দেখা গেল, কলেজের প্রধান ফটকের সামনে অপেক্ষমাণ শিক্ষার্থী ও অভিভাবকদের সঙ্গে টাকা লেনদেনের মধ্যস্থতা করছেন ছাত্রলীগের একাধিক কর্মী।
আমি একটি কম দামী হোটেল খুঁজছি।
আমি একজন পতিতা।
সামি পতিতাদের ঘৃণা করে।
ও একজন পতিতা।
তিনি একজন পতিতা।
আশা করি সেটা ঘটবে না।
আশা করছি সেটা হবে না।
তুমি টমকে এটা করতে বলেছিলে, তাই না?
এই সিনেমা কি কোনো বইয়ের উপর ভিত্তি করে তৈরি করা হয়েছে?
প্রয়োজনের সময় আমাদের একে অপরকে সাহায্য করা উচিত।
প্রয়োজনের সময় আমাদের পরস্পরকে সহযোগিতা করা উচিত।
টম তার মালিকানাধীন সবকিছু হারিয়েছে।
মেরি খেলাধুলা পছন্দ করে।
জিরির বাগদান হয়েছে।
টম মেরিকে টেবিল সেট করতে সাহায্য করে।
এক দম্পতি তাদের আগত সন্তানের লিঙ্গ প্রকাশ করার জন্য একটি জটিল রুবে গোল্ডবার্গ মেশিন তৈরি করেছে।
আমি টোকি পোনা শিখতে চাই।
লায়লাকে অবাক করে দেয় সামী।
সামি লায়লাকে চমকে দিয়েছে।
মেরি কখনও তার পরিবারের কথা বলে না।
আমি সেখানে তিনবার গিয়েছিলাম।
মেরি সেখানে থাকায় টম খুশি হয়েছিল।
তবে বাংলাদেশের অর্থমন্ত্রী এই প্রবৃদ্ধিতে সন্তুষ্ট নন।
এমনকি পাকিস্তানও বাংলাদেশের পেছনে আছে।
ভারত, পাকিস্তান, ভুটান ও শ্রীলঙ্কার পরেই বাংলাদেশের অবস্থান।
সে কারণেই আমরা বাংলাদেশকে মালয়েশিয়ায় ব্র্যান্ডিং করতে চাই।
নেপালের কাঁকরভিটা ও বাংলাদেশের বাংলাবান্ধার অবস্থা সুবিধাজনক নয়।
কিন্তু আড়াই যুগ পরেও বাংলাদেশ এটি করেনি।
বাংলাদেশে বিশ্বব্যাংকের আবাসিক পরিচালক জোহানেস জাট এমন মন্তব্য করেছেন।
তিনি বলেন, ভারত থেকে বাংলাদেশ বিদ্যুৎ আনছে।
তবে তৈরি পোশাক রপ্তানিতে বিশ্বে বাংলাদেশের অবস্থান তৃতীয়।
অবশ্য বাংলাদেশে শুধু মজুরি যে কম তা নয়।
পরিবর্তন-প্রক্রিয়ায় আমরা বাংলাদেশের পাশে থাকতে চাই।
তবে এই সময়ে বাংলাদেশ আরও ভালো করতে পারত।
এই বিধিনিষেধ এসেছে বিএসইসির অনুরোধে বাংলাদেশ ব্যাংক থেকে।
এতে বাণিজ্যিকভাবে লাভবান হবে বাংলাদেশ।
আর এই কাজটি করেছে বাংলাদেশ গার্মেন্ট শ্রমিক সংহতি।
কিন্তু বারবারই বাংলাদেশের গণতন্ত্রে আঘাত এসেছে।
অনুষ্ঠানটিতে সভাপতিত্ব করেন মাইক্রোসফট বাংলাদেশের এডুকেশন লিড সারানা ইসলাম।
এ হিসাব বাংলাদেশ দোকান মালিক সমিতির।
কাজেই বাংলাদেশ, নেপালসহ অন্য দেশগুলো তা করতে পারে।
বিশেষ করে বাংলাদেশ ব্যাংক প্রতিরোধমূলক ব্যবস্থা নিতে পারেনি।
যদিও বাংলাদেশ ব্যাংকের দাবি খেলাপি ঋণের হার কমেছে।
সম্প্রতি বাংলাদেশে এসেছিলেন ট্রেইডক্রাফটের বিপণন ব্যবস্থাপক ল্যারি বুশ।
বাংলাদেশের বেসরকারি ট্যুর অপারেটরদের নানা ধরনের প্যাকেজ আছে।
বাংলাদেশ থেকে কোনো পণ্য রপ্তানি হচ্ছে না।
অর্থমন্ত্রী সেটি বাংলাদেশ ব্যাংকে পাঠান।
সেখানে তাঁরা বাংলাদেশের অভিজ্ঞতা কাজে লাগাচ্ছেন।
সেই সুবাদে কিছু সাধারণ কর্মীও বাংলাদেশ থেকে যাচ্ছেন।
যুক্তরাষ্ট্রে বাংলাদেশের মোট রপ্তানির মাত্র এক শতাংশ জিএসপির আওতাভূক্ত।
কী অবস্থা, বন্ধুরা! ইউটিউবে আমার চ্যানেলে আবার স্বাগতম।
টম পরিস্থিতি ব্যাখ্যা করতে পারবে।
তুমি কি আমার সাথে দুপুরের খাবার খাবে?
আমি আর একটু ঘুমাতে চাই।
সামি আর লায়লার মধ্যে অনেক মিল।
দুজনই তাহলে সিনেমাটা দেখেছে।
শাকিব খান বলে কথা!
অবশ্য জায়েদ খানের সিনেমার পোস্টার হলে ব্লক দিতো না।
কথা বললে খাট ভাঙবো কখন?
বাসর ঘরে কে কথা বলে?
মেয়ে তো দেখি সাংঘাতিক!
এই হিন্দি গানটাই আমাদের জাতীয় সংগীত হিসেবে চাই।
কথাটা সত্য নয়।
শাকিব খানের দোয়ায় জনি সিং এর পতন হবে না।
সময় সব কিছু ঠিক করে দেবে।
তুমি কি ওকে ভালোবাসতে?
আপনি কি উনাকে ভালোবাসতেন?
সামির সেটা পছন্দ হয়নি।
সামি ওটা পছন্দ করেনি।
সূর্য চিরতরে মেঘের আড়ালে হারিয়ে গেল।
টম আর ফরাসি অধ্যয়ন করে না।
টম পেছনে ফিরে তাকানোর সাহস দেখায়নি।
টম চলে যাচ্ছে, তাই না?
আমার কাছ থেকে দূরে সরে যান।
তিনি আমাকে বিস্তারিতভাবে ব্যাখ্যা করেছেন।
আমি কি থামবো?
থামবো?
সে টোকিও থেকে ফোন করেছে।
ওরা শ্রীলঙ্কান, তাই না?
টম এখনো আমার দিকে তাকিয়ে আছে।
আমার বই পড়া শেষ করতে হবে।
কাউকে চিনতে পারছেন?
আমি কি দেখতে পারি?
তাকে দেবদূতের মতো লাগছিল।
সমস্যা কোথায় তা আপনি জানেন।
মোদি সাঁওতালি ভাষায় কথা বলতে জানে।
তালিকায় টমের নাম দেখলাম।
আমি ভাল আছি, আপনার কী দশা?
টম মেরির সমস্যা সম্পর্কে ভালো করেই জানে।
তিনি চাইলে আমাদের সাথে যোগ দিতে পারেন।
আমার মা একজন ভালো রাঁধুনি।
স্কুলে যাওয়ার পথে তার সাথে দেখা হয়।
সোমবার টমকে গ্রেফতার করা হয়।
আপনি কি টমের মতো সাঁতার কাটতে পারেন?
চলো হারিয়ে যাই।
মেয়েটার নাম কী?
টাকাটা নিয়ে এসেছো?
ও কী বলল?
ওর পাশে গিয়ে দাঁড়াও।
এ এখানে কীভাবে চলে এলো?
যে খুন করেছিলো সে চলে এসেছে।
টাকার জন্য আমি অনেক লোককে খুন করেছি।
ঐ লোকটা তোমাকে টাকা দেবে।
আমরা আসছি।
যেতে দিও না।
এরা কারা?
আমরা যাবো।
আমরা যাচ্ছি।
চলো যাই!
চলো যাই।
তুমি স্বপ্ন দেখছো।
তুই স্বপ্ন দেখছিস।
আপনি স্বপ্ন দেখছেন।
তিনি স্বপ্ন দেখছেন।
সে স্বপ্ন দেখছে।
রাসূল বলে বল সূরা।
নিবা শিক্ষাদীক্ষা, শিবানি?
পিসিরেও দিও রেসিপি।
না রমা, আমি আমার না।
জামির ফুফু রমিজা।
ইহা উল্টে পাল্টে উহাই।
জমা নাও রব, সব সবর ও নামাজ।
নামাজ কালে কাজ মানা।
জি, রাজা রাজি।
খাবি খা।
কেবল ভুল বকে।
মার কথা থাক রমা।
চেনা সে ছেলে বলেছে সে নাচে।
বিরহকথা কহ, রবি।
সে আস্তে আস্তে আসে।
যা রেজা, মাজারে যা।
নে শিশির, তোর শিশি নে।
কোথায় থাকো?
লতা বেচবে তাল।
রমা আমার।
ও চাচা, চা চাও?
না, জয়া, আজ না।
যা বাবা, যা।
তারা এমনটি করেছে বলে দাবি করেছে।
তার একাকি সেখানে যাওয়ার কোনো ইচ্ছা ছিল না।
ফাদিল আমাকে সেটা আগেই বলেছে।
আপনি আর কী চেয়েছিলেন?
আশা করি আপনি আমায় ক্ষমা করবেন।
টমের কোনো পরিকল্পনাই ছিল না।
সে কোম্পানি ছেড়ে দিয়েছে।
তারা সে সম্পর্কে সঠিক ছিলো।
আপনার স্ত্রী কি এখনও চিংড়ি পছন্দ করেন?
টম তোমাকে এটা করতে দেখেছে।
টমের কি আমার সাহায্য দরকার?
ঘুমন্ত স্ত্রীকে চুম্বন করার বিষয়ে কিছু বলা নেই?
মাতলামী দূর হওয়ার পর তার জন্য পবিত্র হওয়া ও নামাজ পড়া ফরজ।
মদপানের জন্য এমন কথা হাদিস কোরআনে বলা নেই।
আপনি কি সঠিকভাবে সবকিছু চিন্তা করেছেন?
টম প্রথমে রাজি হয়।
সে অচিন্তনীয় কাজ করেছে।
এটাই এখন আমাদের দরকার।
টম জানে এখানে সবাই সাঁতার কাটতে পারে।
আমার দেশ আলজেরিয়া উত্তর আফ্রিকায় অবস্থিত।
আমি শুধু তোমাকে রক্ষা করার চেষ্টা করছি।
জার্মান গাড়ি খুবই জনপ্রিয়।
ইয়ানি আমাদের সবার ভালো সময় নষ্ট করে দিয়েছে।
আমরা এখনও বিপদে আছি।
টম কখন বাড়িতে আসবে তা আমি নিশ্চিত নই।
টম আমাকে বলেছিলেন যে তিনি সাহায্য করতে পেরে আনন্দিত।
তিনি বলেছিলেন যে তাকে সেটা করতেই হতো।
টমের ধৈর্য নেই।
টম এবং মেরি আমাকে তাদের ঠিকানা দিয়েছে।
সবাই আশা করেছিল সে জিতবে।
ইয়ানি স্কুরার কোলে বসল।
তিনি ইসলামের কথা বলছিলেন।
তিনি ইসলাম বিষয়ে বলছিলেন।
টম বাক্সটি অরক্ষিত রেখে গিয়েছিল।
তোমার ভীত শক্ত করো।
টম সম্ভবত প্রথম হবে।
আমি একটা উপন্যাস লিখছি।
তিনি একটি আত্মজীবনীমূলক উপন্যাস লিখেছেন।
আমি একটা উপন্যাস নিয়ে কাজ করছি।
আপনি কি আপনার উপন্যাস লেখা শেষ করেছেন?
তিনি শুধু স্কুলে পড়াননি, উপন্যাসও লিখেছেন।
উপন্যাসটি লিখতে তার সময় লেগেছে তিন বছর।
এই উপন্যাসটি খুবই কল্পনাপ্রসূত।
"আপনি কী ধরনের বই পড়ছেন?" "উপন্যাস।"
শীঘ্রই এই উপন্যাসটি পড়া শেষ করব।
টম এখন একটি উপন্যাস লিখছে।
আমি এই গোয়েন্দা উপন্যাসের প্রায় অর্ধেকটা পড়েছি।
উপন্যাসটি জার্মান ভাষায় অনুবাদ করা হয়েছিল।
উপন্যাসটি জার্মান ভাষায় অনুবাদ করা হয়েছে।
ইংরেজি শেখানোর পাশাপাশি তিনি উপন্যাস লেখেন।
আমার মনে হয় টম একটা গোয়েন্দা উপন্যাস পড়ছে।
এটি আমার পড়া সবচেয়ে আকর্ষণীয় উপন্যাস।
সেই উপন্যাস কবে প্রকাশিত হবে?
আমি মার্কিন উপন্যাস পড়তে পছন্দ করি।
তিনি একটি নতুন উপন্যাস লিখছেন।
টম এখন উপন্যাস পড়ছে।
টম তিনটি উপন্যাস লিখেছে।
টম এখন সিডনি শেলডনের লেখা একটি উপন্যাস পড়ছে।
টম গোয়েন্দা উপন্যাস পড়তে পছন্দ করে।
'ওয়ার অ্যান্ড পিস' এখন পর্যন্ত লেখা দীর্ঘতম উপন্যাসগুলির মধ্যে একটি।
আমি সেই উপন্যাসগুলো পড়েছি।
উপন্যাসটির প্রায় ২০,০০০টি কপি বিক্রি হয়েছে।
সে প্রতিদিন একটি করে উপন্যাস পড়ে।
আমি তার সব উপন্যাস পড়েছি।
আমি ডিকেন্সের চেয়ে ক্রিস্টির উপন্যাস বেশি পছন্দ করি।
তোমায় ভালোবেসে আমার লাভ কী?
তুমি আগে তোমারটা দেখাও।
তোমার আপুর ছবি দাও দেখি।
বিয়ে করে কী হবে?
দেখতে চাইলে ভিডিও কল দাও।
কল না দিলে কীভাবে দেখাবো?
তুমি আমার সাথে এমন করছো কেন?
তুমি তাহলে আবার তোমারটা দেখাও।
ওইটা বাদ দিয়ে আরেকটা দাও।
অনেক সুন্দর লাগছে তোমায়।
তুমিও তো দাওনি।
আমার সাথে ফোনে কথা বলবে?
কিছুই বলার নেই তোমার?
তোমাকে আমি ওই ছবি দেবো কেন?
তুমি আমাকে ভালোবাসবে।
আমার সাথে একটু কথা বলবে ফোনে?
আমি মিথ্যাবাদীদের পছন্দ করি না।
তুমি আমাকে সামলাতে পারবে?
আমি কিন্তু অনেক সেক্সি!
পৃথিবীবাসীর নিকট ধেয়ে আসছে মহা বিপর্যয়।
বিশ্বের চারদিকে অস্থিরতা ক্রমশ বাড়ছে।
কেয়ামতের আলামতগুলো একের পর এক প্রকাশিত হচ্ছে।
নিকটাসন্ন বিপর্যয়ের দিনগুলো হতে যাচ্ছে অনেকটাই অপ্রতিরোধ্য, অসহনীয় মাত্রার।
ফিতনার জোয়ারে ভেসে যাচ্ছে সাধারণ মানুষ।
বিশ্ববাসী এক ভয়াবহ আগ্রাসনের সম্মুখীন হতে যাচ্ছে।
তারা মাত্র ৫০ কোটি মানুষ রেখে বাকি সাড়ে ৭০০ কোটি মানুষ মেরে ফেলতে চায়।
ওরা ওভার পপুলেশনের আওয়াজ তুলে পৃথিবীর জনসংখ্যা কমানোর বিভিন্ন ফাঁদ তৈরি করেছে।
এ যেনো এক প্রলয়ংকরী ঝড়ের পূর্বাভাস।
পৃথিবী মহা বিপর্যয়ের একেবারে দ্বারপ্রান্তে চলে এসেছে।
যখন জেরুজালেমের উত্থান হবে এবং মদীনার পতন হবে, তখন আসবে মহাযুদ্ধ।
পৃথিবীর ইতিহাসে জেরুজালেম এক তাৎপর্যপূর্ণ শহর যেটাকে কেন্দ্র করেই পৃথিবীর ইতিহাস আবর্তিত হয়েছে, হচ্ছে এবং হবে।
বিশ্বযুদ্ধের পর জেরুজালেম হতে যাচ্ছে সমগ্র বিশ্ব শাসনের মূল কেন্দ্রবিন্দু।
অপরদিকে আশঙ্কাজনকভাবে শাম দেশে অবস্থিত ফুরাত নদীর পানি শুকিয়ে গেছে।
এই মহা যুদ্ধের ভয়ংকর পরিণতির দিকে হাদিসে ইঙ্গিত করা হয়েছে।
মহাযুদ্ধের কারণে প্রতি ১০০ জনে ৯৯ জন মারা যাবে।
মানব ইতিহাসে এমন কোন যুদ্ধ হয়নি যেখানে এত সংখ্যক মানুষ মারা গিয়েছে।
এই দুইয়ের মাঝে বিশাল তফাৎ।
আমরা শেষ জামানার অধিবাসী।
অসংখ্য ফিতনার মোড়কে আমরা বন্দী।
আসন্ন যেকোনো বিপর্যয়ের জন্য আগে থেকেই মানসিক ও শারীরিকভাবে প্রস্তুতি নিন।
কুরআন ও সুন্নাহর আলোকে নিজেকে পরিচালিত করুন।
আল্লাহ সুবহানাহু ওয়া তায়ালা আমাদের সব ধরনের মোহ পরিহার করে অবশ্যপালনীয় করণীয় ও কর্তব্যগুলো যথাযথ সময়ে সম্পাদন করার তাওফিক দান করুন এবং আমাদের সবাইকে সব ধরণের বিপর্যয় থেকে রক্ষা করুন।
বৈদেশিক ঋণ এনে পাচার করে দেওয়া শেষ।
পঁচাত্তরে রিলিফের ত্রাণ সামগ্রী যারা দেশের মানুষকে মরতে দিয়ে ভারতে পাচার করে দিয়েছিল তাদের ক্ষুধা কি এত সহজে মিটে?
খাওয়ার মতো আর কোনো কিছু খুঁজে না পেয়ে এখন তাদের নজর পড়েছে যাকাতের টাকার উপর।
সারা বছরে ধর্মপ্রাণ মুসলিমরা কয়েক হাজার কোটি টাকার যাকাত দিয়ে থাকে।
বলার অপেক্ষা রাখে না সরকারের উদ্যোগে এই যাকাত ফান্ডে টাকা জমা দিলে সেই টাকার চূড়ান্ত গন্তব্য হবে দুবাই বা কানাডা।
এক সপ্তাহে সাত দিন থাকলে ৫২ সপ্তাহে কয়দিন হয়?
সেন্ট জোসেফ কলেজে এখন অনেককেই ভর্তি হতে দেখছি।
এখন দেখছি সেন্ট জোসেফ কলেজে অনেকেই ভর্তি হচ্ছে।
পত্রিকাটি ঢাকার বাংলাবাজারে কোথায় পাওয়া যাবে?
একমাস পূর্তিকে কী বলা যেতে পারে?
মাতৃভাষার প্রতি যার ভালোবাসা নেই, দেশের প্রতি যে তার ভালোবাসা আছে একথা বিশ্বাস করতে কষ্ট হয়।
এটা খুবই বিরক্তিকর একটা সমস্যা।
আমি দেড় বছর হয় জার্মানিতে আছি।
এমন হওয়ার কারণটা কী?
এই লোকটার মেয়েই আমার জীবন নষ্ট করেছে।
এই বেল্টগুলোর কার্যকারিতা কেমন?
এটা ব্যবহার করা ভালো হবে না কি খারাপ?
ফিরলাম শেষ পর্যন্ত তোমার কাছেই।
অবশেষে তোমার কাছেই ফিরে এলাম।
এতদ্বারা সংশ্লিষ্ট সকলের অবগতির জন্য জানানো যাচ্ছে যে, বেসরকারি শিক্ষক নিবন্ধন ও প্রত্যয়ন কর্তৃপক্ষ হতে সারা দেশের বেসরকারি শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের এন্ট্রি লেভেলে শিক্ষক নিয়োগের সুপারিশ প্রদানের লক্ষ্যে চতুর্থ গণবিজ্ঞপ্তি জারি করা হয়েছে।
এতদ্বারা ২১নং ওয়ার্ডের সম্মানিত নাগরিকদের অবগতির জন্য জানানো যাচ্ছে যে ২০২২ সালে যারা নতুন ভোটার হালনাগাদে নিজেদের নাম উঠিয়েছেন তাদের খসড়া তালিকা প্রকাশিত হয়েছে।
যারা নতুন ভোটার হয়েছেন তাদেরকে তালিকাটি দেখার জন্য অনুরোধ করা হলো।
এতদ্বারা অত্র কলেজের সকল শিক্ষক, কর্মচারী ও শিক্ষার্থীদের অবগতির জন্য জানানো যাচ্ছে যে, ৩ নভেম্বর জেল হত্যা দিবস উপলক্ষে সকল ক্লাস স্থগিত এবং ৪ নভেম্বর শ্রী কালিপূজা উপলক্ষে কলেজ বন্ধ থাকবে।
অনুগ্রহ করে এই পরিবর্তনগুলি সম্পর্কে অন্য ব্যবহারকারীদের জানান।
নিবন্ধ লেখার পর জমা দেব কোথায়?
উন্মুক্ত এই আড্ডায় আপনাকেও স্বাগতম।
আড্ডাটির মূল উদ্দেশ্য উইকিপিডিয়ানদের মধ্যে যোগাযোগ বৃদ্ধি করা ও উইকিপিডিয়ার সাম্প্রতিক বিভিন্ন বিষয় নিয়ে আলোচনা করা।
বাংলা উইকিপিডিয়ার জন্মদিন উপলক্ষ্যে উইকিপিডিয়ানদের জন্য দুটি আড্ডার আয়োজন করা হয়েছে।
২৭ জানুয়ারি চট্টগ্রাম উইকিপিডিয়া সম্প্রদায় একটি আড্ডার আয়োজন করেছে।
বিজয়ের মাস ডিসেম্বরে উইকিমিডিয়া বাংলাদেশ অধ্যায় ও পশ্চিমবঙ্গ উইকিমিডিয়া ব্যবহারকারী দলের যৌথ উদ্যোগে ১লা ডিসেম্বর থেকে ৩১শে ডিসেম্বর ২০২২ পর্যন্ত বাংলা উইকিসংকলনে বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধ উপলক্ষ্যে একটি মুদ্রণ সংশোধন প্রতিযোগিতার আয়োজন করা হয়েছে।
উইকিপিডিয়ায় প্রায় প্রতিদিনই নতুন পাতা তৈরি করা হয়।
মারহাবা কি ইসলামিক পরিভাষা?
ইসলামে মানুষকে স্বাগত জানানোর বিধান কী?
এটি সাধারণত আরবি ভাষীগণ কারও আগমন উপলক্ষে তাকে স্বাগত জানানোর জন্য ব্যবহার করে থাকে।
আমি তাঁকে সালাম করলে তিনি জানতে চাইলেন, কে ইনি?
স্কুলের এক অনুষ্ঠানে আমরা নাটিকায় অভিনয় করি।
সবকিছু নিয়ে হাসি-তামাশা করা সংগত নয়।
আমার রাতে ঘুমের ভেতরে স্বপ্নদোষ হয়েছে।
এখন কী করণীয়?
এখন করণীয় কী?
এখন কী করা উচিত?
স্বপ্নদোষ বা অন্য কোনো কারণে বীর্যপাত হলে গোসল করা ফরজ।
পুরুষ ও মহিলার লজ্জা স্থান পরস্পর মিলিত হলেই উভয়ের উপর গোসল ফরজ হয়— বীর্যপাত হোক বা না হোক
মেয়েদের কি স্বপ্নদোষ হয়?
স্বপ্নদোষ হলে মেয়েদের উপর গোসল কি ফরজ হয়?
প্রাপ্ত বয়স্ক নারী-পুরুষ যে কারো স্বপ্নদোষ হতে পারে।
যদি স্বপ্নদোষ হওয়ার পর বীর্যস্খলিত হয় তাহলে তার জন্য গোসল করা ফরজ।
সাধারণত পুরুষের বীর্য হয় গাঢ় ও সাদা এবং স্ত্রীলোকের বীর্য হয় পাতলা ও হলদে।
হাদিসে গোঁফ খাটো করা, নাভির নিচের পশম মুণ্ডণ করা করা এবং বগলের নিচের পশম তুলে ফেলার ব্যাপারে নির্দেশ এসেছে।
সহবাসের স্বাভাবিক পন্থা হলো এই যে, স্বামী উপরে থাকবে আর স্ত্রী নিচে থাকবে।
স্বামী-স্ত্রী সহবাসে উভয়ের বীর্য বাহির হওয়ার পর কিছু সময় নড়াচড়া না করে মিলিত অবস্থায় থাকতে হবে।
সকল নেয়ামতের মধ্যে সবচাইতে তীব্র আনন্দের নেয়ামত স্বামী-স্ত্রীর সহবাস।
স্বামী-স্ত্রীর সহবাসের মাধ্যমে মানুষ পৃথিবীতেই জান্নাতের সুখের কিঞ্চিত নিদর্শন পেয়ে থাকে।
সাধারণত মহিলাগণ লাজুক স্বভাবের হয়ে থাকে এবং সহজাতভাবে সহবাসের জন্য তাড়িত হয় না।
কেবলমাত্র যখন তার স্বামী তাকে বুকে টেনে নেয় ও নানাবিধ উপায়ে আদর-সোহাগ করতে থাকে, তখনই স্ত্রীর দেহ-মনে সহবাসের কামনা জেগে উঠে।
আল্লাহ মানুষকে একফোঁটা বীর্য থেকে সৃষ্টি করেন।
সহবাসকে সার্থক ও আনন্দদায়ক করে তুলতে স্বামী-স্ত্রী উভয়েরই গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা আছে।
সহবাসকালীন স্ত্রীর করণীয় সম্পর্কে ওয়াকিবহাল থাকা সকল নারীরই কর্তব্য।
২৫ বছরের কম বয়সী পুরুষ সাধারনত বেশি সময় নিয়ে মিলন করতে পারে না।
এক নারী কিংবা এক পুরুষের সাথে বার বার মিলন করলে যৌন মিলনে বেশি সময় দেয়া যায় এবং মিলনে বেশি তৃপ্তি পাওয়া যায়।
দয়া করে মিথ্যাচার করবেন না।
পরকীয়া আমাদের সমাজ ব্যবস্থাকে ধ্বংস করছে।
মাত্র কয়েক মিনিটের কাম যাতনা নিবারনের জন্য আজীবনের সম্পর্কে অবিশ্বাসের কালো দাগ লাগাবেন কেন?
মেয়েদের যৌন চাহিদা ছেলেদের চার ভাগের এক ভাগ।
মক্কাবাসিদের ভেতর এই কুসংস্কার ছিল না।
বিয়ের পর প্রথম কিছুদিন স্বাভাবিক নিয়মে সহবাস করার পর ভিন্ন ভিন্ন আসনে চেষ্টা করে দেখতে হবে নিজেদের সবচাইতে উপযুক্ত আসন কোনটি এবং কোন আসনে পরস্পরের সর্বাধিক সুখ বোধ হয়।
ভিন্ন ভিন্ন আসনে সহবাস অনেক সময় দাম্পত্য জীবনে পারস্পরিক লজ্জার কারণ হয়ে দাঁড়ায়।
আমি দুনিয়ার সম্পদ চাই না, আমার স্বামীকে চাই।
বাইবেলের পুরাতন সমাচারে আছে দাউদ বৃদ্ধ বয়সে মৃত্যুশয্যায় শুয়ে অল্পবয়সের কুমারীকে বিয়ে করেছিলেন।
মহান আল্লাহ মানুষকে সৃষ্টি করার সাথে সাথে তার জীবন ধারণের জন্য কিছু চাহিদা দিয়েছেন এবং চাহিদা মিটানোর পদ্ধতিও বলে দিয়েছেন।
মানব জীবনে খাদ্য, বস্ত্র, বাসস্থান, শিক্ষা ও চিকিৎসার ন্যায় জৈবিক চাহিদাও গুরুত্বপূর্ণ।
ইসলামের প্রতিটি কাজের সুনির্দিষ্ট নিয়ম রয়েছে।
ইসলামী শরীয়তের দৃষ্টিতে দিবারাত্রে স্বামী ও স্ত্রীর যখন সুযোগ হয়, তখনই সহবাস বৈধ।
সহবাসের পরে ঘুমাতে ও পানাহার করতে চাইলে কিংবা পুনরায় মিলিত হতে চাইলে মাঝে ওজু করে নেওয়া সুন্নাত।
একবার সহবাসের পর পুনরায় সহবাস করতে চাইলে অজু করে নেয়া মুস্তাহাব।
যখন তোমাদের কেউ নিজ স্ত্রীর সাথে সহবাস করার পর আবার সহবাস করতে চায় তখন সে যেন এর মাঝখানে ওযু করে নেয়।
স্ত্রীর পায়ুপথে সঙ্গম করা হারাম।
আল্লাহ তায়ালা অপবিত্র বস্তুসমূহকে হারাম করেছেন।
রোজা থাকা অবস্থায় সহবাস করা হারাম।
যৌন মিলনের গোপন রহস্য ফাঁস করা হারাম।
ভূত নিয়ে বাংলা সাহিত্যে প্রচুর গল্প, উপন্যাস লেখা হয়েছে।
বাঙালি ছেলেমেয়েদের ভূতের সঙ্গে পরিচয় শিশুকাল থেকেই নানি-দাদির কাছ থেকে ভূতের গল্প শুনে।
ছোটবেলায় এসব ভূতের গল্প আমাদের মনে নানা ধরনের প্রতিক্রিয়া তৈরি করত।
মানুষের মাংস রাক্ষসদের প্রধান খাদ্য।
রাক্ষসরা নাকি মানুষের গন্ধ পেলেই চিৎকার করে উঠত।
খোক্ষসরা রাক্ষসের চেয়েও অনেক ভয়ঙ্কর এবং ক্ষতিকারক।
খোক্ষসকে রাক্ষসের ছোট ভাইও বলা হয়।
ধারণা করা হয় অতৃপ্ত বাসনা নিয়ে যে তরুণী মারা যায় তারাই পেত্নী হয়।
পেত্নী যে কোনো রূপ ধারণ করতে পারে এবং শেওড়া গাছে বাস করে।
শড়া গাছে পেত্নী থাকে, এই বিশ্বাসের কারণে গাছটির একটি আঞ্চলিক নাম পেত্নীশড়া গাছ।
শাকচুন্নীদের সাদা অথবা লাল শাড়িতে দেখা যায়, হাতে শাঁখা এবং পলা থাকে।
কোনো সুন্দরী বড়লোক ঘরের বউকে পেলে শাকচুন্নী ঝাঁপিয়ে পড়ে তার ওপর।
মামদো ভূত থাকে পুরাতন কবরস্থানের আশেপাশে।
অপমৃত্যুর ফলে মামদো ভূতের জন্ম হয়।
মাথা কেটে যাওয়ায় যাদের মৃত্যূ ঘটে তারাই পরবর্তীতে স্কন্ধকাটা ভূতে পরিণত হয়।
মুরুব্বীদের কাছ থেকে জানা যায়, এরা সাধারণত নিজেদের মাথা খুঁজে বেড়ায় সারাক্ষণ।
তাদের গায়ে পৈতা জরানো থাকে এবং তারা বিভিন্ন ধরনের মন্ত্র উচ্চারণ করে।
কেউ বলেন তারা উপকারি আবার কেউ বলেন তারা ভয়ঙ্কর মাত্রায় খারাপ।
যক্ষ হলো লুকায়িত সম্পদের রক্ষক।
যক্ষের সম্পদের দিকে নজর দিলেই এরা হিংস্র হয়ে যায়।
যারা লোভে পড়ে নিজেদের সারা জীবন ধন সম্পত্তি আগলে রেখে চলে তারাই মরার পরে যক্ষতে পরিণত হয়।
যখন গভীর রাত নেমে আসে, তখন পিশাচরা শ্মশান ও কবরস্থানে ঘুরে বেড়ায় খাবারের সন্ধানে।
তারা মানুষের হবহু নকল করতে পারে এবং মানুষের মনকে কলুষিত করে নানা অঘটন ঘটায়।
গভীর রাতে এরা মানুষকে তাদের প্রিয় আপনজনের কণ্ঠে ডেকে বেড়ায়।
যেসব জেলেরা মাছ ধরতে গিয়ে মারা যায় তারা আলেয়াতে পরিণত হয়।
অনেকে বলে, আলেয়া হারিয়ে যাওয়া পথিকদের আলো দেখিয়ে সঠিক পথে নিয়ে যায়।
মেছো ভূত মাছ খেতে ভালোবাসে।
পেত্নী হলো মেয়ে ভূত যার বেঁচে থাকতে কিছু অতৃপ্ত আশা-আকাঙ্ক্ষা ছিল এবং অবিবাহিতভাবে মৃত্যুবরণ করেছে।
শাকচুন্নিরা সাধারনত ধনী বিবাহিতা মহিলাদের উপর ভর করে বা আক্রমণ করে যাতে করে তারা নিজেরা সেই মহিলার মতো জীবন যাপন করতে পারে ও বিবাহিত জীবন উপভোগ করতে পারে।
চোরাচুন্নি অত্যন্ত দুষ্ট ভূত।
সাধারণত কোন চোর মৃত্যুবরণ করলে চোরাচুন্নিতে পরিণত হয়।
ভূতদের মধ্যে অন্যতম ভয়ংকর হলো নিশি।
নিশির ডাকে সাড়া দিয়ে মানুষ সম্মোহিত হয়ে ঘরের দরজা খুলে বেরিয়ে পড়ে; আর কখনো ফিরে আসে না।
কিছু কিছু তান্ত্রিক অন্যের বিরুদ্ধে প্রতিশোধ নেয়ার জন্য নিশি পুষে থাকে।
লোককাহিনী অনুসারে নিশিরা কোন মানুষকে তিনবারের বেশি ডাকতে পারে না।
গেছো ভূত গাছে বসবাস করে।
লোকগাথা অনুসারে যেসব মানুষ গাছের ডালে গলায় ফাঁস লাগিয়ে আত্মহত্যা করে, তাদের আত্মা সেই গাছেই থেকে যায় এবং গেছো ভূতে পরিণত হয়।
এ শ্রেণীর ভূতেরা পথিকের গন্তব্য ভুলিয়ে দিয়ে ঘোরের মধ্যে ফেলে দেয় এবং অচেনা স্থানে নিয়ে আসে।
ডাইনী মূলত কোনো আত্মা নয়, এরা জীবিত নারী।
বাংলা লোকসাহিত্যে সাধারনত বৃদ্ধ মহিলা যারা কালো জাদু বা ডাকিনীবিদ্যাতে পারদর্শী তাদেরকেই ডাইনি বলা হয়ে থাকে।
ডাইনীরা গ্রামের ছোট ছোট ছেলেমেয়েদের ধরে নিয়ে তাদের হত্যা করে এবং তাদের হাড়, মাংস ও রক্ত খেয়ে ১০০ বছর বেঁচে থাকে।
ডাকিনীবিদ্যা হলো বিভিন্ন ধরনের জাদুকরী বা অতিমানবিক ক্ষমতা নিয়ে চর্চা।
সারা বিশ্বের বিভিন্ন সংস্কৃতিতে ভ্যাম্পায়ার-জাতীয় জীবের কথা নথিবদ্ধ রয়েছে।
আধুনিক যুগে ভ্যাম্পায়ারকে সাধারণত কাল্পনিক জীবই মনে করা হয়।
প্রাক ইসলামী যুগেও জ্বীন জাতি সংক্রান্ত বিশ্বাস অন্যান্য আরব এবং এর কাছাকাছি এলাকায় বিদ্যমান ছিল।
ইসলাম ধর্ম আবির্ভাবের অন্তত কয়েক শত বছর পূর্বে প্রাচীন আরবে জ্বীনের কিংবা সেরূপ কোন চরিত্রের আরাধনা প্রচলিত ছিল বলে নৃতত্ত্ববিদেরা প্রমাণ পেয়েছেন।
কুরআন অনুসারে জ্বীন জাতি মানুষের ন্যায় আল্লাহ সৃষ্ট অপর আরেকটি জাতি।
আপনার স্ত্রী আপনার সারাটা জীবন পাশে থাকবে আর আপনি তার সাথে সারাজীবন মিলন করতে পারবেন।
বিয়ের একদিন পরে হতে পারে বউভাত অনুষ্ঠান।
এদিন রাতে হয় ফুলশয্যা।
পাটিপত্র বাঙালি হিন্দু বিবাহের প্রথম আচার।
পানখিলের অর্থ পান পাতায় আনুষ্ঠানিকভাবে খিল দেওয়া।
বিয়ের আগের দিনে আইবুড়ো ভাত অনুষ্ঠানটি ছেলে এবং মেয়ের বাড়িতে আলাদাভাবে করা হয়।
বর বিবাহ করতে এলে তাকে স্বাগত জানান কন্যাপক্ষ।
বিবাহের মূল অনুষ্ঠানের শেষ রীতি অনুসারে বর কন্যার সিঁথিতে সিঁদুর লেপন করেন।
বাঙালি হিন্দু নারীরা স্বামীর মঙ্গল কামনায় সিঁদুর পরেন।
সিঁদুর দানের সময় কনের মাথা বরের পরিবারের দেওয়া নতুন শাড়ি দিয়ে ঢাকা থাকে।
বৃটিশদের যৌনতা বিষয়ক সাম্প্রতিক এক জরিপে উঠে এসেছে যে, তরুণদের প্রধান আফসোসের বিষয় যথাযথ বয়সের অনেক আগেই প্রথম যৌনমিলন সম্পন্ন করা।
আইন অনুযায়ী, যুক্তরাজ্যে যৌনমিলনের সম্মতি প্রদানের জন্য কোনো ব্যক্তিকে অন্তত ১৬ বছর বয়সী হতে হয়।
যৌন চাহিদা আছে গরু-ছাগলের, আছে কুকুর-বিড়ালেরও।
ইসলামের সমকাম ব্যভিচারের চেয়েও জঘন্য অন্যায়।
সমকামিতার ফলে যেমন এইডস মহামারি ছড়াবে তেমনি মানুষের স্বাভাবিক প্রজনন ব্যহত হবে নিশ্চিতভাবে।
তোমরা কেন অশ্লীল কাজ করছো?
তোমরা কি কামতৃপ্তির জন্য নারীদেরকে ছেড়ে পুরুষে উপগত হবে?
তোমরা তো এক বর্বর সম্প্রদায়।
মেহমানের আগমণের খবর পেয়ে সমকামে অভ্যস্ত লোকেরা মেহমানদের সঙ্গেই কুকর্ম করতে চাইল।
পুরুষ যদি নারীর কাছে না যায় তাহলে মানুষের বংশবৃদ্ধির কী হবে?
বড় বৌদির সঙ্গে স্বামীর বিবাহ বহির্ভূত সম্পর্ক মেনে নিতে পারেননি স্ত্রী।
প্রত্যুষের সঙ্গে দীর্ঘদিন ধরেই তাঁর বড় বৌদির প্রেমের সম্পর্ক ছিল।
প্রত্যুষ মাঝির সঙ্গে দিপালীর প্রায় ৯ বছর আগে বিয়ে হয়েছিল।
সেজন্য বিয়ের রাতে যৌনমিলন করার পরিবর্তে আপনি যদি সঙ্গীর সঙ্গে গল্প করাতে মনোনিবেশ করেন তাহলে ভালো হবে।
মানুষ যৌনতৃপ্তির জন্য হস্তমৈথুন করে থাকে।
বেশীর ভাগ প্রাপ্তবয়ষ্করা সঙ্গীর অভাব বা নিজেদের যৌনক্ষুধা নিবারণের জন্য হস্তমৈথুন করে থাকে।
উপকারীতার পাশাপাশি হস্তমৈথুনের বেশ কিছু অপকারিতাও আছে।
হস্তমৈথুন পুরুষ ও মহিলা উভয়কেই যৌনতৃপ্তি দেয়।
মানুষের মধ্যে হস্তমৈথুনের হার নির্ণয়ের জন্য বিভিন্ন রকমের জরিপ ও গবেষণা হয়েছে।
চিকিৎসকগণ ঐকমত্যে পৌছেছেন যে, হস্তমৈথুন একটি স্বাস্থ্যকর এবং স্বাভাবিক মানসিক আচরণ।
যৌনসঙ্গম কালে পুরুষ তার লিঙ্গ নারীর যোনীতে প্রবিষ্ট করে।
মানুষের যোনী সারভিক্স থেকে ভালভা পর্যন্ত বিস্তৃত একটি নমনীয় ও মাংসল নালী।
স্ত্রীদেহে রেচনতন্ত্রের তথা মূত্রতন্ত্রের শেষাংশ হলো যোনী।
দুটি নিতম্বের খাঁজে মধ্যবর্তী অংশে থাকে মলদ্বার যা মানুষের পরিপাক তন্ত্রের সর্বশেষ অংশ।
বয়ঃসন্ধির সাথে সাথে শরীরে ইস্ট্রোজেন হরমোন প্রবাহিত হওয়ার কারণে নারীর নিতম্ব আকারে বৃদ্ধি পায় এবং সমুন্নত হয়ে ওঠে।
সাধারণত নিতম্বের বিশেষ কোন কার্য শরীরে নেই কিন্তু সোজা হয়ে বসে থাকার ক্ষেত্রে মাংসল নিতম্ব সাহায্য করে।
নিতম্ব মানবদেহের একটি যৌনসংবেদী ও কামোদ্দীপক অঙ্গ।
নারী-পুরুষের মিলনকালে পুরুষ নারীর নিতম্ব আঁকড়ে ধরে বিশেষ সুখানুভব করে।
নিতম্ব দেখে উত্তেজিত হয়ে মানুষ পায়ুকাম করে।
পায়ুসঙ্গম অধিকাংশ ক্ষেত্রেই ব্যথাদায়ক, কখনো কখনো এই ব্যথা তীব্রও হতে পারে।
অন্য সব যৌনক্রিয়ার চেয়ে পায়ুসঙ্গমে যৌনবাহিত রোগ হওয়ার সম্ভাবনা বেশি হয়ে থাকে।
পায়ুপথের পেশি যোনির পেশির মতো না হওয়াতে একজন পুরুষ যখন একজন নারীর পায়ুপথে তার শিশ্ন প্রবেশ করান তখন তার শিশ্ন সহজে ভেতরে প্রবেশ করে না।
নারীদের ঋতুস্রাবচলাকালীন সময়ে অনেক পুরুষই যোনির পরিবর্তে পায়ুপথে শিশ্ন প্রবেশ করতে চাইতে পারেন।
পায়ুসঙ্গমের দ্বারা গর্ভে বাচ্চা হওয়ার কোনো সম্ভাবনা নেই কারণ পায়ুতে বীর্য গেলে সেটা জরায়ুতে পৌঁছাতে পারে না।
কোন এইচআইভি পজিটিভ মানুষের সঙ্গে অসুরক্ষিত পায়ুসঙ্গম করা হলে এইচআইভি সংক্রমণের সম্ভাবনা সবচেয়ে বেশি থাকে।
কামাখ্যা মন্দির দক্ষিণ এশিয়ার অন্যতম প্রাচীন শাক্ত পিঠ বা শাক্তধর্ম ঐতিহ্যের পবিত্র তীর্থস্থান।
পতিতাবৃত্তি বলতে অর্থ প্রদানের বিনিময়ে যৌন ক্রিয়ায় লিপ্ত হওয়ার ব্যবসা বা অনুশীলনকে বোঝায়।
যৌনপল্লি এমন একটি জায়গা যেখানে মানুষ টাকার বিনিময়ে কোনো যৌনকর্মীর সাথে যৌন সঙ্গমের উদ্দেশ্যে যায়।
অন্ন সংস্থানের জন্য টাকার বিনিময়ে স্বেচ্ছায় বা অনিচ্ছায় অন্যকে যৌনতৃপ্তি যারা দেয় তাদেরকে আমরা যৌনকর্মী বলে থাকি।
সাধারণত যে স্থানে যৌনর্মীদের অবস্থান সে স্থানকেই যৌনপল্লি বলা হয়।
অনেক দেশের আইনে যৌনপল্লি বৈধ আবার অনেক দেশের আইনে এটি অবৈধ।
দৌলতদিয়া যৌনপল্লি বাংলাদেশের সবচেয়ে বড় গণিকালয়।
বাংলাদেশে অনুমোদিত ১৪টি পতিতালয়ের মধ্যে দৌলতদিয়া পতিতালয় একটি।
রাজবাড়ি জেলার দৌলতদিয়া পতিতালয় বাংলাদেশের তথা বিশ্বের সবচেয়ে বড় পতিতালয়গুলোর একটি।
বর্তমানে এখানে দাপ্তরিক হিসেবে প্রায় দেড় হাজার যৌনকর্মী বসবাস করেন এবং প্রতিদিন প্রায় ২০০০ থেকে ৩০০০ জন ব্যক্তি এখানে যৌন সেবা নিতে আসেন।
দুটি বস্তু যদি তৃতীয় কোনো বস্তুর সাথে তাপীয় সাম্যাবস্থায় থাকে তবে প্রথমোক্ত বস্তু দুটি পরস্পরের সাথে তাপীয় সাম্যাবস্থায় থাকবে।
যখন কোনো ব্যবস্থায় তাপ সরবরাহ করা হয় বা ব্যবস্থা কর্তৃক তাপ গৃহীত হয় তখন সেই তাপের কিছু অংশ অভ্যন্তরীণ শক্তি বৃদ্ধি করতে এবং অবশিষ্ট অংশ বাহ্যিক কাজ সম্পাদনে ব্যয় হয়।
কোনো বস্তু গলনের সময় এতে তাপ প্রদান করলে এর অন্তঃস্থ শক্তি বৃদ্ধি পায় কিন্তু তাপমাত্রার কোনো পরিবর্তন হয় না।
কোনো নির্দিষ্ট পরিমাণ গ্যাসের অভ্যন্তরীণ শক্তি শুধুমাত্র ঐ গ্যাসের তাপমাত্রার উপরে নির্ভর করে, গ্যাসের চাপ বা আয়তনের উপরে নির্ভর করে না।
রেফ্রিজারেটরকে একটি তাপ ইঞ্জিনের বিপরীত যন্ত্র হিসেবে কল্পনা করা যায়।
কোনো একটি নির্দিষ্ট মাধ্যমে দুটি বিন্দু চার্জের মধ্যে ক্রিয়াশীল আকর্ষণ বা বিকর্ষণ বলের মান চার্জ দুটির গুণফলের সমানুপাতিক, চার্জ দুটির মধ্যবর্তী দূরত্বের বর্গের ব্যস্তানুপাতিক এবং এ বল চার্জদ্বয়ের সংযোজক সরলরেখা বরাবর ক্রিয়া করে।
বৃত্তের উৎকেন্দ্রিকতা কত?
উপবৃত্তের আদর্শ সমীকরণ প্রতিষ্ঠার সময়ের কথা মাথায় থাকলে এরকম উত্তর দিতেন না আপনি।
উপবৃত্ত হলো কতকগুলো বিন্দুর সমন্বয়ে গঠিত এমন একটি সমতলীয় বদ্ধ বক্ররেখা যেন ঐ বক্ররেখার উপর অবস্থিত যে কোন বিন্দু হতে দুইটি নির্দিষ্ট বিন্দুর দুরত্বের সমষ্টি সব সময়ই একটি নির্দিষ্ট ধ্রুবক।
উপবৃত্তের ফোকাস বিন্দু দুইটির মধ্যবর্তী দুরত্বকে ফোকাস দুরত্ব বলে।
উপকেন্দ্র বিন্দু দুইটির সংযোজক রেখাংশের মধ্যবিন্দুই হলো উপবৃত্তের কেন্দ্র।
গ্রহের গতি নিয়ে কেপলার তিনটি সূত্র দিয়েছিলেন ১৬ শতকের প্রথম দিকে।
বহু বছর ধরে সময়ের সঙ্গে মঙ্গল গ্রহের স্থান পরিবর্তন দুরবিন ছাড়াই খুব সূক্ষ্মভাবে রেকর্ড করেছিলেন টাইকো ব্রাহে।
সূর্যের চারদিকে যেকোনো গ্রহের কক্ষপথ হলো একটি উপবৃত্ত এবং সূর্য এই উপবৃত্তের একটি ফোকাসে অবস্থান করে।
দীপান্বিতা কালীপূজার আগের দিন ভূত চতুর্দশী পালন করা হয়।
দৈত্যরাজ বলি স্বর্গ, মর্ত্য ও পাতাল দখল করলে অসুররা সবার উপর অত্যাচার শুরু করে।
ভূত চতুর্দশীর দিন চামুণ্ডা রূপে দেবী কালী চৌদ্দখানা ভূতকে সাথে নিয়ে ভক্তের বাড়ি থেকে অশুভ শক্তিকে দূর করতে পৃথিবীতে আসেন।
অঘোরি নামক হিন্দু সাধুরা ধ্যান করেন, খান, ঘুমান এবং শ্মশানে চারিদিকে চিতায় আগুনে পুড়তে থাকা লাশের পাশেই যৌনমিলনে লিপ্ত হন।
অঘোরিদের জীবনযাপনের কাহিনী মানুষের মধ্যে একই সঙ্গে ভীতি, কৌতুহল এবং ঘৃণা জাগায়।
অঘোরিরা মূলত শিবের পুজারি।
অনেক অঘোরি প্রকাশ্যে স্বীকার করেছে যে তারা মৃতদেহের সঙ্গে সঙ্গম করেছে।
চৈত্র সংক্রান্তির দিন চড়ক পুজা হয়।
পশ্চিমবঙ্গ ও বাংলাদেশের হিন্দু ধর্মাবলম্বীদের অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ লোকোৎসব চড়ক পূজা।
লিঙ্গপুরাণ, বৃহদ্ধর্মপুরাণ এবং ব্রহ্মবৈবর্ত পুরাণে চৈত্র মাসে শিবারাধনা প্রসঙ্গে নৃত্যগীতাদি উৎসবের উল্লেখ থাকলেও চড়ক পূজার উল্লেখ নেই।
নোয়াখালী সদর উপজেলায় ঘরে ঢুকে অষ্টম শ্রেণির এক ছাত্রীকে ধর্ষণ শেষে গলা ও হাত-পায়ের রগ কেটে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
দেশের বিভিন্ন মাদ্রাসায় বহু ছেলেশিশু যৌন নিপীড়নের শিকার হচ্ছে।
চলতি বছরের প্রথম তিন মাসে ধর্ষণের শিকার হয়েছে আরও ১০ শিশু।
রাজধানী উত্তরায় চলন্ত প্রাইভেটকারে তরুণীকে সংঘবদ্ধ ধর্ষণের ঘটনায় দুজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
গতকাল মঙ্গলবার তারা আদালতে স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি দিয়েছেন।
নোয়াখালীর সুবর্ণচরে বসতবাড়িতে হামলা চলিয়ে বাবা-মাকে বেঁধে তাদের সামনেই মেয়েকে দলবদ্ধ ধর্ষণের অভিযোগ উঠেছে স্থানীয় সন্ত্রাসী বাহিনী হোসেন ও তার লোকজনের বিরুদ্ধে।
সামি আট মাসের অন্তঃসত্ত্বা এক নারীকে ধর্ষণ করেছে।
দানিয়াকে ধর্ষণ করা হচ্ছিল।
সামি কখনো লায়লাকে ধর্ষণ করেনি।
আমি তাকে ধর্ষণ করেছি।
ড্যানকে গ্রেপ্তার করে ধর্ষণের অভিযোগ আনা হয়।
আমি তোমাকে ধর্ষণ করব।
ধর্ষণ ও যৌন নিপীড়ন সহিংস অপরাধ।
সামি তার শোবার ঘরে লায়লাকে ধর্ষণ করে।
লায়লাকে ধর্ষণ করা হয়নি।
সামি তার অফিসে লায়লাকে ধর্ষণ করেছে।
ধর্ষণ একটি জঘন্য অপরাধ।
ভালভা হলো যোনির বাইরের অংশ।
পুরুষদের যোনি থাকে না।
পুরুষদের শিশ্ন এবং নারীদের যোনি থাকে।
সামির স্তন এবং যোনি থাকলে সে এখনও একজন পুরুষ।
আপনি যদি যোনি নিয়ে জন্মগ্রহণ করেন তবে আপনি একজন মহিলা।
আমি তোমার যোনি দেখতে চাই।
আমি তোমার ভোদা দেখতে চাই।
আমি তোমার গুদ দেখতে চাই।
যতক্ষণ না আমরা মানুষের বুদ্ধিমত্তার উপাদানগুলি জানি, ততক্ষণ আমরা কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা তৈরি করতে পারব না।
কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা গবেষণা ও উন্নয়নে চীন নাটকীয়ভাবে বিনিয়োগ বাড়াচ্ছে।
এখন যেহেতু কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা আছে, আপনার নিজের বুদ্ধিমত্তা অপ্রাসঙ্গিক।
আপনি কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা সম্পর্কে কতটা জানেন?
চীন শক্তিশালী কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা তৈরির কাজ করছে।
আমি "কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার নীতিশাস্ত্র" নিবন্ধটি পড়েছি।
আরও ভালো কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা কি অর্থনীতি ও রাজনীতির উন্নতি করতে পারবে?
কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা কীভাবে কাজ করে?
কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার কী দারুণ আবিষ্কার!
তুমি কি হাত মারবে?
একটু কালো হয়ে গেছে।
তোমার দুধ খেতে ইচ্ছা করছে।
তোমার ভোদা কেমন দেখতে?
ন্যাংটা হও, আমি চুদবো আর আদর করবো।
মাই‌টোক‌ন্ড্রিয়াকে কোষের শ‌ক্তি উৎপাদন কেন্দ্র বলা হয়।
কোষের সাইটোপ্লাজমের ভিতরে মাইটোকন্ড্রিয়া পাওয়া যায়।
প্রতিটি মাইটোকণ্ডিয়ার দেহ লিপোপ্রোটিন নির্মিত দুই স্তর বিশিষ্ট ঝিল্লী দিয়ে ঘেরা থাকে।
মাইটোকন্ড্রিয়া কোষের শ্বসন অঙ্গানু।
জীব তার সকল জৈবিক কার্যক্রম পরিচালনার জন্য প্রয়োজনীয় শক্তি মাইটোকন্ড্রিয়া হতে পায় বলে একে কোষের শক্তিঘর বলা হয়।
মাইটোকন্ড্রিয়া এক প্রকার কোষীয় অঙ্গাণু।
এখন প্রশ্ন হলো, মাইটোকন্ড্রিয়া কীভাবে কোষের মধ্যে ঢুকে পড়ল?
মাইটোকন্ড্রিয়ার অনেক বৈশিষ্ট্যের সঙ্গে ব্যাকটেরিয়ার অনেক বৈশিষ্ট্যই মিলে যায়।
মাইটোকন্ড্রিয়ার ডিএনএ ফরেনসিক তদন্তকাজে, মাতৃ উত্তরাধিকারসংক্রান্ত জটিলতা নিরূপণে এবং মানুষের ইতিহাস জানতে অনেক গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখে।
আমাদের কোষের নিউক্লিয়াসের ভেতরকার ডিএনএ অত্যন্ত সুগঠিত হিসটোন নামের এক ধরনের প্রোটিন দিয়ে সুরক্ষিত।
ভাইরাস হলো দেহকোষের ডিএনএ অথবা আরএনএর জেনেটিক উপাদানের সমন্বয়ে গঠিত খুব ক্ষুদ্র কণা।
ব্যাকটেরিয়ার সংক্রমণে আমাদের কখনো জ্বর বা কঠিন রোগ হলে ডাক্তার রক্ত পরীক্ষা করে প্রয়োজনীয় ওষুধ দেন।
এক সমকোণ অপেক্ষা ছোট কোণকে সূক্ষ্মকোণ বলে।
একটি সরল রেখার উপর অন্য একটি লম্ব টানলে এবং লম্বের দুই পাশে অবস্থিত ভূমি সংলগ্ন কোণ দুটি সমান হলে, প্রতিটি কোণকে সমকোণ বলে।
এক সমকোণ অপেক্ষা বড় কিন্তু দুই সমকোণ অপেক্ষা ছোট কোণকে স্থূলকোণ বলে।
তিনটি সরলরেখা দ্বারা সীমাবদ্ধ ক্ষেত্রকে ত্রিভূজ বলে।
চারটি রেখাংশ দিয়ে সীমাবদ্ধ সরলরৈখিক ক্ষেত্রের সীমারেখাকে চতুর্ভুজ বলে।
চতুর্ভুজের বিপরীত শীর্ষ বিন্দুগুলোর দিয়ে তৈরি রেখাংশকে কর্ণ বলে।
যে চতুর্ভুজের বিপরীত বাহুগুলো সমান ও সমান্তরাল এবং প্রতিটি কোণ সমকোণ, তাকে আয়ত বলে।
রম্বস এক ধরনের সামান্তরিক যার সবগুলি বাহু সমান কিন্তু কোণগুলো সমকোণ নয়।
একই সমতলে অবস্থিত দুটি সরল রেখা একে অপরকে ছেদ না করলে, তাদেরকে সমান্তরাল সরল রেখা বলে।
অসহযোগ আন্দোলনের সময় জাতীয় কংগ্রেসের সভাপতি কে ছিলেন?
পুনা চুক্তি কাদের মধ্যে হয়েছিল?
সিলিলীয় পদ্ধতিতে নিম্নের কোনটি নিষ্কাশিত করা যায়?
আজকাল তোমাকে দেখাই যায় না, চাকরি পেয়ে কি অমাবস্যার চাঁদ হয়ে গেলে?
মন্টুর মতো অকালকুষ্মাণ্ড ছেলেকে দিয়ে এ কাজ সম্পন্ন হবে কিছুতেই সেই আশা করা যায় না।
বিধবা মায়ের অন্ধের ষষ্ঠী পুত্রটিও শেষে মারা গেল।
লোকটি চাঁদা চাইতে এসেছিল কিন্তু তাকে অর্ধচন্দ্র দিয়ে বিদায় করা হলো।
কৃপণের কাছ ধন চাওয়া আর অরণ্যে রোদন করা সমান কথা।
তারেক সাহেব এবং সাদেক সাহেব পাশাপাশি বাড়িতে বাস করেন কিন্তু তাদের মধ্যে অহিনকুল সম্বন্ধ।
লোকটি যে এতটা অগাধ জলের মাছ তা আমি আগে টের পাইনি।
এরকম বেপরোয়াভাবে গাড়ি চালালে সহজেই অক্কা পেতে হবে।
বন্ধুত্ব রক্ষা করতে গিয়ে অনেক সময় অনুরোধে ঢেঁকি গিলতে হয়।
অদৃষ্টের পরিহাসে রাজা-বাদশাও পথের ফকির হয়ে যায়।
আহাম্মদ সাহেবের অকাল মৃত্যু তাঁর পুরো পরিবারকে অকূলপাথরে ভাসালো।
ভক্তদেরকে শোক সাগরে ভাসিয়ে মহানায়ক অগস্ত্য যাত্রা করলেন।
সাহস হারালে জীবনের এই অগ্নি পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হবে কী করে?
এ সমাজে বৃদ্ধ লোকেরা অচল পয়সার মতো।
এত সুন্দর চাকরিটা জুট করে ছেড়ে দিলে, অমৃতে অরুচি ধরেছ নাকি?
অন্ধকারে ঢিল মারা স্বভাবটা বাদ দাও, কবে যে ঢিল তোমার পিঠেই এসে পড়বে কে জানে।
নিজেকে তুমি আর লুকাতে পারবে না, তোমার অন্ধি-সন্ধি আমি জেনে ফেলেছি।
এত এত বিদ্যা পেটে পুরেও শেষ পর্যন্ত সে আকাট মূর্খই রয়ে গেল!
যে শাস্ত্র পাঠ করলে ভূমির পরিমাণ, অবস্থান, আয়তন ও ক্ষেত্রফল ইত্যাদি সঠিকভাবে জানা যায়, তাকে জ্যামিতি বলে।
যার শুধু অবস্থান আছে কিন্তু দৈর্ঘ্য, প্রস্থ ও বেধ বা উচ্চতা কিছুই নেই তাকে বিন্দু বলে।
যে জিনিসের দৈর্ঘ্য ও প্রস্থ আছে কিন্তু উচ্চতা নেই তাকে তল বলে।
যার দৈর্ঘ্য আছে কিন্তু প্রস্থ ও উচ্চতা নেই তাকে রেখা বলে।
দুই সমকোণ অপেক্ষা বড় কিন্তু চার সমকোণ অপেক্ষা ছোট কোণকে প্রবৃদ্ধ কোণ বলে।
ত্রিভুজের কোণ একটি শীর্ষবিন্দু এবং তার বিপরীত বাহুর মধ্যবিন্দুর সংযোজক সরলরেখাকে মধ্যমা বলে।
ত্রিভুজের শীর্ষত্রয় হতে বিপরীত বাহুর উপর অঙ্কিত লম্বত্রয় সমবিন্দু।
আয়তক্ষেত্রের দুটি সন্নিহিত বাহু সমান হলে তাকে বর্গ বলে।
পশ্চিমবঙ্গ বাংলা আকাদেমি পশ্চিমবঙ্গে প্রতিষ্ঠিত বাংলা ভাষার সরকারি নিয়ন্ত্রক সংস্থা।
দুই বাংলার ভাষায় যে বিস্তার ফারাক এটা প্রমাণ করার একটা রাজনৈতিক অভিসন্ধি আছে টের পাওয়া যায়।
বাংলাদেশে মূলধারার বাংলা ভাষায় আঞ্চলিকতা ঢোকানোর একটা বিপদজনক প্রবণতা লক্ষ্য করা যায়, যেটা ভারতীয় বাংলায় তুলনামূলক কম।
আপনার বক্তব্যের শেষ অংশের সাথে আমি সম্পূর্ণ সহমত।
ধর্মাচার যদি জনমানুষের যাপিত জীবনের অংশ হয় তাহলে দৈনন্দিন জীবনে ধর্মীয় শব্দাবলি ব্যবহৃত হবে সেটাও তো খুব অবাক হওয়ার মতো কোনো বিষয় নয়।
ভাঙ্গা আর গড়ার খেলার মধ্য দিয়েই বাংলার জন্ম এবং পথ চলা।
জাতীয়তাবাদের মদে পাগল হয়ে কাঁদা ছোঁড়াছুড়ি করে নিজেরাই কর্দমাক্ত না হয়ে বাংলাভাষী বাঙালি জাতিসত্ত্বার পরিচয় সামনে রেখে নিজেদের ভাষাটার যত্ন নেয়াটা কাঁটাতারের দুইপারের বাঙালিদেরই কর্তব্য।
বাংলাদেশ দক্ষিণ এশিয়ার একটি জনবহুল ও উন্নয়নশীল রাষ্ট্র।
১৯৭১ সালের স্বাধীনতা যুদ্ধে পাকিস্তান থেকে স্বাধীনতা অর্জনের পর বাংলাদেশ বিশ্ব মানচিত্রে একটি স্বাধীন রাষ্ট্র হিসেবে আবির্ভূত হয়।
ষষ্ঠ থেকে সপ্তম শতাব্দীতে এ অঞ্চলে ইসলামের আগমণ ঘটে।
ত্রয়োদশ শতাব্দীর প্রারম্ভে বখতিয়ার খিলজীর নেতৃত্বে সামরিক বিজয়ের পাশাপাশি শাহ জালালের মতো সুন্নি দাঈদের নিরলস প্রচেষ্ঠায় ধীরে ধীরে ইসলাম এদেশে প্রভাবশালী ধর্ম হয়ে ওঠে।
১৯৭১ সালের মার্চ মাসে স্বাধীনতা ঘোষণা করার পর নয় মাস ব্যাপী সংগঠিত হওয়া রক্তক্ষয়ী স্বাধীনতা যুদ্ধে পশ্চিম পাকিস্তানের বিরুদ্ধে বিজয় অর্জন করার মাধ্যমে পূর্ব পাকিস্তান গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশ হিসেবে আত্মপ্রকাশ করে।
সভার প্রধান অতিথি আইন, বিচার ও সংসদবিষয়ক মন্ত্রণালয়ের যুগ্ম সচিব সৈয়দ আমিনুল ইসলাম বলেন, দরিদ্র জনগণের প্রতি বর্তমান সরকারের প্রতিশ্রুতির অংশ হিসেবে ৬৪ জেলায় লিগ্যাল এইড কার্যালয় স্থাপন করা হবে।
তাঁরা সাংবাদিকদের উদ্দেশে বলেন, কারও বিরুদ্ধে কোনো সুনির্দিষ্ট অভিযোগ থাকলে সেটা লিখুন, না হয় গোপনে নেতাদের জানালে অবশ্যই ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
সরিষাবাড়ী রিয়াজ উদ্দিন তালুকদার উচ্চবিদ্যালয়ের কম্পিউটার শিক্ষক আনিছুর রহমান জানান, প্রতিবছর কম্পিউটার শিক্ষকদের এ ধরনের কম্পিউটার প্রশিক্ষণ দেওয়া হলে ডিজিটাল শ্রেণীকক্ষ সহজেই গড়ে উঠবে।
মার্কিন কর্তৃপক্ষ তাঁর পাসপোর্ট বাতিল করায় এবং কোনো দেশ এখনো রাজনৈতিক আশ্রয় না দেওয়ায় ট্রানজিট এলাকাতেই অবস্থান করতে হচ্ছে স্নোডেনকে।
কসমোপলিটন ফিন্যান্সের তথ্য অনুযায়ী, বুধবার ঢাকার বাজারের সূচককে ঊর্ধ্বমুখী রাখার পেছনে বড় ভূমিকা রেখেছে তিতাস গ্যাস, বেক্সিমকো, বেক্সফার্মা, বাংলাদেশ সাবমেরিন কেব্লস, খুলনা পাওয়ার।
জানতে চাইলে আইডিএলসি ইনভেস্টমেন্টসের ব্যবস্থাপনা পরিচালক মোহাম্মদ মনিরুজ্জামান প্রথম আলোকে বলেন, বেশ কিছুদিন ধরে ঢাকার বাজারের সূচক সাড়ে চার হাজার পয়েন্টের কাছাকাছি ঘুরপাক খাচ্ছিল।
দুই মাস পর যখন সবাই মোটামুটি ভুলেই গেছে ওই ব্যাংক ডাকাতির ঘটনা, সঙ্গীরা ভাগের টাকা আদায় করতে এলে ভাগ তো দূরের কথা, তাদের চিনতেই অস্বীকার করে সঞ্জু।
গণমাধ্যমের খবর অনুযায়ী, কিংবদন্তিপ্রতিম নেতা ম্যান্ডেলাও অনেক আগেই ইস্টার্ন কেপ প্রদেশের কুনু গ্রামে অবস্থিত পারিবারিক সমাধিক্ষেত্রে সমাহিত হওয়ার ইচ্ছা পোষণ করেছেন।
মান্ডলার বিরুদ্ধে মামলায় অভিযোগ করা হয়, দুই বছর আগে ম্যান্ডেলার তিন সন্তানের মরদেহ পারিবারিক সমাধিক্ষেত্র থেকে সরিয়ে ফেলার সঙ্গে তিনি জড়িত।
এ সময় রাকাবের রংপুর জোনের মহাব্যবস্থাপক মো. হাবিবুর রহমান, পঞ্চগড় জোনের ব্যবস্থাপক বীরেন্দ্রনাথ রায়, স্থানীয় ব্যবসায়ী ও বিশিষ্ট ব্যক্তিরা উপস্থিত ছিলেন।
বিশেষ করে যখন বিশ্বের কোটিপতিদের তালিকায় নাম ওঠে, তখন মানুষের প্রত্যাশা অনেক বৃদ্ধি পায়, নিজেকে অনেক বেশি দৃশ্যমান হতে হয়।
রাজনীতিক ও সাংবাদিকদের মধ্যে যাঁরা সিসির সঙ্গে সাক্ষাতের সুযোগ পেয়েছেন তাঁদের বিশ্বাস, তাঁর প্রধান ভাবনা সেনাবাহিনীর ভাবমূর্তি ফিরিয়ে আনাকে কেন্দ্র করে।
কিন্তু মোদির উত্থানে বিজেপি যাতে বাড়তি গুরুত্ব না পায়, সে জন্য পুরোনো বন্ধু শিবু সোরেনের হাত ধরতে শেষ পর্যন্ত রাজি হয়ে যায়।
প্রতিবেদনে বলা হয়েছে, নাসিরউদ্দিন হাক্কানির মতো জ্যেষ্ঠ তালেবান নেতারা ইসলামাবাদে পাকিস্তানের গোয়েন্দা সংস্থা আইএসআইয়ের সদর দপ্তরের কাছাকাছি অবস্থিত কোনো বাড়িতে রয়েছেন।
যদিও ১৯৯৪ সালে আফগানিস্তানে তালেবান বাহিনী প্রতিষ্ঠা থেকে শুরু করে ২০০১ সালে তাদের সরকারের পতন হওয়া পর্যন্ত সংগঠনটির অন্যতম প্রধান সমর্থক ছিল পাকিস্তান।
মার্কিন নেতৃত্বাধীন ন্যাটো বাহিনীর অভিযানে তালেবান সরকারের পতন ঘটার পর সংগঠনটির অধিকাংশ নেতা পাকিস্তানে পালিয়ে যান বলে দাবি করা হয়।
ইরানের নবনির্বাচিত মধ্যপন্থী প্রেসিডেন্ট হাসান রুহানি নাগরিকদের ব্যক্তিগত জীবনে হস্তক্ষেপ না করার জন্য দেশটির সরকার ও ক্ষমতাশালী ধর্মীয় নেতাদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন।
দেশের মানুষ যখন সমাজে পরিবর্তন দেখতে চাইছে, তখন ইরানের সরকার ও ধর্মীয় নেতাদের মধ্যে কোনো টানাপোড়েন বা বিভেদ থাকা উচিত নয়।
ঘোরাফেরার পাশাপাশি প্রিয় শিল্পীদের গান শোনা এবং চলচ্চিত্র ও টিভি নাটকের অভিনয়শিল্পীদের কাছ থেকে মাদক সম্পর্কে ভয়াবহ অভিজ্ঞতার বর্ণনা ছিল বাড়তি পাওনা।
এ ব্যাপারে রাউল কাস্ত্রো রাষ্ট্রীয় টেলিভিশনে বলেন, জ্যেষ্ঠ কয়েকজন নেতাকে সরিয়ে দেওয়ার মানে এই নয় যে, তাঁরা কোনো ভুল বা অপরাধ করেছেন।
সরকার আদালতে যে বিবৃতি উপস্থাপন করেছিল, তাতে বলা হয়েছে যে সরকার রাজনৈতিক শক্তিগুলোকে আস্থায় নেওয়ার পর আইনি বিধিবিধান মেনে মোশাররফের বিরুদ্ধে বিশ্বাসঘাতকতার মামলা দায়ের করবে।
গতকাল আবেদনের ওপর শুনানি শুরু হলে অ্যাটর্নি জেনারেল মুনির এ মালিক আদালতকে বলেন, সংবিধানের ৬ নম্বর অনুচ্ছেদের আওতায় মোশাররফের বিরুদ্ধে তদন্ত করার বিষয়ে আদালত এর আগে যে নির্দেশনা দিয়েছেন, সেই মোতাবেক সরকার একটি কমিটি গঠন করেছে।
এখন কবে মাটি কেটে মূল সেতুর কাজ শুরু হবে, বর্তমান সরকারে মেয়াদে হবে কি না, এটাই শুধু মতভেদ বা তর্কবিতর্কের বিষয়।
কিন্তু সমস্যাটি আসলে দুই দিন আগে বা পরে সেতুর কাজ শুরুর বিষয় নয়; এই সেতু বানাতে কোনো যোগ্য প্রতিষ্ঠান আদৌ আগ্রহী হবে কি না, সেটাই সম্ভবত এখন সবচেয়ে বড় সংশয় ও অনিশ্চয়তার জায়গা।
সব মিলিয়ে সরকার পদ্মা সেতুর ব্যাপারে এমন নতুন কোনো পরিস্থিতি বা বাস্তবতা সৃষ্টি করতে পারেনি, যাতে কোনো দ্বিধাদ্বন্দ্ব ছাড়াই নির্মাতা প্রতিষ্ঠানগুলো এগিয়ে আসতে পারে।
প্রতিবছর রোজার আগেই পুরো মাসের বাজার একসঙ্গে সেরে ফেলার ঝোঁক থাকে ক্রেতাদের মধ্যে।
এ বিদ্যালয়ের ভারপ্রাপ্ত প্রধান শিক্ষক দেলোয়ার হোসেন বলেন, গত শনিবারের পর থেকে বৃষ্টি না হলেও সোমবার পর্যন্ত পানি জমে ছিল।
নতুন হেলিক্স তৈরির জন্য প্রয়োজনীয় উপাদান, অর্থাৎ শর্করা, বেস ও ফসফেট যথাসময়ে যথাস্থানে উপস্থিত হয় এবং সম্পূরক সূত্র সৃষ্টি হয়।
রয়টার্স আজ বুধবার রাতে জানিয়েছে, সেনারা কায়রোর রাস্তায় কুচকাওয়াজ করা শুরু করেছে, মুরসি ঐকমত্যের সরকার গড়ার ঘোষণা দিয়েছেন এবং অসংখ্য প্রতিবাদী কায়রোসহ বড় বড় শহরগুলোর পথে পথে বিক্ষোভ করছে।
এ ব্যাপারে কথা বলার জন্য ঠিকাদারি প্রতিষ্ঠান জনতা এন্টারপ্রাইজের ব্যবস্থাপনা পরিচালক মাহমুদ কবিরের মুঠোফোনে বারবার চেষ্টা করেও তাঁর সঙ্গে কথা বলা যায়নি।
গত মঙ্গলবার থিয়েটার ইনস্টিটিউট মিলনায়তনে ঋতুভিত্তিক নাট্যমেলার তৃতীয় দিন মঞ্চস্থ হয় রবীন্দ্রনাথের ছোটগল্প অবলম্বনে আহমেদ ইকবাল হায়দার নির্দেশিত কথক নাট্যসম্প্রদায়ের নাটক ‘শাস্তি’।
বিরোধের জের ধরে গত বছরের ১৯ নভেম্বর সকালে প্রতিপক্ষের লোকজনের দায়ের কোপে শাহ আলমের ভাইপো ও কক্সবাজার সরকারি কলেজের স্নাতক দ্বিতীয় বর্ষের ছাত্র মোহাম্মদ শাহিনুর ইসলাম নিহত হন।
পরে নিহতের চাচা শাহ আলম বাদী হয়ে নাজেম উদ্দিনকে প্রধান আসামি করে ২৯ জনের বিরুদ্ধে একটি হত্যা মামলা দায়ের করেন।
পল্লী বিদ্যুৎ সমিতির কর্মকর্তারা ট্রান্সফরমারের ধারণক্ষমতার অজুহাতে সংযোগ বন্ধ রাখলেও তাঁদেরই যোগসাজশে পাশের মিটার থেকে সংযোগ নিয়ে অনেকে বিদ্যুৎ ব্যবহার করছেন বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
উপজেলার চন্দ্রঘোনা বনগ্রামের গ্রাহক বদি আলম ও বেতাগীর ঢেমিরছড়া গ্রামের রফিকুল ইসলাম জানান, ট্রান্সফরমার ধারণক্ষমতার অজুহাতে নতুন সংযোগ না দিলেও পাশের বাড়ির মিটার থেকে সংযোগ নিয়ে বিদ্যুৎ ব্যবহার করা হচ্ছে।
মামলার বাদী ইব্রাহিম খলিল জানান, পরিবেশ অধিদপ্তর থেকে এই মামলাটি তদন্ত করার জন্য পরিবেশ অধিদপ্তর চট্টগ্রাম বিভাগীয় কার্যালয়ের পরিদর্শক সাইফুল আশ্রাবকে দায়িত্ব দেন।
তিনি সরেজমিন অনুসন্ধান করে একই বছরের ১৩ সেপ্টেম্বর অভিযুক্তদের বিরুদ্ধে আইনগত ব্যবস্থা গ্রহণের জন্য নির্দেশনা চেয়ে চট্টগ্রাম পরিবেশ আদালতে একটি আবেদন করেন।
সবাই খাবার আগে ভালো করে হাত ধুয়ে তারপর খাবেন।
সবাই ভালো থাকুন, সুস্থ থাকুন এটাই চাই।
আর কত সময় লাগবে?
যদি জানতাম তার কারণে এতো দেরি হবে তাহলে এই অফিসে কাজই করতাম না।
মনে হয় সামিরা ম্যাডাম এরকম ছিলেন।
তোমার সাথে কথা বলা প্রয়োজন।
একদিন না একদিন বাস্তবের মুখোমুখি হতে হবে, তোমার এটা বুঝা উচিত।
ভালো কিছুর জন্য জেদ খারাপ নয়।
অনেক অনেক ধন্যবাদ এগুলো বয়ে নিয়ে আসার জন্য।
এইসবের কোনো দরকার আছে?
আমি তোমার নিচের অ্যাপার্টমেন্টে থাকি।
ভিতরে আসুন।
আপনাকে কে না চিনে!
নিজেই কফি বানাচ্ছিলে নাকি?
ইন্টারনেটে নষ্ট করা সময়ের অধিকাংশই আমি ব্যায় করি এই রেডিটে।
আপনার যদি পছন্দ হয় প্রোগ্রামিং বা মজার মজার ছবি বা পলিটিকস বা ডাকটিকিট সংগ্রহ করা, ঠিক আপনার পছন্দটির জন্য রয়েছে সাবরেডিট যেখানে শুধু আপনার পছন্দের সেই বিষয়ের কনটেন্টই পোস্ট হয়।
তিন দিনব্যাপী এই মেলায় সর্বাধুনিক উদ্ভাবন ও ভবিষ্যৎ প্রযুক্তির ট্রেন্ডগুলো দেখার সুযোগ পাবেন খাত সংশ্লিষ্ট অংশীজন ও দর্শনার্থীরা।
ঘরে ফেরা কবে হবে শুনি?
তার আর ঘরে ফেরা হলো না।
তারে কি আর এত সহজে ভোলা যায়?
এত সহজে তো আর তারে ভোলা যায় না।
দাঁড়ানো অবস্থায় খাবার খেতে হয় না।
তোমায় চেনা চেনা লাগছে।
দূরে থেকে তাকে চেনা যাচ্ছে না।
আমার একটা পোষা বিড়াল আছে।
তারাও যথাযথ আতিথেয়তা দেখিয়ে আমাদের বসতে বলেছিলো।
বারাণসী নগরীতে প্রতাপমুকুট নামে এক প্রবলপ্রতাপ নরপতি ছিলেন।
অনতিদূরে মহাদেবের এক মন্দির ছিল।
ঐ সময়ে এক রাজকন্যাও নিজ সহচরীদের সাথে সরোবরে এসেছিলো গোসল করতে।
মেঘরাজ্যের সীমানায় এসে চিন্তায় পড়ে গেলো অচিনপুরের রাজপুত্র রঞ্জনকুমার।
রাজকন্যা বীরবালাকে দেখেছ নাকি এখানে?
দেখেছ কী তাকে?
রঞ্জনকুমার চোখ বন্ধ করে ভাবলো ব্যাপারখানা।
মাত্র পঁচিশ বছর বয়সেই রাজনীতি, শস্ত্রবিদ্যা, অর্থনীতি সবকিছু শিখে নিজেকে রাজ্য শাসনের উপযুক্ত করে তুলেছে সে।
তাকে বিয়ে করা যে সে মানুষের কর্ম নয়।
তিনি যখন অচিনপুরের রানী হয়ে যাবেন তখন আর তাকে যুদ্ধ করতে হবে না।
রাজপ্রাসাদের অন্যান্য স্ত্রীলোকদের মতো তিনিও থাকবেন অন্তঃপুরে।
রাজা হয়ে রাজ্যশাসন করার ইচ্ছে রঞ্জনকুমারের কোনো কালেই ছিলো না।
সে বেচারা কবিতা লিখতে, ছবি আঁকতে বড়ো ভালোবাসে।
তুমি যদি চাও তো সবকিছু খুলে বলতে পারো আমায়।
ঘন কুয়াশার কারণে সামনের রাস্তাটা দেখা যাচ্ছিল না।
টম আংশিক সঠিক।
আমি আপনার ড্রাইভিং লাইসেন্স দেখেছি।
আপনি ইতিমধ্যে কি রাতের খাবার খেয়ে নিয়েছেন?
ট্রেন দুর্ঘটনায় তিনি নিহত হন।
পিং পংকে টেবিল টেনিসও বলা হয়।
সিংহ আর বাঘ কোথায়?
বাঘ বিড়ালের চেয়ে বড় এবং শক্তিশালী।
বাঘ অত্যন্ত আক্রমণাত্মক হতে পারে।
চিড়িয়াখানা থেকে বাঘটি পালিয়েছে।
টম একটি বাঘকে গুলি করে মেরেছে।
বনে ৪০০টিরও কম সাইবেরিয়ান বাঘ অবশিষ্ট রয়েছে।
বাঘ কি পাখি খায়?
টম বাঘ পছন্দ করে।
টম তার রাইফেল বাঘের দিকে তাক করলো।
চিড়িয়াখানা থেকে একটি বাঘ পালিয়েছে।
আমি একটি পোষা বাঘ চাই।
বাঘ কী খায়?
মিষ্টিপ্রেমীদের কাছে জিভে জল আনা একটি নাম হলো জিলাপি।
অনেকে রেসিপি জানা না থাকার কারণে জিলাপি তৈরি করতে পারেন না।
একটি কড়াইতে দুধ, ঘি, চিনি ও সুজি দিয়ে ভালো করে মিশিয়ে নিন।
অতিথি আপ্যায়ন কিংবা যেকোনো উৎসব-আয়োজনে তেহারি থাকলে জমে বেশ।
খাসির মাংস দিয়ে সুস্বাদু তেহারি রান্নার জন্য জানা থাকা চাই সঠিক রেসিপি।
প্রথমে মাংস ছোট টুকরা করে কেটে ধুয়ে নিন।
ফ্রেঞ্চ ফ্রাই প্রায় সব বয়সের মানুষের পছন্দের একটি খাবার।
অনেকেই মাঝে মাঝে বাড়িতে ফ্রেঞ্চ ফ্রাই তৈরি করার চেষ্টা করেন।
টক দইয়ের উপকারিতা অনেক।
প্রতিদিন এক বাটি দই খাওয়ার পরামর্শ দেন বিশেষজ্ঞরা। বিভিন্ন খাবারের সঙ্গে এটি যোগ করে খাওয়া যায়। কিছু
দুধ জ্বাল দিন।
দুধ জ্বাল দিতে দিতে অর্ধেক হয়ে এলে নামিয়ে নিন।
শীতকালীন শাক-সবজির মধ্যে অন্যতম হলো পালং শাক।
পালং শাক গরম পানিতে সেদ্ধ করে নিন।
কড়াইতে তেল ও মাখন দিয়ে তাতে একে একে দারুচিনি, এলাচ, লবঙ্গ, ভাজা জিরা গুঁড়া, ধনিয়া গুঁড়া, মরিচ গুঁড়া, হলুদ গুঁড়া দিয়ে হালকা আঁচে কয়েক মিনিট কষান।
গরম ভাতের সঙ্গে বিভিন্ন রকম ভর্তা হলে জমে বেশ।
শীতকালীন সবজি বাঁধাকপি দিয়ে তৈরি করা যায় সুস্বাদু ভর্তা।
এটি তৈরি করা যায় খুব অল্প সময়েই এবং তৈরিতে উপকরণও খুব বেশি লাগে না।
গরম ভাতের সঙ্গে নোনা ইলিশের ভুনা হলে আর কিছুর দরকার হবে না।
শিক কাবাব খেতে পছন্দ করেন সবাই।
শিক কাবাব তৈরি করতে যে খুব বেশি ঝামেলা তা কিন্তু নয়।
বাড়িতে অতিথি এলে যেসব বিশেষ আয়োজন থাকে তার ভেতরে চিকেন রেজালা অন্যতম।
পেঁয়াজ ও কাজু বাদাম একসঙ্গে সেদ্ধ করে পাটায় বেটে নিন।
পেঁয়াজ কতগুলো?
পেঁয়াজের দাম কত?
আপনি কি আলু কিনেছেন?
আমি তিন সারি আলু লাগিয়েছি।
সপ্তাহের তৃতীয় কার্যদিবস মঙ্গলবার লেনদেনের শুরুতে শেয়ারবাজারে মূল্যসূচকের নিম্নমুখী প্রবণতা দেখা যাচ্ছে।
সপ্তাহের দ্বিতীয় কার্যদিবস সোমবারও দেশের প্রধান শেয়ারবাজার ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে সবকটি মূল্যসূচক কমেছে।
গত সপ্তাহের প্রথম দুই কার্যদিবসেই শেয়ার বাজারে দরপতন দেখতে হয়েছে বিনিয়োগকারীদের।
২০২২ সালের অক্টোবর-ডিসেম্বর সময়ের ব্যবসায় শেয়ারবাজারে তালিকাভুক্ত নয় প্রতিষ্ঠানের মুনাফা আগের বছরের তুলনায় কমে গেছে।
সপ্তাহের শেষ কার্যদিবস বৃহস্পতিবার দেশের প্রধান শেয়ারবাজার ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে লেনদেনের শুরুতে মূল্যসূচকের নিম্নমুখী প্রবণতা দেখা গেলেও শেষ পর্যন্ত সবকটি সূচক বেড়েছে।
আজ শেয়ারবাজারে লেনদেন শুরু হয় অধিকাংশ প্রতিষ্ঠানের শেয়ার দাম বাড়ার মাধ্যমে।
পুঁজিবাজার থেকে প্রাথমিক গণপ্রস্তাবের মাধ্যমে অর্থ উত্তোলনের অনুমোদন পেয়েছে ট্রাস্ট ইসলামী লাইফ ইন্স্যুরেন্স কোম্পানি লিমিটেড।
সপ্তাহের তৃতীয় কার্যদিবস মঙ্গলবার প্রধান শেয়ারবাজার ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জ এবং অপর শেয়ারবাজার চট্টগ্রাম স্টক এক্সচেঞ্জে লেনদেনে অংশ নেওয়া যে কয়টি প্রতিষ্ঠানের শেয়ার দাম বেড়েছে কমেছে তার থেকে বেশি।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত ব্যাংকগুলোর অতিরিক্ত বিনিয়োগ সমন্বয়ের সময় আরও এক বছর বাড়িয়েছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
অবশেষে আস্থা হারানো পুঁজিবাজারের দিকে মনোযোগ দেওয়া শুরু করলো বাংলাদেশ ব্যাংক।
আনুষ্ঠানিকভাবে বাংলাদেশ ব্যাংকের গভর্নর আব্দুর রউফ তালুকদার পুঁজিবাজারকে সব ধরনের সহায়তার আশ্বাস দিয়েছেন।
তিনি দেশবাসীকে সঞ্চয়পত্র না কিনে শেয়ার বাজারে আসার পরামর্শ দিয়েছেন।
আমি চাই মানুষ সঞ্চয়পত্র না কিনে পুঁজিবাজারে আসুক।
বন্ড বাজারের উন্নয়ন হলে ব্যাংক খাতে খেলাপি ঋণ কমবে, পুঁজিবাজারেরও উন্নয়ন হবে।
পুঁজিবাজারকে সহায়তা করা আমাদের কাজ, সেটি আমরা করছি।
পুঁজিবাজারকে জনপ্রিয় করতে নানা ধরনের সহায়তা দেওয়ার কথা ভাবছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
ইতোমধ্যে শেয়ার বাজারে সরকারি ট্রেজারি বিল ও বন্ড লেনদেন চালুর প্রজ্ঞাপন জারি করেছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক
পুঁজিবাজার বিশ্লেষকদের অনেকেই বলছেন, বাংলাদেশ ব্যাংকের হস্তক্ষেপ অব্যাহত থাকলে এই পুঁজিবাজার আবারও ঘুরে দাঁড়াবে।
কেন্দ্রীয় ব্যাংকের প্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, বর্তমানে সরকারি ট্রেজারি বন্ড-বিলের লেনদেনে ব্যক্তি ও প্রতিষ্ঠানের পাশাপাশি সব শ্রেণির বিনিয়োগকারীর কেনাবেচার সুযোগ আছে।
শেয়ার বাজারে লেনদেনের ক্ষেত্রে এ সীমা প্রযোজ্য হবে না।
গত সপ্তাহে দেশের প্রধান পুঁজিবাজার ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে মোট ৩৮৭টি প্রতিষ্ঠানের শেয়ার ও ইউনিটের লেনদেন হয়েছে।
টানা চার সপ্তাহ ঊর্ধ্বমুখী থাকা শেয়ার বাজারে হঠাৎ ছন্দপতন ঘটে জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের একটি পরিপত্র জারির পর।
শেয়ার বাজার মূলধন কমার পাশাপাশি গত সপ্তাহে ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জের অধিকাংশ প্রতিষ্ঠানের শেয়ার ও ইউনিটের দাম কমেছে।
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ে ২০২১-২২ সেশনের স্নাতক ভর্তি পরীক্ষার রুটিন প্রকাশ করেছে কর্তৃপক্ষ।
রাতে বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন রাজশাহী মহানগর আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক।
রাজশাহী মহানগরীতে চলাচলকারী অটোরিকশার ভাড়া পুনর্নির্ধারণ করে রুটভেদে এক টাকা থেকে সর্বোচ্চ দুই টাকা ভাড়া বাড়ানো হয়েছে।
উত্তরবঙ্গের শ্রেষ্ঠ বিদ্যাপিঠ রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের ৬৩তম প্রতিষ্ঠা বার্ষিকী আজ।
সমৃদ্ধ বাংলাদেশ গড়ার লক্ষ্যে সর্ব ক্ষেত্রে পিছিয়ে পড়া উত্তরাঞ্চলের জনগণের পশ্চাৎপদতা কাটিয়ে আধুনিক জ্ঞান-বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি শিক্ষায় শিক্ষিত করার উদ্দেশ্যকে সামনে রেখে প্রতিষ্ঠিত হয় রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়।
ক্রমেই তীব্র হতে থাকে রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠার দাবি।
প্রফেসর ইতরাত হোসেন জুবেরীকে উপাচার্য করে আনুষ্ঠানিকভাবে রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের কার্যক্রম শুরু হয় ১৯৫৪ সাল থেকে।
পরিচ্ছন্ন পরিবেশ, প্রশস্ত রাস্তা, উন্নত ড্রেনেজ ব্যবস্থা, সবুজায়ন, আলোকায়ন, দৃষ্টিনন্দন সড়ক বিভাজক, বিনোদন কেন্দ্রের উন্নয়নসহ নানাবিধ উন্নয়নে তিলোত্তমা নগরীতে পরিণত হয়েছে রাজশাহী।
বাংলাদেশে রাজশাহী কলেজ থেকেই সর্ব প্রথম মাস্টার্স ডিগ্রি প্রদান করা শুরু হয়।
রাজশাহী কলেজের ধারাবাহিক সাফল্যের পেছনে সাবেক অধ্যক্ষ অধ্যাপক মোহা. হবিবুর রহমানের দূরদর্শী নেতৃত্বের বড় ভূমিকা রয়েছে।
রাজশাহী কলেজকে শিক্ষা ও শিক্ষার্থীবান্ধব করতে তিনি সর্বোচ্চ চেষ্টা চালিয়েছেন তিনি।
বাংলাদেশের রাজধানীর নাম ঢাকা।
একটি কলার দাম ৫ টাকা হলে ২০টি কলার দাম কত?
বর্গক্ষেত্রের কর্ণদ্বয় পরস্পরকে সমকোণে সমদ্বিখণ্ডিত করে।
আয়তক্ষেত্রের প্রতিটি কোণ এক সমকোণ।
সামান্তরিকের বিপরীত বাহুদ্বয় সমান সমান।
যে সামান্তরিকের একটি কোণ এক সমকোণ তাকে আয়ত বলে।
প্রতিটি আয়তই একেকটি সামান্তরিক।
সামান্তরিকের কর্ণদ্বয় পরস্পরকে সমদ্বিখণ্ডিত করে।
দুটি বিন্দুর সংযোজক সরলরেখার সমীকরণ লেখো।
দুটি বিন্দুগামী কেবল একটি সরলরেখা পাওয়া সম্ভব।
বেগ একটি ভেক্টর রাশি।
দুটি ভেক্টর রাশির যোগফল ও বিয়োগফল আরেকটি ভেক্টর রাশি।
ভেক্টর রাশি প্রকাশে মান ও দিক দুটোরই প্রয়োজন হয়।
কাজ একটি স্কেলার রাশি।
তাপগতিবিদ্যার দ্বিতীয় সূত্র কী?
শুক্রাণু ও ডিম্বাণুর মিলনে জাইগোট সৃষ্টি হয়।
বাঙালি উৎসব ও আনন্দপ্রিয় জাতি।
পারিবারিক, সামাজিক ও রাষ্ট্রীয় নানা উপলক্ষ্যে বাঙালিরা আনন্দ উৎসবে মেতে ওঠে।
চিরায়ত বাঙালিত্বের অহংকার আর সংস্কৃতির উদার আহ্বানে জাগরুক হয়ে নাচে-গানে, গল্পে-আড্ডায়, আহারে-বিহারে চলে নতুন বছরকে বরণ করার পালা।
নববর্ষ বিদায়ী বছরের গ্লানি মুছে দিয়ে বাঙালি জীবনে ওড়ায় নতুনের কেতন, চেতনায় বাজায় মহামিলনের সুর।
নববর্ষের আগমনী ধ্বনি শুনলেই সমগ্রজাতি নতুনের আহ্বানে জেগে ওঠে।
আবহমান বাংলার চিরায়ত অসাম্প্রদায়িক মানবিক চেতনার মূলে রয়েছে এক অসাধারণ অনুষঙ্গ; সেটি হলো বাংলা নববর্ষ।
বাংলা নববর্ষের উৎপত্তি জানতে হলে আমাদের নিতে হবে ইতিহাসের আশ্রয়।
ধারণা করা হয়, মোঘল সম্রাট আকবর পহেলা বৈশাখ থেকে অর্থবছর গণনার প্রথা প্রবর্তন করেছিলেন মূলত রাজস্ব আহরণ তথা অর্থনৈতিক দৃষ্টিকোণ থেকে।
পহেলা বৈশাখ এলেই সব বাঙালির প্রাণ বাংলা নববর্ষ বরণের আনন্দে আপনা আপনিই নেচে ওঠে।
সামাজিক উৎসব হিসেবে নববর্ষ পালন শুরু হয় ঊনিশ শতকের দ্বিতীয়ার্ধে।
পরবর্তীতে বাঙালির স্বাধীকার আন্দোলন ও জাতীয়তাবাদী চেতনার পালে যতই হাওয়া লেগেছে ততই উৎসবমূখর হয়েছে নববর্ষের আয়োজন।
বাঙালিদের কাছে বাংলা নববর্ষ বরণ হলো একটি প্রাণের উৎসব।
সাম্প্রদায়িক সম্প্রীতি, সৌহার্দ্য ও ভ্রাতৃত্ববোধ প্রতিষ্ঠা করে নববর্ষ বাঙালি জাতীয়তাবাদী চেতনা ও সাংস্কৃতিক সৌধের ভিত আরও সুদৃঢ় করুক, নববর্ষের উদার আলোয় ও মঙ্গলবার্তায় জাতির ভাগ্যাকাশের সব অন্ধকার দূরীভূত হোক, সাম্প্রদায়িক ও জঙ্গীবাদী অশুভ শক্তির বিনাশ ঘটুক, একটি উন্নত ও সমৃদ্ধ দেশ হিসেবে বাংলাদেশ বিশ্বের বুকে মাথা উচুঁ করে দাঁড়াক, এটাই হোক বাংলা নববর্ষের প্রত্যয়।
মানবসভ্যতার সূচনালগ্নে মানুষ সূূর্য উদয়-অস্তের ভিত্তিতে রাতদিন গণনা শুরু করেছিল।
এক শুক্লপক্ষ থেকে অন্য শুক্লপক্ষ কিংবা এক কৃষ্ণপক্ষ থেকে অন্য কৃষ্ণপক্ষ পর্যন্ত একমাস ধরে মাস গণনা করত তারা।
বাংলাদেশের প্রায় সর্বত্রই উৎসবমুখর পরিবেশে বাংলা নববর্ষ উদযাপন করা হয়।
বাংলা নববর্ষ উদযাপন বাঙালি সমাজ ও সংস্কৃতির একটি অন্যতম প্রধান উপাদান।
বিশ্বায়নের ফলে আধুনিক যুগের বাংলা নববর্ষ উদযাপনের বাহ্যিক চাকচিক্য বাড়লেও আন্তরিকতার যথেষ্ট অভাব পরিদৃষ্ট হয়।
এটা ঐতিহাসিকভাবে স্বীকৃত।
মুসলিম ঐতিহ্যের ভিত্তিতে বাংলা নববর্ষ চালু হলেও মুসলমানদের উদারতার কারণে তা সার্বজনীন অনুষ্ঠানে পরিণত হয় এবং ধর্ম-বর্ণ নির্বিশেষে সমগ্র বাঙালি জাতি নববর্ষ উদযাপন করত মহাসমারোহে।
সম্পূর্ণ বিজ্ঞানসম্মত ও যুগোপযোগী হিজরিভিত্তিক বাংলা সন নিঃসন্দেহে বাঙালি জাতির জন্য গৌরবের।
বাজারে পেঁয়াজ, রসুন ও আদার দাম বেশ কমলো।
সবজি ও মোটা দানার মসুর ডালের দাম বেড়েছে।
দাম বেড়ে যেন নাগালছাড়া হয়েছে শুকনা মরিচ।
খুচরা বাজারে এখন এক কেজি দেশি পেঁয়াজ ৫০ থেকে ৫৫ টাকা দরে বিক্রি হচ্ছে।
বাজারে এখন চাল, ডাল, ভোজ্যতেল, চিনি, শুকনা মরিচ, মাছ ও গরুর মাংসের দাম চড়া।
অনেকেই ত্রাণসহায়তা দিতে মসুর ডাল কিনছে।
রোজা শুরুর পর সবজির দাম বেড়েছে।
বাজারে ডিম এখন একেবারে সস্তা।
গত শীতের মৌসুম থেকে এবারের মৌসুমে সবজির বাজার বাড়তি।
গত বছরের তুলনায় এবছর বেশ কয়েক পদের সবজিতে কেজিপ্রতি দাম ৫ থেকে ১৫ টাকা বেশি।
নতুন চাল বাজারে এলেও দামে বড় কোনো পরিবর্তন নেই।
বাজারে বেগুন, বরবটি, করলা ও ঝিঙের কেজি বিক্রি হচ্ছে ৫০ থেকে ৭০ টাকায়।
বাজারে ফার্মের মুরগির বাদামি ও সাদা উভয় ডিমের দাম বেড়েছে।
মাঘের মাঝামাঝি বাজারে নতুন রসুন আসতে শুরু করে।
বাজারে এখন দেশি রসুনের দাম প্রতি কেজি ১০০ থেকে ১৪০ টাকা এবং আমদানি করা রসুনের দাম ১২০ থেকে ১৬০ টাকা।
গতকাল মহাখালী বাজারে প্রতি কেজি জিরা বিক্রি হয়েছে ৭০০ থেকে ৮০০ টাকায়।
বাজারে গুঁড়া দুধের দাম আরেক দফা বেড়েছে।
দেশি ব্র্যান্ডের গুঁড়া দুধ বিক্রি হচ্ছে ৮০০ টাকার আশপাশে।
সব মিলিয়ে এখন বাজারে তরল ও গুঁড়া দুধের দাম চড়া।
দুধের দাম বেড়ে যাওয়ায় অনেক পরিবার এখন তা কিনতে পারছে না।
বাংলাদেশে গুঁড়া দুধের চাহিদার বড় অংশ মেটানো হয় আমদানির মাধ্যমে।
গত এক বছরে দুধের দাম যেভাবে বেড়েছে, তা আগে কখনো দেখা যায়নি।
বাজারসদাই করতে গিয়ে রীতিমতো হিমশিম খেতে হচ্ছে নিম্নবিত্ত থেকে মধ্যবিত্ত সবাইকে।
বাজারে গিয়ে সাধারণ মানুষের সঙ্গে কথা বললে বোঝা যায়, বর্তমানে আয়ের সঙ্গে ব্যয়ের সমন্বয় করে সংসারের হিসাব মেলাতে সাধারণ মানুষকে কতটা সংগ্রাম করতে হচ্ছে।
যেহেতু কাঁচাবাজারে পণ্যের দাম নিয়মিত ওঠানামা করে, তাই অনেক ক্রেতার মধ্যে দাম বাড়লে বেশি পরিমাণে পণ্য কিনে রাখার প্রবণতা দেখা যায়
আজ স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়।
আজ করোনায় কেউ মারা যাননি।
দেশে করোনাভাইরাসের টিকা দিতে সরকারের প্রায় ৪০ হাজার কোটি টাকা ব্যয় হয়েছে বলে জানিয়েছেন স্বাস্থ্যমন্ত্রী।
ঋতুবৈচিত্র্যের কারণে আমাদের দেশে মৌসুমি ভাইরাসজনিত জ্বরের প্রকোপ একটু বেশিই।
যাদের রোগপ্রতিরোধ ক্ষমতা কম ভাইরাস জ্বরে বেশি আক্রান্ত হয় তারা।
যাদের রোগপ্রতিরোধ ক্ষমতা কম তারা ভাইরাস জ্বরে বেশি আক্রান্ত হয়।
সব ভাইরাস জ্বরের লক্ষণ এক নয়।
জ্বর কোনো রোগ নয়, বরং অন্য রোগের লক্ষণ।
ভাইরাস, ব্যাকটেরিয়া, ছত্রাক ইত্যাদির দ্বারা আক্রান্ত হলে শরীরের তাপমাত্রা বেড়ে যায়।
জীবাণুর হাত থেকে শরীরকে রক্ষা করার জন্য শরীরে প্রকৃতিপ্রদত্ত এটি একটি প্রতিরোধক দেয়াল।
অনেকের ধারণা, জ্বর হলে গোসল করা যাবে না।
জ্বর হলে কুসুম গরম পানি দিয়ে গোসল করলে তাপমাত্রা কমার পাশাপাশি শরীর চনমনে হয়।
জ্বরের সময় কপালে জলপট্টি দেওয়ার প্রচলন আছে।
জ্বর হলে তরল পুষ্টিকর খাবার খেতে হবে।
রোগপ্রতিরোধ ব্যবস্থাপনাকে সক্রিয় রাখতে কমপক্ষে আট ঘণ্টা রাতের ঘুম প্রয়োজন।
জ্বর হলে পানিশূন্যতার আশঙ্কা বেড়ে যায়।
জ্বর তিন দিনের বেশি স্থায়ী হলে চিকিৎসকের পরামর্শ নেওয়া উচিত।
অষ্টম শতাব্দীর প্রথমার্ধে বাংলা যে একের পর এক বৈদেশিক আক্রমণের সম্মুখীন হয়েছিল তার যথেষ্ট প্রমাণ পাওয়া যায়।
সে সময় বিদেশী শত্রুর উপর্যুপরি আক্রমণে বাংলার রাজনৈতিক ভারসাম্য মারাত্মকভাবে ক্ষতিগ্রস্থ হয়।
শশাঙ্ক পরবর্তী বাংলায় অরাজকতার যুগের অবসান ঘটিয়ে গােপাল বাংলার সিংহাসনে আরােহণ করেন এবং পাল বংশের শাসনের সূচনা করেন।
গোপালের বংশ পরিচয় সম্পর্কে তেমন কিছু জানা যায় না।
উত্থান ও পতনের ক্রমধারায় পাল রাজত্বকালকে তিনটি পর্যায়ে ভাগ করা যায়।
পাল রাজাদের অনেকগুলাে তাম্রশাসন আবিষ্কৃত হয়েছে।
গােপালের পর তাঁর পুত্র ধর্মপাল বাংলার সিংহাসনে বসেন।
পাল সাম্রাজ্যের উত্থান ও এর প্রতিপত্তি বিস্তারে ধর্মপালের গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রয়েছে।
উত্তর ভারতের সমসাময়িক অবস্থা ধর্মপালকে সাম্রাজ্য বিস্তারে উদ্যোগী হতে ও আক্রমণাত্মক নীতি অনুসরণ করতে সহায়তা করেছিল।
পাল বংশ যে সময়ে বাংলা ও বিহারে তাদের অধিকার প্রতিষ্ঠা করে, সে সময়ে উত্তর ভারতের মধ্যস্থলে তেমন কোন প্রভাবশালী শক্তি ছিল না।
ধর্মপাল যে সময়ে পশ্চিম দিকে বিজয়াভিযান করেন, সে সময়ে প্রতীহার রাজা বৎসরাজও মধ্যদেশে সাম্রাজ্য স্থাপনের চেষ্টায় পূর্বদিকে অগ্রসর হন।
ধ্রুব গৌড়রাজকে গঙ্গা ও যমুনার মধ্যবর্তী অঞ্চলে পরাজিত করেন।
ধর্মপাল বারাণসী ও প্রয়াগ জয় করে গঙ্গা ও যমুনার মধ্যবর্তী ভূ-ভাগ পর্যন্ত রাজ্য বিস্তার করেছিলেন।
ধর্মপালের পর তাঁর পুত্র দেবপাল সিংহাসনে আরােহণ করেন।
পাল রাজাদের লিপিমালায় দেবপালের কৃতিত্বের যে গুণগান করা হয়েছে তা অনেক ক্ষেত্রে ধর্মপালের গুণকীর্তনকেও ম্লান করে দেয়।
পাল লিপিমালায় দেবপালকে একজন মহান বিজয়ী রূপে চিত্রিত করা হয়েছে।
পাল যুগ প্রাচীন বাংলার ইতিহাসে গৌরবময় অধ্যায়।
পাল বংশ প্রায় চারশ বছর বাংলা শাসন করে।
উত্তর ভারতে পাল বংশের প্রতিপত্তি দীর্ঘকাল বজায় থাকেনি।
আজকে ক্লাসে প্রাচীন বাংলায় পালদের শাসন সম্পর্কে পড়ানো হবে।
ঐতিহাসিক নিদর্শনগুলো প্রদর্শনের জন্য জাদুঘরে রাখা হয়।
ঐতিহাসিক নিদর্শনগুলো আমাদের সংরক্ষণ করা উচিত।
ঐতিহাসিক নিদর্শনগুলো আমাদের অতীত সভ্যতার পরিচয় বহন করে।
আমরা এসব ঐতিহ্যে গৌরববোধ করি।
পুন্ডনগর মৌর্য আমলে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।
১৮৮৫ সালে ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেস নামে একটি রাজনৈতিক দল গঠিত হয়।
১৮৫৮ সাল থেকে ১৯৪৭ সাল পর্যন্ত বাংলাসহ ভারতে ব্রিটিশ শাসন বিদ্যমান ছিল।
১৭৫৭ সালে পলাশির যুদ্ধ হয়েছিল।
পলাশির যুদ্ধের মাধ্যমে নবাব সিরাজ-উদ-দৌলার পরাজয় ঘটে।
মুক্তিযুদ্ধের ফলেই পৃথিবীর বুকে আজ আমরা একটি স্বাধীন দেশের নাগরিক।
কত তারিখে আমরা শহিদ বুদ্ধিজীবী দিবস পালন করি?
মুক্তিযুদ্ধের কিছুদিনের মধ্যে বাংলাদেশে মুজিবনগর সরকার গঠিত হয়।
মুজিবনগর সরকার মুক্তিযুদ্ধ পরিচালনায় মুক্তিবাহিনী গঠন করে।
মুজিবনগর সরকারের অনুপ্রেরণায় অগণিত মানুষ দেশকে মুক্ত করতে যুদ্ধে ঝাঁপিয়ে পড়ে।
মুজিবনগর সরকারের নেতৃত্বে সকল শ্রেণির বাঙালিরা দেশকে শত্রুমুক্ত করার জন্য সশস্ত্র সংগ্রামে ঝাঁপিয়ে পড়েন।
সব বনেই নানা রঙের নানান গন্ধের ফুল ফোটে।
অন্যদিকে ভোক্তা পর্যায়ে বেশি দামে কিনতে হচ্ছে।
এবার হুইপড ক্রিম আর ফলগুলো একসঙ্গে মেশান।
সাদা বরফ গুড়া করে নিন।
এ জন্য হাসান শাহরিয়ারকে ধন্যবাদ।
মেয়েদের বেলায় তো এসব ফিকির খাটবে না।
মেয়াদোত্তীর্ণ প্রসাধনী ব্যবহার করবেন না।
এ নিয়ে প্রযুক্তিবিষয়ক ওয়েবসাইটগুলোতে নানা লেখালেখিও হচ্ছে।
সাজের জন্য আইলাইনার আর মাশকারায় সীমাবদ্ধ থাকবেন।
মায়ের কণ্ঠস্বরটা ঠিক এ রকম ছিল।
বইমেলা শিশু-কিশোরদেরও প্রাণের মেলা।
তারপর তাহমিদ নিজের লুকিয়ে রাখা সম্পদগুলো বের করে।
এ কারণে সোনালী ইনভেস্টমেন্ট আবেদনটি করে।
ক্রেডিট কার্ড ব্যবহারকারীদের জন্য রয়েছে সুদবিহীন কিস্তির সুবিধা।
পরের দিন ভোররাত সাড়ে চারটায় রওনা দিলাম সারাংকোট।
ক্যাবেজের আগেই আমাদের দেশে ব্রকলির চাষ শুরু হয়েছে।
পার্কিংভিত্তিক অন্য অ্যাপগুলির চেয়ে পার্কলিতে বেশি ফিচার রয়েছে।
এতে আপনার ছেলেও খুশি হবে।
গেমিং ফিয়েস্তার কারিগরি সহযোগিতায় ছিলেন ফাহিম রহমান।
মা-বাবাকে প্রথমে বুঝতে হবে শিশুর মন।
পিক্সেল ঘনত্বের দিক থেকে সেরা ফোন এটি।
ছেলেপক্ষ বিয়ের সময় হিরার আংটিসহ ভারী গয়না দিয়েছিলো।
অনুষ্ঠানে কিছু নিস্পৃহ এবং ভাবলেশহীন মুখও দেখা যাচ্ছে।
হরিচরণ, হরেন্দ্রপাল ও সুকুমার সেনের অভিধানের সাহায্য নিও।
এতে এনবিআরের কর্মকর্তা-কর্মচারীসহ বিভিন্ন স্তরের মানুষ অংশ নেন।
ব্যবহারকারীদের ড্যাশবোর্ডে চাকরির তালিকা দেখা বা আবেদন করা যাবে।
তেরোটা কুকুরের মধ্যে একটা একটু অলস, একটু আরামপ্রিয়।
স্কুলে থাকতেই সে জুডো কারাতে শিখেছে।
সব সময় ভালোবাসার ডালি পেতে রাখবেন।
এ সমস্যাগুলোর সমাধান করতে হবে।
সমস্যা খুঁজে বেড়ানোতেই আগ্রহ তাঁদের।
তোমাদের থাকার ব্যবস্থা করা হয়েছে বন বিভাগের বাংলোতে।
বন বিভাগের বাংলোতে তোমাদের থাকার জন্য ব্যবস্থা করা হয়েছে।
জুলাইতে তৈরি পোশাকের রপ্তানি কমেছে যুক্তরাজ্যেও।
বাংলাদেশের মেধাবী শিল্পীদেরও আমরা সেখানে দেখেছি।
এসব গাড়ি এনেছিলেন মূলত বাংলাদেশি বংশোদ্ভূত ব্রিটিশ নাগরিকেরা।
কাজ থেকে ফিরে রান্না চড়িয়েছেন মা।
নিতম্বের ব্যথা হলে হাঁটতে হবে।
আবার ফিরে এলাম দিনাজপুরে, জেলা প্রশাসক হিসেবে।
আধার জেলা প্রশাসক হিসেবে দিনাজপুরে ফিরে এলাম।
কিন্তু ব্যালটের পরিবর্তে পুরো প্রক্রিয়াটি ডিজিটাল পদ্ধতিতে করা সম্ভব।
তর্ক চলতে পারে, কিন্তু ঝগড়া একেবারেই নয়।
এরিসও সূর্যকে প্রদক্ষিণ করে ঘুরছে।
ভুলুবাবু নেতাজির চা-প্রীতির কথা আগে থেকেই জানতেন।
এ কাজে অনলাইন প্ল্যাটফর্মকে গুরুত্ব দেওয়া হচ্ছে।
ধারণা করা হচ্ছে, জর্জিয়াও থাকবেন সেই শোতে।
হাতের কাছের শাক-সবজি দিয়েই সাজাতে পারেন খাবার টেবিল।
এটির অভাবে হাড়ক্ষয় হতে পারে।
কথাটার প্রমাণ পেয়েছি এবারের বান্দরবান যাত্রায়।
মাথা ও লেজ বাদ দিন।
এই বিষয়ে আসলে বাংলাদেশ ব্যাংকের মনিটরিংটা কম।
এটি আপনার কিডনিকে আরও ক্ষতিগ্রস্ত করবে।
নাইট্রেট হচ্ছে নাইট্রোজেনসমৃদ্ধ যৌগিক পদার্থ, যা জীবসত্তার ব্যবহারোপযোগী।
সঞ্চালক বিতর্কের সময়-ব্যবস্থাপনা বুঝিয়ে দিলেন।
এখন পর্যন্ত শুধু রাজধানীর ফিলিং স্টেশনগুলোর তথ্য রয়েছে অ্যাপটিতে।
তারা বেছে বেছে দুর্নীতিপরায়ণ এমডি-চেয়ারম্যান নিয়োগ দিয়েছিল।
পাতলা কাপড় দিয়ে দই ছেঁকে নিতে হবে।
ভারী খাবার খেলে ঘুমভাব চলে আসে।
আসলে আমার ভালোবাসার পরিধিটা তো তোমাকে ঘিরেই।
স্বেচ্ছায় রক্তদান কর্মসূচিও পরিচালিত হবে মেলার সময়টায়।
পৈতৃক সম্পত্তি ভাগাভাগির সময় মতবিরোধ গড়াতে পারে মামলা-মোকদ্দমায়।
শুধু বিরক্ত চোখে একবার শরীফের দিকে তাকায় সে।
সঠিক কারণটি চিহ্নিত করে বিশেষজ্ঞের পরামর্শ নিন।
সমস্যাকে মূল থেকে উপড়ে ফেলো।
মেয়েটাকে বকা দেওয়ার কী দরকার ছিলো?
তার সাজানো-গোছানো সংসারটা এক মূহুর্তে এলোমেলো হয়ে গেল।
এত ওড়া ভালো না।
আমার পায়ে খেজুরের কাটা বিধেছে।
ওরে, কেউ ছেলেটার কান্না থামা।
তোমার ছোঁয়া পেলেই মনটা ভালো হয়ে যায়।
আমার একটা জামা কেনা লাগবে।
এখনও ছবি তোলা হয়নি?
এখন লাফানো বন্ধ করো।
বাড়ি থেকে পালানো কাপুরুষের কাজ।
দেশের জন্য প্রাণ দিতে আমিও রাজি।
ধনী লোকজন রাজনীতিকে কুক্ষিগত করে রেখেছে।
মাঝেমধ্যে তাকে বাইরে খেলার স্বাধীনতাটুকুও দিতে হবে।
বিশেষজ্ঞরা বলেন, ব্যবহৃত টি-ব্যাগেও প্রচুর অ্যান্টিঅক্সিডেন্ট থাকে।
সকালে গোসল করার অভ্যাস মনকে সতেজ করে।
মানুষের ব্যক্তিগত কাজে ব্যবহারের জন্য অনন্য এই যন্ত্রমানবী।
কণ্ঠস্বর ভেঙে গেলে স্বরকে বিশ্রাম দিন।
প্রতিনিধিদলটির নেতৃত্ব দিচ্ছেন সমিতির সহসভাপতি মোহাম্মদ হাতেম।
একটা খাটিয়াও বেচতে পারলাম না।
এসব কারণে বইটি যেকোনো চিন্তাশীল মানুষের পাঠ্য।
এতে মারা পড়বে মানুষসহ অন্যান্য প্রাণী।
অবকাঠামোর পাশাপাশি অন্যান্য সুযোগ-সুবিধার যথেষ্ট অভাব রয়েছে।
গরমের সময়টিতে এই পোশাকই রাজত্ব করবে ফ্যাশনপ্রেমীদের মনে।
বিশ্ববিদ্যালয় জীবনে পড়া এই বই পরে কতবার যে পড়েছি।
গোসলের সময় বাচ্চার হাঁটু এবং নিতম্বের ভাঁজগুলোও পরিষ্কার করে দিতে হবে।
স্বতঃপ্রণোদিত হয়েই তারা মালপত্র মাথায় তুলে নিতে প্রস্তুত।
চাইলে ফেসবুকে একটা পেজের মাধ্যমে ব্যবসাটি শুরু করতে পারেন।
শিশুদের হাঁটা শেখাতে অনেকেই শখ করে ওয়াকার কিনেন।
কিন্তু হানিফ খানকে আর যোগাযোগ করে পাওয়া যায়নি।
ক্রেতাদের চাহিদা মেটাতে নিত্যনতুন নকশাও যোগ হচ্ছে ফ্যানে।
লাই-ফাই মূলত আলোর মাধ্যমে তথ্য স্থানান্তরের একটি পদ্ধতি।
বরং আমরা টাটার মতো প্রতিষ্ঠানের বিনিয়োগকে ফিরিয়ে দিয়েছি।
এ থেকে জীবন বিপন্নও হতে পারে কখনো কখনো।
ইতিমধ্যে একটি ধারণাপত্রও তৈরি করা হয়েছে।
মর্টারের গোলা কখনো কাছে পড়ে না।
প্রযুক্তিবিষয়ক ওয়েবসাইট গিজম্যাগে এ সংক্রান্ত একটি প্রতিবেদন প্রকাশিত হয়েছে।
ট্রেনটা সশব্দে কমলাপুর স্টেশনে এসে থামল।
কিচিরমিচির করে জাদুকরকে ধন্যবাদ জানাল চড়ইটা।
নয়জনের দল নিয়ে আমরা রওনা হলাম।
আমি সব সময় সেভাবে চলার চেষ্টা করি।
ট্রাফিক আইনের দায় মেটাতে হেলমেটও রয়েছে প্রায় সবার।
তারপর থেকে তিনি সব সময় পালিয়ে পালিয়ে বেড়াতেন।
টুইটারকে কিনে নেওয়ার চেষ্টা করেছিলেন ফেসবুকের প্রতিষ্ঠাতা মার্ক জাকারবার্গ।
তবে চোরাচালান নিয়ন্ত্রণের চেষ্টা চালানো হচ্ছে।
ডিশের লাইন চলে গেল হঠাৎ।
ব্রেনের কোনো পরীক্ষা-নিরীক্ষা করাতে হবে কি?
এ দেশ একসময় ব্রিটিশের হাতের মুঠোয় ছিল।
তবে ঝানু ব্যবসায়ী হিসেবে খ্যাতি রয়েছে তাঁর।
খরায় চারা গাছগুলো মরে যাচ্ছে।
ডিভাইসটিতে রয়েছে অনস্ক্রিন ফিঙ্গারপ্রিন্ট সেন্সর।
বইটিতে লেখক সমসাময়িক জারি গায়কদের বর্ণনা দিয়েছেন।
রোদের আলোয় এই পোশাক যেন আরও ঝিলমিল করছিল।
অসময়ের বন্ধুই প্রকৃত বন্ধু।
অর্থই অনর্থের মূল।
অল্প বিদ্যা ভয়ঙ্করী।
অহিংসা পরম ধর্ম।
সে চেষ্টার ত্রুটি করেনি।
আমি ইঞ্জিনিয়ার হতে চাই।
সে হাসতে হাসতে চলে গেলো।
তুমি বর্তমান পরিস্থিতি নিয়ে কী ভাবছো?
আমি জ্বর জ্বর বোধ করছি।
সে বাইরে যেতে না যেতেই ঝড় উঠলো।
তুমি কি আজ রাতে আসবে?
তাহমিদ বিজ্ঞান অপেক্ষা সাহিত্য বেশি পছন্দ করে।
শেষ ভালো যার, সব ভালো তার।
কদাচিৎ সে এখানে আসে।
চালের দর হু হু করে বাড়ছে।
তিনি কদাচিৎ মিথ্যা বলেন।
ধূমপান স্বাস্থ্যের জন্য ক্ষতিকর।
আমার উপরে রাগ করো না।
আমার কোনো টাকা নেই বললেই চলে।
সকালে পাখিরা কিচিরমিচির করে।
Birds twitter at dawn..
তার পিতা বিদ্বানব্যক্তি হিসেবে বিখ্যাত।
আপনি কঠিন মনের মানুষ।
তুমি সত্যিই ঐরকম গাঁজাখোরি গল্পে বিশ্বাস করো?
এটা সম্পূর্ণ অপ্রত্যাশিত ছিলো।
ঘোষণাটি সম্পূর্ণ অপ্রত্যাশিত ছিলো।
তার মৃত্যুর সংবাদটি সম্পূর্ণ অপ্রত্যাশিত ছিল।
জীবন বিপদাপন্ন।
আমার সম্মান বিপদাপন্ন।
আমাদের ভবিষ্যত বিপদাপন্ন।
তাদের জীবন বিপদাপন্ন।
আপনি কি আদৌ কথা বলেছেন?
তুমি কি আদৌ সাতার কাটতে পারো?
তুমি কি আদৌ কাজ করো?
নম্র, ভদ্র ও মার্জিত আচরণ যা সমাজের নীতি নৈতিকতার সাথে সাংঘর্ষিক নয় বরং সমাজে সমাদৃত তাই শিষ্টাচার।
কথাবার্তা, পোশাক পরিচ্ছদ, সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম বা কোনো অনুষ্ঠানে শালীন আচরণ করাই সামাজিক শিষ্টাচার।
গবেষণা পত্র লেখার সময় পাদটীকা দেওয়া গুরুত্বপূর্ণ।
দাপ্তরিকভাবে কোনো নিয়ম-নীতি প্রকাশ করাকে প্রজ্ঞাপন বলে।
বিজয় দিবসে বিভিন্ন জাতীয় দৈনিক বিশেষ ক্রোড়পত্র প্রকাশ করে।
জাতীয় পরিচয়পত্র হালনাগাদের কাজ চলছে।
সত্যকে স্থায়ীভাবে লুকানো অসম্ভব।
এটা প্রকৃতির স্বভাবসিদ্ধ যে সত্য একদিন উন্মোচিত হবেই।
ব্যবসায়ীক, পেশাদারী অথবা ব্যক্তিগত সম্পর্ক যা মিথ্যার উপরে স্থাপিত তা কোনোদিনই স্থায়ী হয় না।
কল্পনা বিলাসের দ্বারা জীবনের সত্যকে এড়িয়ে যাওয়ার অর্থ হলো জীবনের স্বাভাবিক গতি ও তার রূপকে অস্বীকার করা।
কবিতাটিতে কবির আত্মসমালোচনার স্বতঃস্ফূর্ত স্বীকারোক্তি প্রকাশিত হয়েছে।
তিনি কবি হিসেবে নিজেকে নিন্দার যোগ্য বলে মনে করেন।
কবি জীবনের শেষ পর্যায়ে এসে মৃত্তিকা সংলগ্ন সেই মহৎ কবির আবির্ভাব প্রত্যাশা করেছেন যারা শ্রমজীবী মানুষের আত্নীয়।
আমি এটা বেছে নিয়েছি কারণ এটা যেমন মজার তেমনি শিক্ষামূলক।
তিনি সদাই আমার যত্ন নেন।
আমি অসুস্থ হলে মা বড়ই উদ্বিগ্ন হন।
প্রত্যেকেরই উচিত ধূমপান ত্যাগ করা।
ভালাে স্বাস্থ্য মনকে প্রফুল্ল রাখে।
সততা মহৎ গুণ।
জীবনের প্রতিটি ক্ষেত্রে সাফল্যের গােপন রহস্য হলাে সততা।
সততাই সর্বোৎকৃষ্ট পন্থা।
সাইস্ক্রাইব করুন।
রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের প্রথম সার্থক উপন্যাস কোনটি?
রবীন্দ্রনাথের কোন উপন্যাসটি হিন্দিতে প্রথম অনূদিত হয়?
কোন গ্রন্থে রবীন্দ্রনাথ বিজ্ঞানের প্রতি অপরিসীম আগ্রহের কথা বলেছেন?
ঢাকা মেট্রোরেল প্রকল্পের কাজ উদ্বোধন করা হয় কবে?
ঢাকা মেট্রোরেল প্রকল্প বাস্তবায়নকারী প্রতিষ্ঠানের নাম কী?
হঠাৎ বাইকটার মাথা খারাপ হয়ে গেল।
প্রাথমিক অবস্থাতেই আগুনের ওপর ফায়ার এক্সটিংগুইশার প্রয়োগ করতে হয়।
কোনো যুক্তিতেই এটা মানা যায় না।
বেনোয়ারা বেগম পাটপণ্যের একজন প্রতিষ্ঠিত ব্যবসায়ী।
আম্মা বলেন, সব সময় সেরাটা বেছে নেবে।
এ ধরনের ঘটনা কিন্তু চারপাশে হারহামেশাই ঘটে, ঘটছে।
যতটা সম্ভব আলাপ-আলোচনায় নতুনত্ব আনার চেষ্টা করুন।
নাতির কাণ্ড দেখে হেসে ফেললেন তিনি।
এই সরঞ্জামগুলো পাওয়া যাবে স্পোর্টস শপে।
পোশাকঘর নামে তাঁদের আরেকটি দোকান আছে।
চুলের গোড়া পরিষ্কার রাখতে হবে।
আবার পরিচালকেরা ক্ষেত্রবিশেষে পক্ষপাতদুষ্ট সিদ্ধান্ত দেন।
তখন আমারও খারাপ লাগা শুরু হতে থাকে।
অনেকে জীবনভর তপস্যা করেও গন্তব্যে পৌঁছুতে পারে না।
ইকোনমিসহ চারটি শ্রেণিতে যাত্রীদের ভ্রমণসুবিধা দেবে এয়ারবাসগুলো।
নিলুফার ইয়াসমিন কাজ করেন বাংলাদেশ আণবিক শক্তি কমিশনে।
ভাবলাম, ইনি নিশ্চয়ই ভিনগ্রহের প্রাণী।
এগারো বছর আগে ভাগ্যান্বেষণে ঢাকা শহরে এসেছিলাম।
প্রয়োজনে চোখের ওপর পট্টি বেঁধেও ঘুমাতে পারেন।
গণমাধ্যমকে মামলাগুলো নিয়ে আরও সজাগ হতে হবে।
তবে এই নিয়মও পাল্টে যাচ্ছে।
সর্বশেষ হালনাগাদে এ বিষয়টি যুক্ত হচ্ছে।
গুগল প্লেস্টোর থেকে অ্যাপটি নামানো যাবে।
নীতিমালায় ইন্টারনেট শব্দটিই তেমনভাবে নেই।
খরস্রোতা কুশিয়ারায় ঢল নামলে মাঝিরা তা অনায়াসে সামলায়।
বইমেলায় এক ভদ্রলোক দুটো বাচ্চা নিয়ে এসেছেন।
এছাড়া ঘর সাজানোর পণ্যও পাওয়া যাবে মেলায়।
আজ এ বাড়িতে তিনি এসেছেন ওঝা হিসেবে।
ফ্রেঞ্চ সাহিত্যের গ্রাজুয়েট শ্যামন পেশায় মাছশিকারি।
টকদইতে একই সঙ্গে প্রোটিন এবং ক্যালসিয়াম রয়েছে।
এ কাজটা আমরা সার্থকভাবে করেছি।
গোলাপ চাষে লাভের পাশাপাশি খরচও কম নয়।
এই মাজারের দালানটা দুই-তিন বছর হলো করা হয়েছে।
হাসপাতালে থাকাকালীন শুভ্রকে মনে পড়ত।
এ ছাড়া এতে পাঠক্রম সহায়ক ভিডিও থাকবে।
আকস্মিক এই কাণ্ডে ময়রার ছেলে তো অবাক।
ছেলে হোক, মেয়ে হোক—কাজ জানাটাই আসল কথা।
ঠিক তখনই নারীকণ্ঠে ফিসফিসে আওয়াজ হয়।
খাবারের এই তিনটি হোটেলই বেশ জমজমাট।
আল্লাহপাক তার প্রচেষ্টা সাফল্যমণ্ডিত করুন।
শ্রমিকদের নিয়োজিত করা হয় বেসরকারি অপারেটরের অধীনে।
বেশ কয়েক বছর বইঠা দিয়ে নৌকাও চালিয়েছি।
বাংলা ও ইংরেজি দুটি সংস্করণ থাকবে পোর্টালটির।
ধুর বাল!
গাছ লাগান, পরিবেশ বাঁচান।
মাছের পোনা দেশের সোনা।
তুমি আমার সাথে কথা বলছো না কেন?
তুমি কি আমায় এড়িয়ে চলার চেষ্টা করছো?
আমায় সত্যিটা বলো।
"আমি ভেবেছিলাম তুমি সমকামী পুরুষ।" "আমি উভকামী।"
সমকামীতা খুব স্পর্শকাতর বিষয় হয়ে উঠেছে।
তারা সমকামী।
সামি সমকামী।
তারা ধরে নিয়েছে যে সামি সমকামী।
তিনি যে সমকামী এটা তার পরিবারকে বলতে তিনি ভয় পাচ্ছেন।
আর যদি আমি সমকামী হতাম তাহলেও কি পাপ হতো?
আমি সমকামী নই, আমি উভকামী।
আমি সমকামী পুরুষ।
লায়লা ভেবেছিলো যে সামি সমকামী।
"জিরি সমকামী।" "সমকামী অর্থ কী?"
টম সমকামী না, কিন্তু টমের বন্ধু টমের প্রেমিকাকে বলেছে যে টম সমকামী পুরুষ।
তার সমকামী বন্ধু নেই।
কিছু ক্ষেত্রে উগান্ডার সমকামীদের যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দেওয়া হতে পারে।
জেলেনস্কি কি সমকামী?
সমকামীতা বিষয়ে অনেক লেখা ছিলো।
প্রকৃতিতে সমকামীতা সাধারণ একটি বিষয়।
এখানে কোনো সমকামী নেই।
জিরি সমকামী।
এই দেশে কোনো সমকামী ব্যক্তি নেই।
সমকামীতা বিষয়ে ইসলাম কী বলে?
আমি সমকামী।
সমকামিতা সম্পর্কে কুরআন কী বলে?
আমার সবচেয়ে প্রিয় বন্ধু সমকামী।
সামি লায়লকে বলেছে যে ফারিদ সমকামী।
সামি উভকামী।
সামি একজন উভকামী মহিলাকে বিয়ে করেছে।
টমের স্বামী উভকামী।
আমি আমার উভকামী প্রেমিককে ভালোবাসি।
পরবর্তীতে তার প্রেমিক স্বীকার করেছে যে সে উভকামী।
সামি লায়লাকে বলেছিলো যে তার প্রেমিক উভকামী।
মেরি উভকামী।
মেরির স্ত্রী উভকামী।
"শুধু কল্পনা করো সবাই নগ্ন।" "কিন্তু আমি উভকামী!"
তিনি উভকামী।
আমি এখনও উভকামী।
লায়লা সামির উভকামীতা বিষয়ে জেনে গিয়েছে।
আমি উভকামী।
চীন আফ্রিকায় বিনিয়োগ করছে।
জাপান চীনের পূর্বে অবস্থিত।
আমরা কি ছুটি কাটাতে চীনে যাচ্ছি?
মহাকাশে নিজেদের কৃত্রিম উপগ্রহ মেরামত করার জন্য চীন রোবট পাঠাতে পারে।
চীনের একটি মারাত্মক সমস্যা হলো দূষণ।
যদি চীন তাইওয়ান দখল করে নেয়, তাহলে আরও ধনী হয়ে উঠবে।
তুমি চীন থেকে ফেরত এসেছো, তাই না?
আমরা চীনে বসবাস করতে চাই।
বিশ্বের সবচেয়ে ঘনবসতিপূর্ণ দেশসমূহের মধ্যে বাংলাদেশ অন্যতম।
বাংলাদেশের মোট জনসংখ্যার ৯৯% লোকই বাঙালি।
বাংলাদেশ আটটি বিভাগ, ৬৪টি জেলা এবং ৪৯৫টি উপজেলা নিয়ে গঠিত।
বাংলাদেশে ৬৪টি জেলা রয়েছে এবং প্রতিটি জেলা আবার উপজেলায় বিভক্ত।
বাংলাদেশের সামরিক সরঞ্জামের বেশির ভাগই আসে চীন থেকে।
বাংলাদেশ দক্ষিণ এশিয়ার দ্বিতীয় বৃহত্তম অর্থনীতির দেশ।
বাংলাদেশ ব্যাংকের কিছু করার নেই।
বাংলাদেশের সবচেয়ে প্রাচীন জাদুঘর হলো বরেন্দ্র গবেষণা জাদুঘর।
ক্যারিয়ার হিসেবেও বাংলাদেশেও এখন বেশ জনপ্রিয় এ পেশা।
বাংলাদেশ ব্যাংকের নিয়োগপ্রক্রিয়ায় সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ধাপ লিখিত পরীক্ষা।
বাংলাদেশে এই প্রথম এ ধরনের অ্যাপ তৈরি হলো।
সে কারণে বিশ্বমন্দা বাংলাদেশের অর্থনীতিকে আক্রান্ত করতে পারেনি।
বাংলাদেশ ব্যাংকও এ লক্ষ্যে কাজ করছে।
বাংলাদেশ এশিয়ার একটি দেশ।
আপনি কি বাংলাদেশে আছেন?
বাংলাদেশে ২০০টিরও অধিক সংবাদপত্র প্রকাশিত হয়।
বাংলাদেশের প্রাতিষ্ঠানিক ভাষা হলো বাংলা।
অস্ট্রেলিয়া ও বাংলাদেশ সেমিফাইনালে উঠেছে।
বাংলাদেশ টেলিভিশন একটি রাষ্ট্রায়ত্ত টেলিভিশন নেটওয়ার্ক।
বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হয় সংসদ দ্বারা এবং তার মেয়াদ পাঁচ বছর।
ছোট পর্যটন শিল্প রয়েছে।
দ্বিপটির অর্ধেক বসবাসের অনুপযুক্ত।
দেশটির মুদ্রা হলো ইউরো।
পুয়ের্তো রিকানদের ১৯১৭ সালে মার্কিন নাগরিকত্ব প্রদান করা হয়।
নিজেদের সশস্ত্র বাহিনীর আধুনিকায়নে বাংলাদেশ দীর্ঘমেয়াদী পরিকল্পনা গ্রহণ করেছে।
বর্ডার গার্ড বাংলাদেশ এবং বাংলাদেশ কোস্ট গার্ড শান্তিকালীন সময়ে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের আওতাধীন হলেও যুদ্ধের সময় তারা যথাক্রমে বাংলাদেশ সেনাবাহিনী এবং বাংলাদেশ নৌবাহিনীর অধীনে পড়ে।
বাংলাদেশের নানা অঞ্চলের খাবারদাবারে আছে ভিন্নতা।
যুক্তরাষ্ট্রে বাংলাদেশি পণ্যের শুল্কহার কমানোর আহ্বান জানান তিনি।
বাংলাদেশের ঢাকা ও চট্টগ্রামে পার্কওয়ে হাসপাতালের অফিস আছে।
বাংলাদেশের স্বেচ্ছাসেবী এই সংগঠন অসুস্থদের মানসিক সহায়তা দিয়ে থাকে।
খাদ্যঘাটতির দেশ বাংলাদেশ এখন খাদ্য রপ্তানি করছে।
বাংলাদেশের অর্থনীতিতে কালো টাকার পরিমাণ কত তার কোনো সঠিক হিসাব নেই।
বাংলাদেশেও এ ধরনের ব্যবস্থা চালু করা যেতে পারে।
বাংলাদেশে থ্রিডি প্রিন্টার বিপণন করছে টেকনোনিডস নামের একটি প্রতিষ্ঠান।
স্যামসাং ইলেকট্রনিকস বাংলাদেশের ব্র্যান্ড অ্যাম্বাসেডর হলেন মুশফিকুর রহিম।
বাংলাদেশের ফ্রিল্যান্সাররা দেশকে এগিয়ে নিয়ে যাচ্ছেন।
তখন বাংলাদেশ-পাকিস্তান ক্রিকেট সিরিজ চলছিল।
বাংলাদেশের সবচেয়ে বড় শ্রমবাজার সৌদি আরব।
এত বড় কার্যক্রম বাংলাদেশে আর সম্ভবত হয়নি।
বাংলাদেশে মোবাইল ফোন ব্যবহারের হারও বাড়ছে।
বাংলাদেশের বাজারে এই ওয়েবক্যাম বিপণন করছে স্মার্ট টেকনোলজিস।
বাংলাদেশে জীবনবিমা ব্যবসা করার সুযোগ পাচ্ছে ভারত।
ভারতীয় কণ্ঠশিল্পী শ্রেয়া ঘোষাল গতকাল শুক্রবার বাংলাদেশে এসেছেন।
হরহামেশাই বিদেশী সংগীতশিল্পীরা বাংলাদেশে বিভিন্ন সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান করেন।
বাংলাদেশে চার কোটি মানুষ ইন্টারনেট ব্যবহার করছে।
তালিকায় দ্বিতীয় ও তৃতীয় স্থানে আছে ভিয়েতনাম ও বাংলাদেশ।
বাংলাদেশের পর্যটকদের আকৃষ্ট করতে তাঁরা কাজ করে যাচ্ছেন।
তাহমিদের জন্মের পরপরই তার বাবা-মা তাকে নিয়ে সৌদি আরবে চলে যায়।
হাফিজুর রহমান বুলেটের অধিনায়কত্বে খেলেন বাংলাদেশের দৃষ্টি প্রতিবন্ধী ক্রিকেটারেরা।
আবেদনকারী সবাইকে বাংলাদেশের নাগরিক হতে হবে।
বাংলাদেশ ব্যাংকও এ ধরনের ঋণ গ্রহণের অনুমতি দিচ্ছে।
বাংলাদেশে দ্রুত বর্ধনশীল মোবাইল অপারেটর এয়ারটেল।
কারণ স্বাদে এটি বাংলাদেশের পদ্মার ইলিশের ধারেকাছেও নেই।
এর ফলে বাংলাদেশের বৈদেশিক মুদ্রার রিজার্ভ আরও বাড়বে।
বাংলাদেশের সঙ্গে সেতু সংযোগ স্থাপনের কাজ শুরু করছে ভারত।
বাংলাদেশের বাজারে এখন নানা রকমের পাওয়ার ব্যাংক পাওয়া যাচ্ছে।
সেই গন্তব্যটা হতে পারে বাংলাদেশ।
বাংলাদেশ একটি ঘনবসতিপূর্ণ দেশ।
শৌচাগার কোথায়?
শিলচর কোনদিকে?
আমি তোমাকে ভালোবাসি।
মাংসের ঝোলটা আমার খুব ভালো লেগেছে।
ভালো আছেন?
ডাক্তার আসার পূর্বে রোগী মারা গেল।
ভালো করে খান।
সমস্ত মানুষ স্বাধীনভাবে সমান মর্যাদা এবং অধিকার নিয়ে জন্মগ্রহণ করে।
তাঁদের বিবেক এবং বুদ্ধি আছে।
সুতরাং সকলেরই একে অপরের প্রতি ভ্রাতৃত্বসুলভ মনোভাব নিয়ে আচরণ করা উচিত।
তারা একাই কাজ করেছে।
এটা এই এলাকার সেরা রেস্তোরাঁ।
নিজেদের উপরে আস্থা রাখো।
এটা যৌক্তিক না।
আমার তিনটা ছোট বাচ্চা আছে।
লায়লা হিজাব পরে থাকার সিদ্ধান্ত নিলো।
টমের নতুন গাড়ির ছবি এটা।
আমি মনে করি তোমার ওটা বলা উচিত হয়নি।
টম মেরিকে ওটা করার জন্য রাজি করিয়েছে।
আমি তো চাই এই পৃথিবীর সবাই মরে যাক।
তোমাকে দিয়ে কিছু হবে না।
এই পেশাতে যাওয়া এত সহজ না।
ক্যারিয়ার-সচেতন হওয়া ও ভবিষ্যৎ পেশা নির্বাচনের চিন্তাভাবনা স্কুলজীবন থেকেই শুরু করা উচিত বলে মনে করি।
একটা বাঘ জিরিকে আক্রমণ করেছিলো।
জিরি এটা পনেরো মিনিটে করতে পারতো।
ইয়ানি পর্বটি উপভোগ করেছে।
আমি জানি তুমি এটাকে অনেক ব্যয়বহুল মনে করো।
আমি একটা নতুন সোয়েটার কিনলাম।
আমি নতুন একটা সোয়েটার কিনেছি।
আমি নতুন একটা জুতো কিনেছি।
ইয়ানি নব্যমুসলিম।
মেরি বলেছিলেন যে সে ভেবেছিলো টম তার ঘরে পড়াশোনা করছে।
সেখানে কারো যাওয়া নিষেধ।
আমাদের চলে যাওয়া উচিত।
মেন্নাদের ভিডিও ভাইরাল হয়েছিলো।
টমসহ সবাই হেসেছিলো।
তিনি একটা ড্রাগন দেখার দাবী করছেন।
এটা সব সমাজেই সাধারণ বিষয়।
টমও নতুন শিক্ষার্থী
তিনি একটি হাসপাতালে কাজ করতে চান।
সে একটি হাসপাতালে কাজ করতে চায়।
আমার মনে হয় এটা করাই ঠিক হবে।
তিনি বাড়ির কাজ নিয়ে ব্যস্ত ছিলেন।
নিজের কাজ করো।
তিনি এখানে ছিলেন।
সে এখানে ছিলো।
এই বছর আগেভাগেই তুষারপাত হয়েছে।
শীঘ্রই আমার জন্মদিন আসছে।
টম চা বানাচ্ছিলো।
জিরি ও রিমা একসাথে খাওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
তিনি সবেমাত্র বিদেশ থেকে ফিরেছেন।
উনাকে এটা পাঠাও।
টম মেরির সেরা ছাত্রদের একজন।
আমরা কয়েক সপ্তাহ আগে দেখা করেছিলাম।
আমি বলবো যে টম ঈর্ষান্বিত।
টম আগামীকাল মেরির সাথে পিকনিকে যাচ্ছে।
সম্প্রতি টমকে খুব ব্যস্ত মনে হচ্ছে।
তিনি পুরো এক ঘণ্টা কথা বলেছেন।
টম সাধারণত বাড়িতে দুপুরের খাবার খায় না।
এটা কি এক না সাত?
এত মজা পাবো আশা করিনি।
তারা তাদের বাইসাইকেল নীল রঙ করেছে।
আপনি কি একটু সাহায্য করতে পারেন?
আশা করি এরকম আর কখনো হবে না।
টম সম্ভবত সম্মেলনে যোগ দেবে না।
আমি অতিথি তোমারি দ্বারে, ওগো বিদেশিনী।
এতক্ষণে বুঝলাম কীভাবে লক্ষ্মণ রাক্ষসপুরীতে প্রবেশ করলো।
তোমার কি এটা করা উচিত হয়েছে?
নিকষা সতী তোমার জননী।
তব সহোদর রক্ষঃশ্রেষ্ঠ!
রাঘবদাস আমি।
আমি রাঘবের দাস।
গতি যার নীচ সহ, নীচ সে দুর্মতি।
মেঘনাদ নিজ মাতৃভূমি, বংশ ও গোত্রের ঐশ্বর্যের বর্ণনার মাধ্যমে তাঁর চাচা বিভীষণকে রামের সঙ্গ ত্যাগ করে দেশমাতৃকার দলে যোগ দেওয়ার অনুরোধ করেন।
এই হৃদয়ের চেয়ে বড় কোনো মন্দির-কাবা নাই।
শির নেহারী আমারি নতশির ওই শিখর হিমাদ্রীর!
আমি হবো সকাল বেলার পাখি।
বিশ্বজগৎ দেখবো আমি আপন হাতের মুঠোয় পুরে।
আমি ভেঙে করি সব চুরমার।
কাজী নজরুল ইসলাম কবিতার ভাষায় বলতে চেয়েছেন কারো অধীন হয়ে নয়, বরং আত্মসম্মান নিয়ে বেঁচে থাকাই মানুষের সার্থকতা।
‘বিদ্রোহী’ কবিতাটি যখন কাজী নজরুল ইসলাম রচনা করেন তখন ভারতবর্ষে বৃটিশ বিরোধী গান্ধীজির নেতৃত্বে অসহযোগ আন্দোলন চলছিল এবং এক উত্তাল হাওয়া বিদ্যমান ছিল।
কবি কাজী নজরুল ইসলামকে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের কেন্দ্রীয় মসজিদের পাশে রাষ্ট্রীয় মর্যাদায় সমাহিত করা হয়।
জাতীয় কবির মৃত্যুবার্ষিকী উপলক্ষ্যে বিভিন্ন সামাজিক, সাংস্কৃতিক, রাজনৈতিক ও পেশাজীবী সংগঠন নানা কর্মসূচি গ্রহণ করেছে।
কাজী নজরুল ইসলাম ইতিহাস ও সময় সচেতন মানুষ ছিলেন।
বাংলা সাহিত্যে বিদ্রোহী কবি হিসেবে পরিচিত হলেও নজরুল ছিলেন একাধারে কবি, সংগীতজ্ঞ, ঔপন্যাসিক, গল্পকার, নাট্যকার, প্রাবন্ধিক, সাংবাদিক, চলচ্চিত্রকার, গায়ক ও অভিনেতা।
প্রেম, দ্রোহ, সাম্যবাদ ও জাগরণের কবি কাজী নজরুল ইসলামের কবিতা ও গান শোষণ ও বঞ্চনার বিরুদ্ধে সংগ্রামে জাতিকে উদ্বুদ্ধ করেছে।
নজরুলের কবিতা, গান ও সাহিত্যকর্ম বাংলা সাহিত্যে নবজাগরণ সৃষ্টি করেছিল।
বাংলাদেশের স্বাধীনতার পর পরই জাতির পিতা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান বিদ্রোহী কবি কাজী নজরুল ইসলামকে সপরিবারে সদ্যস্বাধীন বাংলাদেশে নিয়ে আসেন।
২০০৯ সালে তৎকালীন বিডিআর সপ্তাহ চলাকালে ২৫ ফেব্রুয়ারি সশস্ত্র বিদ্রোহ করেন বিডিআর বাহিনীর কয়েকশ সদস্য।
রাজধানীর পিলখানায় তৎকালীন বিডিআর সদরদপ্তরে সংঘটিত নৃশংস হত্যাকাণ্ডের ১২ বছর পূর্ণ হতে চলেছে বৃহস্পতিবার।
২০২০ সালের ৮ জানুয়ারি বহুল আলোচিত পিলখানা হত্যা মামলায় হাইকোর্টের দেওয়া রায়ের পূর্ণাঙ্গ অনুলিপি প্রকাশিত হয়।
রাজনৈতিক দলটি এখন চরম বিশৃঙ্খলার বেড়াজালে আবদ্ধ হয়ে পড়েছে।
১৯৭৯ সালে বাংলাদেশের তৎকালীন রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমান এশিয়া অঞ্চলে একটি আঞ্চলিক সহযোগিতামূলক সংস্থা গঠনের উদ্যোগ নেন।
১৯৮০ সালের মে মাসে বাংলাদেশের তৎকালীন রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমান দক্ষিণ এশিয়ার ৭টি দেশের সরকার ও রাষ্ট্রপ্রধানদের কাছে একটি আঞ্চলিক সংস্থা গঠনের প্রস্তাব করেন।
জিয়াউর রহমান ছিলেন বাংলাদেশের সপ্তম রাষ্ট্রপতি।
মেজর জিয়া এবং তার বাহিনী সামনের সারি থেকে বাংলাদেশের মুক্তিযুদ্ধ পরিচালনা করে।
স্বাধীনতার পর জিয়াউর রহমানকে কুমিল্লায় সেনাবাহিনীর ব্রিগেড কমান্ডার নিয়োগ করা হয়।
বিটকয়েন ও ব্লকচেইন আবিষ্কার করেছেন সাতোশি নাকামোতো।
বিটকয়েন হলো একটি ক্রিপ্টোকারেন্সি।
তোমার কোনো বিটকয়েন আছে?
বিটকয়েন ও ইথেরিয়াম হলো ভার্চুয়াল মুদ্রা।
বিটকয়েন আবিষ্কার করেছেন সাতোশি নাকামোতো।
বিটকয়েনের দাম এখন ১০,০০০ মার্কিন ডলারেরও অধিক।
পাঁচ বাহুওয়ালা আকৃতিকে পঞ্চভুজ বলে।
তিনি পেন্টাগনে কাজ করেন।
সামি পুলিশকে সম্পূর্ণ ভূয়া একটা গল্প বলেছে।
পেশায় আমি পুলিশ অফিসার।
আমাদের পুলিশ ডাকতে হবে।
পুলিশ চুরি যাওয়া গয়না উদ্ধার করেছে।
আমি পুলিশের সাথে কথা বলতে চাই।
পুলিশ আমার পেছনে পড়ে আছে।
বাংলার ভাগ্যাকাশে আজ দুর্যোগের ঘনঘটা।
বাংলাদেশের বৃহত্তম বিল কোনটি?
বাংলাদেশের প্রথম মহিলা বিচারপতির নাম কী?
বাংলাদেশের সংবিধান রচনা কমিটির একমাত্র মহিলা সদস্য ছিলেন কে?
বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতির পদ শূন্য হলে কে রাষ্ট্রপতির দায়িত্ব পালন করেন?
বাংলাদেশের কোন জেলাটির নামকরণ করা হয়েছে একটি নদীর নাম অনুসারে?
বাংলাদেশের প্রথম নারী প্যারাট্রুপার কে?
বাংলা একাডেমী থেকে প্রকাশিত মাসিক পত্রিকার নাম কী?
বাংলাদেশের প্রথম নিরক্ষরতামুক্ত গ্রাম কোনটি?
বাংলাদেশের আবহাওয়া অধিদপ্তর কোন মন্ত্রণালয়ের অধীন?
বাংলাদেশের শেয়ারবাজারের কার্যক্রম কোন সংস্থা নিয়ন্ত্রণ করে?
বাংলাদেশে কয়টি পুঁজিবাজার আছে?
বাংলাদেশে সবচেয়ে বেশি বৈদেশিক মূদ্রা অর্জিত হয় কোন খাত থেকে?
বাংলাদেশের কোন বোলার টেস্ট ক্রিকেটে প্রথম হ্যাট্রিক করেন?
বাংলাদেশের কোথায় সুরমা ও কুশিয়ারা নদী মিলিত হয়ে মেঘনা নাম ধারণ করেছে?
বিশ্বকাপে ক্রিকেটে প্রথম কোন দলের বিরুদ্ধে বাংলাদেশ জয় লাভ করে?
প্রতি বছর কত তারিখে বাংলাদেশে স্বাধীনতা দিবস পালিত হয়?
বাংলাদেশের কোন উপজাতির লোকসংখ্যা সবচেয়ে বেশি?
তাকে দেখলেই ছেলেদের আত্মা শুকিয়ে যেতো।
কোনাে উৎস থেকে তরঙ্গ যখন কোনাে মাধ্যমের মধ্য দিয়ে সঞ্চালিত হয় তখন সেই মাধ্যমের বিন্দুগুলাে কম্পিত হতে থাকে।
তরঙ্গমুখের যেকোনাে বিন্দুতে অঙ্কিত অভিলম্ব ঐ বিন্দুতে তরঙ্গের বেগের দিক নির্দেশ করে।
পিনা কর্ণকুহরের সাথে যুক্ত থাকে।
ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেস ভারতীয় উপমহাদেশের প্রথম রাজনৈতিক দল।
এটা কি ভাইরাস হতে পারে?
এটা সম্ভবত ভাইরাস।
এটা ভাইরাস না।
অ্যান্টিবায়োটিক ভাইরাসকে বিনষ্ট করতে পারে না।
অ্যান্টিবায়োটিক ভাইরাসকে মারতে পারে না।
টম ভাইরাস বিষয়ক প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করেছিল।
ভাইরাসটি দ্রুত ছড়িয়ে পড়ছে।
টম ভাইরাসের মতো।
ব্যাকটেরিয়ার চেয়ে ভাইরাস অনেক ছোট।
টমের কম্পিউটারে ভাইরাস আক্রমণ করেছে।
আমার পেনড্রাইভে ভাইরাস আছে।
করোনাভাইরাস একটি প্রাণঘাতী ভাইরাস।
করোনাভাইরাস একটি আরএনএ ভাইরাস।
টম ভাইরাসের চেয়েও নিকৃষ্ট।
ভাইরাস কি কম্পিউটারের হার্ডওয়্যারের ক্ষতি করতে পারে?
আমি ভাইরাসটা নিয়ে চিন্তিত।
ভাইরাসটি দাবানলের চেয়েও দ্রুত ছড়িয়ে পড়তে পারে।
এই ভাইরাসের জিনোমটি অজানা।
এই ভাইরাসটি দ্রুত মানুষের মধ্যে ছড়িয়ে পড়ছে।
ভাইরাসের কারণে কোভিড-১৯ হয়।
ব্যাকটেরিয়ার সাথে ভাইরাসকে গুলিয়ে ফেলো না।
পরীক্ষামূলক ঔষধটি ভাইরাসটির বিরুদ্ধে কার্যকরী বলে প্রমাণিত হয়েছে।
ওই ভাইরাসের কারণে অনেক হাতি তাদের জীবন হারিয়েছে।
কে যুদ্ধ ভালবাসে?
কেউ যুদ্ধ পছন্দ করে না।
যুদ্ধ সমাপ্ত হয়েছে।
কেউ যুদ্ধ ভালোবাসে না।
আমরা যুদ্ধ ঘোষণা করেছি।
কে যুদ্ধ পছন্দ করে?
ধর্মের কারণে যুদ্ধ হয়।
প্রেম করো, যুদ্ধ না।
কেউ যুদ্ধ ভালবাসে না।
প্রেম করো, যুদ্ধ না!
কেউ যুদ্ধ চায় না।
আমরা যুদ্ধে আছি।
যুদ্ধ এখন শেষ।
যুদ্ধে মানুষ মারা যায়।
এটা যুদ্ধ।
তিনি ইংরেজ এবং তিনি দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ চলাকালীন লন্ডনে বড় হয়েছেন।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধে অনেক আলজেরিয়ান লড়াই করেছে।
তারা যুদ্ধে যাচ্ছে।
নেতানিয়াহু যুদ্ধ অপরাধী।
যুদ্ধ শেষ করার সেরা উপায় কী?
আমি যুদ্ধটির বিষয়ে কথা বলা পছন্দ করি না।
যুদ্ধটিতে আলজেরিয়া জয় লাভ করেছে।
১৯৫৪ সালে যুদ্ধটি শেষ হয়।
লায়লাও যৌনকর্মী ছিল।
আমার মা যৌনকর্মী।
তিনি যৌনকর্মী।
মেরি একজন যৌনকর্মী।
দাসদের সম্পত্তি মনে করা হতো।
দাসদের মুক্ত করো!
অনেক দাসকে মুক্তি দেওয়া হয়।
আমরা আমাদের অভ্যাসের দাস।
বর্তমান সরকারের লক্ষ্য হলো আমাদের দাসে পরিণত করা।
আমি টমের দাস নই।
আমি তোমার দাস হতে চাই।
হত্যা মানবতাবিরোধী একটি অপরাধ।
ড্যান খুনের অস্ত্রটি লিন্ডার শয়নকক্ষে লুকিয়ে রেখেছিল।
আমি তাকে খুন করতে প্রস্তুত ছিলাম।
টম বলেছিল যে খুনের রাতে সে বাড়িতে ছিল।
আমি একটি খুনের মামলার তদন্ত করছি।
সামি সেই রাতে সেখানে ছিল এবং লায়লাকে খুন করেছে।
আমি ভেবেছিলাম তুমি আমায় খুন করতে চেয়েছিলে।
সামিকে খুন করা হয়েছে।
আপনি কি টমকে খুন করেছেন?
মেন্নাদ একজন খুনি।
সে আত্মহত্যা করেছে নাকি তাকে হত্যা করা হয়েছে তা আমরা জানি না।
খুনের সময় আপনি কোথায় ছিলেন?
খুনিকে এখনো গ্রেপ্তার করা হয়নি।
এই খুনে আর কেউ জড়িত ছিল না।
আমরা এখানে এসেছি একটা খুনের তদন্ত করতে।
পুলিশ খুনটির তদন্ত করছে।
কিছু হিন্দু নেতা মুসলমানদের বিরুদ্ধে সহিংসতার ডাক দিচ্ছেন।
শূন্যের ধারণা হিন্দু সংস্কৃতি হতে এসেছে।
আমার ইসলাম সম্পর্কে ভালো ধারণা আছে কিন্তু হিন্দু ধর্ম ও তার সংস্কৃতি বিষয়ে আমি খুব কম জানি।
তার স্ত্রী ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করেছে।
ঈশ্বর আমাকে ইসলামের দিকে ডাকছে।
ইসলাম আমাদের প্রশ্ন করতে উদ্বুদ্ধ করে।
ইসলাম হলো একটি ধর্ম।
চীনের প্রধান ধর্ম হল তাওবাদ, বৌদ্ধধর্ম, ইসলাম এবং খ্রিস্টান ধর্ম।
আমরা একটি ইসলামি লাইব্রেরিতে গিয়েছিলাম।
খাজুরিয়া গ্রামে রামলীলার জ্বর ধরেছে।
এবছর মাস্টারমশাই কী করবেন?
আমার আর তর সইছে না।
একুশ শতকের গোড়ায় কি এমন কিছু নতুন ও জটিল সমস্যা তৈরি হয়েছে যে এই বিষয়ে আরও একটি প্রতিবেদন জরুরি হয়ে পড়েছে?
বিশ্ব জুড়ে অন্তর্জাল এখন বৈদ্যুতিন ইশারায় সংবাদ বিনিময়ে অভ্যস্ত করে তুলছে আমাদের।
এই পৃথিবীতে ত্রিশ কোটি মানুষ বাংলা ভাষায় কথা বলেন।
বাঙালি জাতিসত্তা সম্পর্কে সবাই সচেতন নন, কেউ কেউ আবার পুরোপুরি অনবহিত।
ভারতীয় উপমহাদেশের বৃহত্তম ও সমৃদ্ধতম জনগোষ্ঠী হওয়া সত্ত্বেও বাঙালি কেন জাতিসত্তার সম্ভাবনা সম্পর্কে উদাসীন এবং তার ভাষাচেতনা কেন কখনও কখনও আঁধিতে পথভ্রষ্ট হয়ে পড়ে সেই প্রশ্নের উত্তর কেউ জানে না।
গণতান্ত্রিক ভারতবর্ষে মাতৃভাষায় শিক্ষালাভের অধিকার থেকে বঞ্চিত আসামের বাঙালিরা।
সরকারি মদতে বেপরোয়া আঞ্চলিক প্রভুত্ববাদীরা আসামের বহু ঐতিহ্যসম্পন্ন বাংলা-মাধ্যম বিদ্যালয়কে অসমিয়া-মাধ্যম বিদ্যালয়ে পাল্টে নিয়েছে।
বরাক উপত্যকার করিমগঞ্জে ১৯৭২ সালের ১৭ আগস্ট একজন এবং ১৯৮৬ সালের ২১ জুলাই আরও দুজন বাংলা ভাষার উপর নিগ্রহ রুখতে শহিদ হয়েছেন।
"স্বাধীনতার নামে দেশবিভাগ বাঙালি জাতির আদি পাপ।" "আর সেই পাপের ছায়ায় আক্রান্ত বাংলা ভাষা।"
লাগাতার কয়েক বছর কলকাতা বইমেলার দম-আটকানো ধুলো-ছিটোনো ভিড়ের মধ্যে দাঁড়িয়ে মনে হয়েছে, এত লাখ-লাখ যদি ক্রেতা-পাঠক, তাহলে ছোট পত্রিকাগুলোর নুন আনতে পান্তা ফুরোয় কেন?
যতদিন বাঙালি হিন্দু বাঙালি আর মুসলমান বাঙালি হয়ে থাকবে, শুধু বাঙালি হতে শিখবে না—ততদিন বাংলা ভাষার বিপন্নতা কাটবে না।
বিশ্বের কোনো ভাষারই এমন কোনো উচ্চারণ নেই, যা বাংলা হরফ দিয়ে লেখা যায় না।
এই আধুনিক প্রযুক্তির যুগে বাংলা ভাষাকেও আধুনিক প্রযুক্তির ভাষা হতে হবে।
ভাষাকে টিকিয়ে রাখতে হলে ভাষাবিদদের পাশাপাশি রাষ্ট্র ও প্রযুক্তিবিদদেরও সক্রিয় হতে হবে।
ইউনিকোড যদি বাংলাকে বাংলার মতো দেখে এই সমস্যাগুলো সমাধান করে ফেলত, তাহলে এ সমস্যাগুলোর মুখোমুখি হতো না।
কয়েক বছর আগেও কম্পিউটারকে বলা করা হতো বুদ্ধিহীন একটি যন্ত্র , যা কিনা কেবলমাত্র মানুষের দেওয়া নির্দেশনা অনুযায়ী কাজ করতে পারে।
কম্পিউটার এখন মেশিন লার্নিং ও ডীপ লার্নিং প্রযুক্তির মাধ্যমে প্রতিনিয়ত মানুষের মতোই বুদ্ধিমান হয়ে উঠছে।
কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা এখন সঙ্গীত সৃষ্টি করছে, ছবি আঁকছে, উপন্যাসও লিখছে।
ডেটা সাইন্স নিয়ে সবার আগ্রহের যেন শেষ নেই।
সামনের দিনগুলোর জন্য প্রস্তুতি নিতে হবে এখন থেকেই।
ডেটা সাইন্স ডেটাকে নিয়ে আলোচনা করে।
একজন ডেটা সাইন্টিস্টের পরিসংখ্যান বিষয়ক জ্ঞান একজন সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারের থেকে বেশী থাকতে হবে, অপরদিকে প্রোগ্রামিং বিষয়ক জ্ঞান একজন পরিসংখ্যানবিদের চেয়ে বেশী থাকতে হবে।
তাহমিদ কিছু কিছু বললো না।
দিলুর মন খারাপ হয়ে গেলো।
দিলু রিশাতকে কোথাও দেখতে পেলো না।
ওয়েটিং রুমের সামনে একগাদা জিনিসপত্রের সামনে বাবা দাঁড়িয়ে আছেন।
তোর মা কোথায়?
তোর মাকে খুঁজে বের কর।
সবাই আজ এরকম করে কথা বলছে কেন?
দিলুর বাবা ওসমান সাহেব রাগী চোখে মেয়ের দিকে তাকালেন।
শীতের সকালের রোদে দাঁড়িয়ে থাকা মেয়েটিকে বড় অচেনা লাগছে।
নীল কোট পরা লোকটা দুহাত তুলে তুলে ছুটে আসছে ওদের দিকে।
আমি আগেই চিনতে পেরেছিলাম।
আমি মাফি মাঙতে এসেছি।
আমি ক্ষমা চাইতে এসেছি।
রাস্তায় তোমাদের কোনও বিপদ ঘটেছে?
ফিরে এলে কেন?
তুমি কি আমাদের সঙ্গে যেতে চাও?
তুমি না যেতে চাইলেও আমাদের কোনও ক্ষতি নেই।
যদি যেতে চাও তো আসতে পারে।
কেইন শিপটনের অদৃশ্য হওয়ার সঙ্গে ইয়েতির কোনও সম্পর্ক আছে কি না, সেটা খুঁজে দেখা দরকার।
তা হলে এখন আপনি কী করতে চান?
চলুন তা হলে যাওয়া যাক।
এখানে চোরের ভয় নেই।
গম্বুজটার পাশ দিয়ে নীল কোট পরা একজন লোক এই দিকে হেঁটে আসছে।
রানা আর ভার্মা সঙ্গে সঙ্গে তাঁদের লাইট মেশিন গান দুটি তুলে ধরলেন লোকটির দিকে।
কোনো গ্যাসের অণুসমূহের গতিবেগের বর্গের গড় মান গ্রহণ করে তাকে বর্গমূল করলে যে বেগ পাওয়া যায় তাকে ঐ গ্যাসের অণুসমূহের বর্গমূল গড় বর্গবেগ বলে।
বরফ বিন্দুতে অক্সিজেনের বর্গমূল গড় বর্গ বেগ কত?
যে সকল গ্যাস সকল তাপমাত্রা ও চাপে বয়েল ও চার্লসের সূত্র মেনে চলে, তাদেরকে আদর্শ গ্যাস বলে।
বিস্তীর্ণ এলাকায় সমবেতভাবে ভাসমান পানি কণাগুলোকে কুয়াশা বলে।
তাপমাত্রা যখন শিশিরাঙ্কের নিচে নেমে আসে তখন বায়ুকে সম্পৃক্ত করতে প্রয়োজনীয় জলীয় বাষ্পের অতিরিক্ত বাষ্প ঘনীভূত হয়ে ক্ষুদ্র ক্ষুদ্র পানি বিন্দুতে পরিণত হয়।
যে কোনো তাপমাত্রায় কেবল তরল পদার্থের উপরিতল থেকে তরল ধীরে ধীরে বাষ্পে পরিণত হওয়ার পদ্ধতিকে বাষ্পায়ন বলে।
যে তাপমাত্রায় একটি নির্দিষ্ট আয়তনের বায়ু এর ভিতরের জলীয় বাষ্প দ্বারা সম্পৃক্ত হয় তাকে শিশিরাঙ্ক বলে।
কোন স্থানে নির্দিষ্ট আয়তনের বায়ুতে উপস্থিত জলীয় বাষ্পের ভর ও বায়ুর তাপমাত্রায় ঐ আয়তনের বায়ুর সম্পৃক্ত জলীয় বাষ্পের ভরের অনুপাতকে ঐ স্থানের আপেক্ষিক আর্দ্রতা বলে।
যে যন্ত্রের সাহায্যে বায়ুর আর্দ্রতা পরিমাপ করা হয় তাকে হাইগ্রোমিটার বলে।
বস্তু ও পারিপার্শ্বিকের তাপমাত্রার পার্থক্য কম হলে বস্তু যে হারে তাপ হারায় তা বস্তু ও পারিপার্শ্বিকের তাপমাত্রার পার্থক্যের সমানুপাতিক।
কক্সবাজার সমুদ্রতীরবর্তী বলে সেখানে আপেক্ষিক আর্দ্রতা বেশি।
বায়ুমন্ডলের আপেক্ষিক আর্দ্রতা বেড়ে গেলে বাষ্পায়নের হার কমে যায়।
শীতকালে তাপমাত্রা বর্ষাকাল অপেক্ষা কম হওয়া সত্ত্বেও বাষ্পায়ন দ্রুত হয় বলে তাড়াতাড়ি কাপড় শুকায়।
বর্ষাকালে আপেক্ষিক আর্দ্রতা বেশি থাকে।
তোমার চোখ দুটো খুব সুন্দর।
একটি হ্রদের তলদেশ থেকে একটি বায়ু বুদবুদ উপরিদেশে এলে তার আয়তন দ্বিগুণ হলে হ্রদের উচ্চতা নির্ণয় করো।
বিজ্ঞানকে বিশ্বাস করো!
বিজ্ঞান মজাদার।
আপনি বিজ্ঞান শিক্ষক, তাই না?
ননন কল্পবিজ্ঞান পছন্দ করে।
বিজ্ঞানের শিক্ষার্থীদের কাছে এই বইয়ের মূল্য অনেক।
বিজ্ঞান কী?
তিনি কল্পবিজ্ঞান পছন্দ করেন।
তিনি বৈজ্ঞানিক কল্পকাহিনী পছন্দ করেন।
তিনি বৈজ্ঞানিক কল্পকাহিনী ভালোবাসেন।
বিজ্ঞানই তার ধর্ম।
বিজ্ঞানই তাদের ধর্ম।
চিকিৎসা বিজ্ঞান জীবন বাঁচাতে পারে।
প্রায় হাজার কিলোমিটার দূরের সে দেশটা একবার দেখার সাধ হয়।
প্রাণের ঝুঁকি নিয়ে বাংলাদেশের সেনারা সিয়েরা লিওনের সশস্ত্র বিদ্রোহীদের ডেরা দখল করে।
তোমার চুল সরিয়ে ঘাড়ে চুমু দেব।
কথা দাও যে এটা আর কেউ জানবে না।
তোমাকে অনেক ধন্যবাদ।
তোমার ভাই কী করে?
তোমার গ্রামের নাম কী?
গ্রামবাসীরা তাকে ভয় পায়।
আমি একজন গ্রামবাসী।
আমি এই গ্রামটিকে ঘৃণা করি।
এটা কোন গ্রাম?
আমরা গ্রাম ছেড়েছি।
তাদের গ্রামটা ছোট।
আমাদের গ্রামে স্বাগত।
বিস্ফোরণে গ্রামবাসীরা আতঙ্কিত হয়ে পড়ে।
গ্রামটতে বিদ্যুৎ নেই।
গ্রামের সবাই তাকে চেনে।
সে আমাদের গ্রামের।
সৈন্যরা বহু গ্রামবাসীকে হত্যা করেছিলো।
গ্রামটি কতদূরে?
যারা অগোছালো থাকে, তাদের তালগোলের মধ্যে নির্দিষ্ট একটা প্যাটার্ন থাকে।
তুরস্ক ও সিরিয়াতে আজ বিগত একশত বছরের মধ্যে সবচেয়ে শক্তিশালী ৭.৮ মাত্রার ভুমিকম্পে মৃতের সংখ্যা ২৫,০০০ ছাড়িয়ে যেতে পারে।
যে আমার সাথে নাটক করবে, আমি তার সাথে পূর্ণদৈর্ঘ্য বাংলা ছায়াছবি করবো।
শেষ জামানায় ইবলিসের একমাত্র ভরসা হলো দাজ্জাল।
কারও অসম্মতিতে যৌন সঙ্গম করলে তা ধর্ষণ।
দৃষ্টিভঙ্গি বদলান, সমাজ বদলে যাবে।
কিছুক্ষণ আগে আমি একটি মেয়েকে ধর্ষণ করেছি।
পানছড়িতে আপন শালীকে ধর্ষণের অভিযোগে দুলাভাইকে আটক করা হয়েছে।
বেশীরভাগ সাধারণ মানুষ আইন-আদালতের সাথে সংশ্লিষ্ট মানুষ বলতে উকিল, মোক্তার, মুন্সী, হাকিম, দলিল লেখক, পেশকার এদেরকেই বুঝে।
আমাদের উপমহাদেশীয় সমাজের অধিকাংশ পুরুষ বিশ্বাস করেন ধর্ষণের কারণ মেয়েদের পোশাক।
আজ আমার ছোট ভাইয়ের দ্বিতীয় মৃত্যুবার্ষিকী।
আশেপাশে এখনও যখন শুনি কারো ক্যান্সার, বুকটা ধক করে উঠে।
বাংলাদেশের প্রতিটি ঘরের সবচেয়ে বড় সমস্যা সন্তানের সুশিক্ষা।
কোষ বিভাজনের কোন সময় ক্রোমোজোম তার স্পষ্ট আকার ধারণ করে?
আমি কোডিং করতে পছন্দ করি এবং পাইথন শিখছি।
একা থাকার মধ্যে একটা শান্তি আছে।
সবাই আমার মায়ের জন্য দোয়া করবেন।
শুনছেন?
কিছু বলবি?
কিছু বলবেন?
কিছু বলবে?
ভাগ্যিস আর কেউ দেখেনি!
ভগাঙ্কুর হল মানব নারীদেহের সবচেয়ে সংবেদনশীল কামোদ্দীপক অঙ্গ।
শুক্রাণু কোষগুলি সাধারণত ফ্ল্যাজেলার মাধ্যমে চলাচল করে।
বিংশ শতাব্দীর শুরু থেকেই সরকারি ও বেসরকারি সংস্থাসমূহ মঙ্গল গ্রহে কতিপয় মানব অভিযানের প্রস্তাব দিয়েছে।
মঙ্গল গ্রহের বায়ুমণ্ডলীয় চাপ আর্মস্ট্রং সীমার চেয়ে অনেক কম।
একটি পরিবাহী পদার্থে যে চলমান আহিত কণাগুলি বিদ্যুৎ প্রবাহ সৃষ্টি করে তাদের আধান বাহক বলে।
যদি দুটি সিস্টেমের উভয়েই তৃতীয় আরেকটি সিস্টেমের সাথে তাপীয় সাম্যাবস্থায় থাকে, তবে তারা প্রত্যেকেই পরস্পরের সাথে তাপীয় সাম্যাবস্থায় থাকবে।
বই পোড়ানোর চেয়েও গুরুতর অপরাধ অনেক আছে।
ভালো বই পড়া মানে গত শতাব্দীর সেরা মানুষদের সঙ্গে কথা বলা।
বই কিনে কেউ কোনোদিন দেউলিয়া হয় না।
যারা পড়েন তারা যারা পড়েন না তাদের চেয়ে অনেক বেশি সহনশীল এবং খোলামনের মানুষ।
যদি আপনি এমন একটি বই পড়েন যা অন্যরা সবাই পড়ছে, তাহলে আপনি বুঝতে পারবেন অন্য সবাই কি ভাবছে।
ভালো বউ পেলে তুমি সুখী হবে; খারাপ বউ পেলে দার্শনিক হয়ে যাবে।
ইতিহাস নিজেই নিজের পুনরাবৃত্তি করে।
দুনিয়ার মজদুর এক হও।
আমরা হিন্দু বা মুসলমান যেমন সত্য, তার চেয়ে বেশি সত্য আমরা বাঙ্গালী।
যে দেশে গুণের সমাদর নেই, সে দেশে গুণী জন্মাতে পারে না।
শরীয়তপুরে কাদের জন্য কর্মসংস্থান কর্মসূচির প্রকল্প বাস্তবায়নে নানা অনিয়মের অভিযোগ উঠেছে?
১৫১টি প্রকল্পে কত টাকা বরাদ্দ দেওয়া হয়েছে?
প্রকল্পে কত শতাংশ নারী শ্রমিকের কাজ করার কথা রয়েছে?
নবীনবরণ অনুষ্ঠানে কারা বক্তৃতা করেন?
মোজাম্মেলের বয়স কত?
গত মঙ্গলবার প্রথম আলোতে কাদের নিয়ে প্রতিবেদন প্রকাশিত হয়?
নাসিমা পরিবারের সঙ্গে কোথায় থাকতেন?
পর্যাবৃত্ত গতিসম্পন্ন কোনো কণা যে নির্দিষ্ট সময় পরপর কোনো নির্দিষ্ট বিন্দুকে নির্দিষ্ট দিক দিয়ে অতিক্রম করে সেই সময়কে পর্যাবৃত্ত গতি বলে।
সকল রাসুলই নবী, কিন্তু সকল নবী রাসুল নয়।
সকল সরল দোলন গতি পর্যাবৃত্ত গতি হলেও সকল পর্যাবৃত্ত গতি সরল দোলন নয়।
সেকেন্ড দোলনের পর্যাকাল কত?
সেকেন্ড দোলন কাকে বলে?
এই মহাবিশ্বের প্রতিটি বস্তুকণা একে অপরকে নিজের দিকে আকর্ষণ করে এবং এই আকর্ষণ বলের মান বস্তু কণাদ্বয়ের ভরের গুণফলের সমানুপাতিক এবং এদের মধ্যবর্তী দূরত্বের বর্গের ব্যাস্তানুপাতিক এবং এই বল বস্তুদ্বয়ের কেন্দ্রের সংযোজক সরলরেখা বরাবর ক্রিয়া করে।
মহাবিশ্বের প্রতিটি বস্তুকণা একে অপরকে নিজের দিকে আকর্ষণ করে।
তাহমিদের জ্বর এসেছে।
তিন দিন ধরে আমি জ্বরে আক্রান্ত।
সকাল থেকে আমার শ্বশুর মশাইয়ের পাতলা পায়খানা হচ্ছে।
আমার বাচ্চার জন্ডিস হয়েছে।
আমার ৫ বছর বয়সী বাচ্চার জ্বর হয়েছে।
আমার সারা শরীরে এলার্জি হয়েছে।
বমির জন্য কোন ঔষধ খেতে হবে?
প্যারাসিটামল খেয়েও আমার জ্বর কমছে না।
দূষিত পানি পান করলে ডায়রিয়া হতে পারে।
দূষিত পানির কারণে কলেরা হতে পারে।
এক সময় কলেরায় প্রচুর লোক মারা যেত।
ডেঙ্গু রোগের কারণে মৃত্যু পর্যন্ত হতে পারে।
কোভিড-১৯ রোগের প্রতিষেধক এখন পর্যন্ত আবিষ্কৃত হয়নি।
আমার তিন দিন যাবৎ মাথা ব্যথা হচ্ছে।
আমার বোনের কয়েকদিন ধরে চোখ আর মাথা ব্যথা করছে।
আমার কপালের দুই দিকে অনেক ব্যথা করছে।
ইটিটি করতে পনেরশো টাকার মতো খরচ হবে।
সে আপনার মতো ফেসবুক দেখে ওষুধ কিনে খায় না।
আপনি কোন হাসপাতালে আছেন?
আমার বান্ধবী সিড়ি থেকে পড়ে গিয়ে অজ্ঞান হয়ে গেছে।
রাজশাহী মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল থেকে পড়ে তাকে ঢাকার কোনো একটি হাসপাতালে নেওয়া হয়।
আপনার কি শ্বাসকষ্টজনিত সমস্যা আছে?
আপনার কি হাঁপানি রোগ আছে?
একটু হাঁটলেই আমার বুক ধরফর করে।
আমার শরীরে এই মুহূর্তে খুবই খারাপ।
উনাকে কি আইসোলেশনে রাখা হয়েছে?
জ্বর হওয়ার কারণে একটা নাপা এক্সট্রা ট্যাবলেট খেয়েছি।
উনার কি অ্যাজমা বা ঐরকম কোনো রোগ আছে?
আপনি কোন অ্যান্টিবায়োটিক খেয়েছেন?
আমি হৃদরোগে আক্রান্ত।
হার্ট অ্যাটাক হওয়ার সময় শুধু বুকে ব্যথাই নয়, সেইসঙ্গে যন্ত্রণা হতে পারে শরীরের অন্যত্রও।
চোখে চুলকানি শুরু হলে হাত দিয়ে কচলানো শুরু করবেন না।
চোখে চুলকানি কমাতে গরম ভাপ অনেক কার্যকর।
গর্ভকালীন সময়ে অনেক নারীকে চুলকানির সমস্যায় ভুগতে দেখা যায়।
গর্ভাবস্থায় যেকোনো সময়েই আপনার পেট চুলকানির সমস্যা শুরু হতে পারে।
বেশিরভাগ ক্ষেত্রে গর্ভাবস্থার শেষ তিন মাসে পেট চুলকানির সমস্যা বেশি দেখা যায়।
গর্ভধারণের আগে থেকে কোনো চর্মরোগ কিংবা চুলকানির সমস্যা থাকলে গর্ভাবস্থায় সেটা বেড়ে গিয়ে ভোগান্তি সৃষ্টি করতে পারে।
গর্ভাবস্থার সাথে সম্পর্কিত বিশেষ কিছু রোগ ও স্বাস্থ্য জটিলতা চুলকানি সৃষ্টি করতে পারে।
চুলকানির তাড়না আসলে সেটি দমিয়ে রাখা কঠিন।
গর্ভাবস্থায় এমন কিছু নির্দিষ্ট চর্মরোগ হতে পারে, যা সাধারণ অবস্থায় দেখা দেয় না।
গর্ভাবস্থায় অনেকেরই যোনিতে চুলকানি হয়।
গর্ভকালীন নানান শারীরিক ও হরমোনগত পরিবর্তনের কারণে শরীরের অন্যান্য অংশের পাশাপাশি যোনিপথে চুলকানি হতে পারে।
গর্ভাবস্থার প্রভাবে যোনিপথে ঘাম হতে পারে।
গর্ভাবস্থায় সাধারণ অবস্থার চেয়ে বেশি সাদা স্রাব যাওয়া স্বাভাবিক।
যোনিপথের ভেতরের অংশ পরিষ্কার রাখার জন্য শরীরের নিজস্ব পদ্ধতি রয়েছে।
ভেজা ও স্যাঁতস্যাঁতে জায়গায় ছত্রাক সহজে বংশবৃদ্ধি করে।
যৌনাঙ্গ সবসময় পরিষ্কার ও শুকনো রাখুন।
যোনিপথের বাইরের অংশটুকু পানি ও সাধারণ সাবান দিয়ে ধোয়ার পরে ভালোমতো শুকিয়ে নেবেন।
যোনিপথে সুগন্ধি সাবান, শাওয়ার জেল, বিশেষ ওয়াশ কিংবা ডুশ ব্যবহার করা থেকে বিরত থাকুন।
ডাক্তারের পরামর্শ ছাড়া কোনো ধরনের অ্যান্টিবায়োটিক ও অ্যান্টিফাঙ্গাল ব্যবহার করবেন না।
কনডম যৌনবাহিত রোগ ছড়িয়ে পড়া প্রতিরোধে সাহায্য করে।
সাধারণ অবস্থার মতো গর্ভাবস্থাতেও যৌনমিলনের সময়ে কনডম ব্যবহার করুন।
যৌনমিলনের সময়ে লুব্রিকেন্ট ব্যবহার করতে পারেন।
বাচ্চা প্রসবের পরে শরীরের সঠিক যত্ন নেওয়া খুবই গুরুত্বপূর্ণ।
ভারী রক্তপাত হলে দ্রুত ডাক্তারের পরামর্শ নিন।
এটি কোনো ইনফেকশনের লক্ষণ হতে পারে।
বাচ্চা প্রসবের কতদিন পর সহবাস করতে পারবেন সেই বিষয়ে ডাক্তারের পরামর্শ নিন।
কোষ্ঠকাঠিন্য প্রতিরোধে নিয়মিত বেশি বেশি ফাইবার সমৃদ্ধ খাবার ও পানি খাবেন।
ডায়াবেটিস হলে বিভিন্ন ধরনের স্বাস্থ্য জটিলতায় আক্রান্ত হওয়ার ঝুঁকি বেড়ে যায়।
রক্তে সুগারের মাত্রা বেশি থাকলে রক্তনালীর ক্ষতি হতে পারে।
ডায়াবেটিসের কারণে চোখের মারাত্মক ক্ষতি হওয়ার ঝুঁকি থাকে।
ডায়াবেটিস ধরা পড়লে অনেকে মানসিকভাবে বিপর্যস্ত হয়ে পড়েন।
আপনি যদি গর্ভধারণ করতে চান তাহলে ডায়াবেটিস নিয়ন্ত্রণের ব্যাপারে অধিক সচেতন হতে হবে।
ডায়াবেটিসের রোগী গর্ভধারণ করলে মা ও শিশুর বিভিন্ন ধরনের জটিলতা হতে পারে।
গর্ভধারণের পূর্বে ও গর্ভকালীন সময়ে ডায়াবেটিস নিয়ন্ত্রণে রাখা অত্যন্ত জরুরী।
সন্তান ধারণের প্রস্তুতির সময় থেকে শুরু করে প্রসব-পরবর্তী পরিচর্যা পর্যন্ত প্রতিটি ধাপে বিশেষজ্ঞের পরামর্শ নেওয়া উচিত।
ডায়াবেটিস পুরুষ ও নারী উভয়ের ক্ষেত্রেই যৌন সমস্যার ঝুঁকি বাড়িয়ে দেয়।
মাসিকের পর পর শরীরের তাপমাত্রা কিছুটা কম থাকে।
ডিম্বাশয় থেকে ডিম্বাণু বের হওয়ার পরে অর্থাৎ যখন ডিমটা ফোটে, তখন একজন নারীর শরীরের তাপমাত্রা খানিকটা বেড়ে যায়।
যৌনসঙ্গম নিয়ে আমাদের সমাজে অনেক রকম ভুল ধারণা, কুসংস্কার ও অন্ধ বিশ্বাস প্রচলিত রয়েছে।
সহবাস নিয়ে ভুল ধারণাগুলো বিশ্বাস করে অনেকে ভুল সিদ্ধান্ত নেয়।
অনেকের ধারণা বাচ্চা চাইলে প্রতিদিন যৌনমিলন জরুরী।
সন্তান ধারণের জন্য শুক্রাণু যোনিপথে পৌঁছানো প্রয়োজন।
বীর্য যোনিপথের কাছাকাছি পৌঁছলেও গর্ভধারণের সম্ভাবনা থাকে।
বীর্য গিলে ফেললে গর্ভধারণ করার কোনো সম্ভাবনা নেই।
প্রায় দশ হাজার বীর্যের নমুনা নিয়ে করা একটা বড় গবেষণায় দেখা গেছে যে প্রতিদিন বীর্যপাতেও শুক্রাণুর সংখ্যা স্বাভাবিক থাকে।
ঘন ঘন সহবাস করলে বীর্যের জীনগত মান উন্নত হয়।
সহবাস না করার কারণে পুরুষ বা নারী কারো কোনো ধরনের শারীরিক সমস্যা হয় না।
৩০ মিনিট সহবাসের পরেই কনডম বদলে ফেলা উচিত।
নারীদেহ মাসিক হওয়ার চতুর্থ দিন থেকেই গর্ভধারণের জন্য উপযুক্ত হয়ে যেতে পারে।
বেশিরভাগ মেয়ের ক্ষেত্রেই মাসিক শুরু হওয়ার ১–২ বছর আগে থেকে সাদা স্রাব যাওয়া শুরু হয়।
রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর তার এই রচনায় বিশ শতকের প্রথম দিকের সময় চিত্রিত করেছেন।
রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর এই রচনায় যৌতুক প্রথার বিরুদ্ধে একজন নারীর ঐকান্তিক প্রতিবাদ তুলে ধরেছেন যা নারী জাগরণ ও নারীর অধিকার আদায়ের নতুন দিগন্ত উন্মোচন করে।
অনুপম ছিলো শিক্ষিত কিন্তু ব্যক্তিত্বহীন একজন লোক।
চুল দাড়ি ছোট রাখার কি কোনো উপকারিতা আছে?
যে জিনিসটা আমরা ভুলতে চাই সেটা বারবার মনে আসে কেন?
পারদ খেলে কী হতে পারে?
সড়কপথ থেকে রেলপথ অধিক জ্বালানী সাশ্রয়ী কেন?
যৌন চাহিদা পুরোপুরি নিঃশেষ করার কি কোনো বৈজ্ঞানিক পন্থা আছে?
মানুষের মতো অন্যান্য প্রাণীদেরও কি ডায়রিয়ার মতো রোগগুলো হয়?
আপন খালাতো বোনকে বিয়ে করলে কোনো সমস্যা হতে পারে?
ইলন মাস্কের ছেলে কতজন?
তোমার ছোট মেয়ের নাম কী?
আমার দাদী আমার নাম রেখেছে।
তুমি কী খাচ্ছো?
ঐশী ও ওমর বাগানে কাজ করছে।
বাগানের এক পাশে লাগানো হয়েছে ফুল গাছ।
ওরা প্রতিদিন বাগানের গাছে পানি দেয়।
দাদিমা এসেছেন ওদের বাগান দেখতে।
ওরা ঘুরেঘুরে দাদিমাকে বাগান দেখায়।
বাগান দেখে তিনি খুব খুশি হলেন।
তোমাদের বাগান অনেক সুন্দর।
সপ্তাহের কী বার বিদ্যালয় ছুটি থাকে?
বাগানে কী কী গাছ লাগানো হয়েছে?
তুমি তোমার বাগানে কী কী গাছ লাগাবে?
জেলেরা নদীতে মাছ ধরে।
জালে মাছ ধরা পড়েছে।
সুন্দরবনে আছে নানা রকম গাছ।
সুন্দরবনে আছে নানা রঙের পাখি।
নদীতে আছে নানা রকম মাছ।
এ বনে আছে বাঘ।
বনে ঢুকতেই তাদের দেখা হলো মৌয়ালদের সাথে।
যারা মধুর চাক কাটেন তাদেরকে মৌয়াল বলে।
নানা শরিফাকে নিয়ে রোদ পোহাচ্ছেন।
এটা তুমি কোথায় পেলে?
এমন সময়ে রান্নাঘর থেকে মায়ের ডাক এলো।
শরিফা খুশি হয়ে নানাকে জড়িয়ে ধরলো।
বইটি তুমি কোথায় পেলে?
এক বনে বাস করতো এক গরীব কাঠুরে।
কাঠ বেচে তার সংসার চলতো।
একদিন কাঠুরে নদীর ধারে কাঠ কাটছিলো।
হঠাৎ কুড়ালটি পড়ে গেল নদীতে।
কুমিরের ভয়ে সে নদীতে নামতে পারলো না।
তার কাছে নতুন কুড়াল কেনার টাকাও ছিলো না।
তাই মনের দুঃখে সে কাঁদতে লাগল।
হঠাৎ নদী থেকে উঠে এল এক জলপরী।
আমার কুড়ালটি নদীতে পড়ে গেছে।
কাঠুরের সততা দেখে জলপরী খুশি হলো।
এ ঘটনা শুনে এক লোভী কাঠুরে এলো নদীর ধারে।
এ দেশে ফলে হরেক রকম ফল।
বাংলাদেশে শীতকালে পিঠাপুলি খাওয়ার ধুম পড়ে যায়।
শীতের সকালে গরম গরম পিঠা খাওয়ার মজাই আলাদা।
ঘুম থেকে উঠে তারা দেখে দাদি পিঠা তৈরি করছে।
এটাকে বলে ভাপা পিঠা।
বাংলাদেশ পিঠাপুলির দেশ।
বাংলাদেশের একেক অঞ্চল একেক রকম পিঠার জন্য বিখ্যাত।
গণি মিয়া শখ করে কবুতর পোষেন।
খামারে আছে অনেকগুলো ছাগল ও ছাগলছানা।
বাংলা বছর বৈশাখ মাস দিয়ে শুরু হয়।
স্বাধীনতার জন্য মুক্তিসেনারা লড়াই করছিলেন।
ঐ গ্রামে ছিল জঙ্গল ঘেরা পুরোনো এক জমিদার বাড়ি।
সেখানে একদল মুক্তিসেনা ঘাঁটি গেড়েছেন।
আমাদের চারপাশের সবকিছু মিলেই পরিবেশ।
পরিবেশের বিভিন্ন উপাদান আমাদের জীবনধারণের জন্য অত্যন্ত প্রয়োজন।
প্রাকৃতিক পরিবেশ তৈরির ক্ষেত্রে মানুষের কোনো ভূমিকা নেই।
প্রকৃতি, মানুষ, সমাজ ও পরিবেশের মাঝে যে পারস্পরিক সম্পর্ক রয়েছে তার গুরুত্ব উপলব্ধি করে পরিবেশ রক্ষায় সচেষ্ট হতে হবে।
পৃথিবীর উপরিভাগ মাটি দিয়ে তৈরি।
আমরা মাটিতে ফসল ফলাই।
ফসল ফলানোর জন্য মাটি দরকার।
পানি ছাড়া জীব বাঁচতে পারে না।
বেঁচে থাকার জন্য পানি পান করতে হয়।
জীবের বেঁচে থাকার জন্য শ্বাস নিতে হয়।
বাতাস আমরা দেখতে পাই না কিন্তু অনুভব করি।
বাতাস বইলে গাছের পাতা নড়ে।
গাছের বেড়ে ওঠার জন্য পানি ও আলোর দরকার হয়।
গাছ নিয়মিত পানি না পেলে মরে যায়।
দিনের পর দিন আলো না পেলে গাছ মরে যায়।
শুকনো জায়গায় গাছপালা হয় না।
খাবার না খেলে আমরা বাঁচতে পারি না।
আমরা খাবার খাই বলেই ছোট থেকে বড় হই।
খাবার আমাদের শরীর গঠনে সাহায্য করে।
শিকড় দিয়ে গাছ মাটি থেকে নিজের খাবার গ্রহণ করে।
প্রতিদিন মাটি নানাভাবে আমাদের কাজে লাগে।
বাতাস বইলে ধানখেতে দোলা লাগে।
গরমের দিনে শীতল বাতাস আমাদের গা জুড়িয়ে দেয়।
বাতাস আছে বলেই আমরা বেঁচে আছি।
বাতাস না থাকলে আমরা বাঁচতাম না।
বেঁচে থাকার জন্য বাতাস খুবই দরকারী।
তোমার সাথে যারা লেখাপড়া করে তারা সবাই তোমার সহপাঠী।
বাড়ির গৃহকর্মীদের সাথে ভালো ব্যবহার করা উচিত।
মেঘ থেকে বৃষ্টি হয়।
দুপুরে সূর্য আমাদের মাথার উপরে থাকে।
আমরা পৃথিবীতে বাস করি।
আমরা প্রতিদিন সকালে পূর্ব দিকে সূর্য উঠতে দেখি।
সূর্য সন্ধ্যায় পশ্চিম দিকে অস্ত যায়।
সূর্যের আলোকে আমরা রোদ বলি।
পূর্ণিমার পরে চাঁদ ধীরে ধীরে ছোট হতে থাকে।
তারাদের নিজের আলো আছে।
তারারা অনেক দূরে থাকে বলে এত ছোট দেখায়।
দিনের আকাশে সূর্য এবং রাতের আকাশে চাঁদ ও তারা দেখা যায়।
সূর্যের আলোয় ভিটামিন-ডি থাকে।
পানি একটি প্রাকৃতিক সম্পদ।
পানি ছাড়া আমরা এক দিনও চলতে পারি না।
মাটি দিয়ে ঘরও তৈরি করা হয়।
মাটির উপরে নানা ধরণের গাছ জন্মে।
গাছ থেকে নানা ঔষধ তৈরি হয়।
জীবের বড় হওয়ার জন্য খাবার দরকার।
পঁচা, বাসি ও নোংরা খাবার খেলে ডায়রিয়া, কলেরা ও পেটব্যথা হয়।
আমরা সবাই সুস্থ থাকতে চাই।
সুস্থ থাকার জন্য কিছু নিয়ম মেনে চলতে হয়।
বায়ু ও পানির মাধ্যমে নানারকম রোগ ছড়ায়।
তুমি কখনো বরিশালে এসেছো?
নিজের কাজ নিজে করার মাঝে সম্মান আছে।
কোনো কাজই তুচ্ছ নয়।
পরিবারের বড়দের উপদেশ ও আদেশ মেনে চলবে।
চরিত্র মানুষের প্রধান সম্পদ।
মিথ্যাবাদীকে কেউ পছন্দ করে না।
আমরা সবাই পানি দেখেছি।
পানি রাখার জন্য পাত্রের দরকার হয়।
জলীয় বাষ্প হলো পানির বায়বীয় অবস্থা।
আলো ছাড়া আমরা দেখতে পাই না।
আমি ঢাকায় থাকি যে বাসায় থাকি সে বাসার নিচে একটি হিন্দু বৌদি তার জামাই নিয়ে থাকে।
তার জামাই চাকরি করে।
ধর্ম হলো কতগুলো অনুসরণীয় নীতিমালার সমষ্টি।
একদিন ছাদে রোদে জামা শুকাতে দিতে গিয়ে আমাদের প্রথম কথা শুরু হয়।
পরীর মতো সুন্দরী সে।
ধর্মীয় নীতিমালা মানুষকে সৎপথে পরিচালিত করে।
অনেক অনেক বছর আগে হিমালয়ের পাদদেশে কপিলাবস্তু নামে এক রাজ্য ছিলো।
তাকে যেদিন প্রথম দেখেছি সেদিন সে আকাশি রঙের জামা পরে ছিলো।
তিন দিন পরে অসীম নামে এক ঋষি সিদ্ধার্থকে দেখতে আসে।
কী যে মায়া তার চেহারায়!
ওর শরীর দেখেই আমার ধন দাঁড়িয়ে গেছে।
তিনি আমাকে জিজ্ঞেস করেছিলেন যে আমি একা থাকি কি না।
বৌদ্ধধর্মে বুদ্ধ, ধর্ম ও রত্নকে ত্রিরত্ন বলা হয়।
ত্রিরত্নের শরণ গ্রহণ করাই হলো ত্রিশরণ।
বুদ্ধ ছিলেন অসীম জ্ঞানের অধিকারী।
ত্রিশরণ পালি ও বাংলায় আবৃত্তি করতে হয়।
আমি বুদ্ধের শরণ গ্রহণ করছি।
সকল ভয়ভীতি থেকে ত্রিরত্ন আমাদের রক্ষা করে।
নিয়মিত ত্রিরত্ন বন্দনা করা আমাদের একান্ত কর্তব্য।
পূজার ভিন্ন ভিন্ন উপকরণ ভিন্ন ভিন্ন পাত্র সাজাতে হয়।
শীল মানব জীবনের অমূল্য সম্পদ।
চরিত্র মানুষের অমূল্য সম্পদ।
বৌদ্ধদের ধর্মগ্রন্থের নাম ত্রিপিটক।
সে নিজের মুখে বলছে এটা।
বাংলাদেশ একটি সাম্প্রদায়িক সম্প্রীতির দেশ।
উচ্চ মাধ্যমিক সার্টিফিকেট ও সমমানের পরীক্ষার ফলাফল আজ প্রকাশিত হবে।
যারা ভালো রেজাল্ট করেছ তাদের অভিনন্দন!
তোমাদের সামনের পথটা আরো সুন্দর ও মসৃণ হোক।
গত হওয়া দিনগুলো থেকে আমরা শিক্ষা নিতে পারি।
একটা মানুষ সবচেয়ে দ্রুত এবং সত্যিকারের শিক্ষাটা পায় তার সংকটকালীন মুহূর্তে।
বুদ্ধিমানেরা কখনোই নিন্দুকের কথায় প্রভাবিত হয় না।
তোমাদের ভেঙ্গে পড়লে কিংবা হাল ছেড়ে দিলে চলবে না।
পরীক্ষার রেজাল্ট কখনোই তোমাদের ভাগ্য নির্ধারণ করে দিতে পারে না।
পরীক্ষা কখনোই একজন মানুষকে সঠিকভাবে মূল্যায়নের একমাত্র উপজীব্য হতে পারে না।
মানুষ বাঁচে স্বপ্নের মাঝে।
কী আশা করেছিলাম আর কী পেলাম!
ভালো খারাপের সংমিশ্রণের কারণেই পৃথিবী এত বৈচিত্র্যময়।
সম্প্রতি এডিস মশাবাহিত ডেঙ্গু ও চিকুনগুনিয়া রোগ মানুষের মধ্যে আতঙ্ক সৃষ্টি করেছে।
পাট বাংলাদেশের একটি সম্ভাবনাময় খাত।
পাট থেকে উন্নতমানের পণ্য উৎপাদনের জন্য প্রয়োজন গুণগতমানের পাট ও সঠিক আঁশ সংগ্রহের পদ্ধতি।
অনুন্নত গতানুগতিক পদ্ধতিতে আঁশ সংগ্রহ করার ফলে পাটের গুণগত মান কমে যাচ্ছে।
বিশ্বের সর্ববৃহৎ অখণ্ড ম্যানগ্রোভ বন এবং বৈচিত্রের এক অনন্য স্থান সুন্দরবন।
সুন্দরবন বাংলাদেশ ও বিশ্বের ঐতিহ্য এবং অহংকার।
পৃথিবীর সুরক্ষায় অনেক বড় ও কার্যকরী একটি পদক্ষেপ হলো প্যারিস জলবায়ু চুক্তি।
২০১৭ সালে জাতিসংঘকে আনুষ্ঠানিকভাবে নোটিশ দিয়ে প্যারিস জলবায়ু চুক্তি থেকে নিজেদের প্রত্যাহারের কথা নিশ্চিত করে যুক্তরাষ্ট্র।
একের পর এক আন্তঃমহাদেশীয় ব্যালাস্টিক ক্ষেপণাস্ত্রের পরীক্ষা এবং যুক্তরাষ্ট্র নিয়ন্ত্রিত প্রশান্ত মহাসাগরে অবস্থিত ছোট দ্বীপ গুয়ামে উত্তর কোরিয়া কর্তৃক পারমাণবিক হামলার হুমকির পরিপ্রেক্ষিতে সম্প্রতি দুই দেশের মধ্যে আবারো কূটনৈতিক উত্তেজনা সপ্তমে পৌঁছেছে।
পানামা পেপারস কেলেঙ্কারির খবর ফাঁস হওয়ার পর বিশ্বজুড়ে যে আলোড়ন সৃষ্টি হয় তার রেশ এখনো বর্তমান।
শিক্ষকতার পূর্বে আপনি তো পুলিশে ছিলেনই, দুর্নীতি করার জন্য কি আপনি আবার পুলিশে আসতে চাচ্ছেন?
দুর্নীতি একটি আপেক্ষিক বিষয়।
কেউ যদি দুর্নীতি করতে চায় তবে সব বিভাগে থেকেই করতে পারবে।
বাংলাদেশের জাতীয় সংসদে বর্তমান বিরোধীদলীয় নেত্রী কে?
বাংলাদেশের একজন দার্শনিকের নাম বলুন যিনি শহীদ বুদ্ধিজীবীদের একজন।
আপনি এবার আসুন।
জনসংখ্যাকে জনশক্তিতে রূপান্তরিত করতে প্রশিক্ষণ ও কারিগরি শিক্ষার বিকল্প নেই।
আমাদের জীবনে যৌবনকাল হলো সর্বোৎকৃষ্ট সময়।
বাংলাদেশ মেরিন একাডেমি চট্টগ্রাম শহরের বিশ কিলোমিটার দক্ষিণে জলদিয়া এলাকায় কর্ণফুলী নদী এবং বঙ্গোপসাগরের মোহনায় অবস্থিত।
মাত্র আট বছর বয়সে আফ্রিকার সর্বোচ্চ পর্বত কিলিমানজারো জয় করে রেকর্ড গড়েছে যুক্তরাষ্ট্রের এক শিশু।
সুপার কম্পিউটারের ক্ষমতা সম্পর্কে অনেকেরই ধারণা নেই।
সুপারকম্পিউটার সাধারণত জটিল বৈজ্ঞানিক গবেষণা ব্যবহার করা হয়।
পৃথিবীর ইতিহাসে প্রাচীন সভ্যতাগুলোর অন্যতম হচ্ছে মিশরীয় সভ্যতা।
মিশরীয় সভ্যতা ছিল কৃষিনির্ভর।
প্রাচীন মিশরের সর্বশেষ নারী শাসক ক্লিওপেট্রা।
মিশরীয় সভ্যতার অন্যতম প্রধান বৈশিষ্ট্য ছিল লিপি আবিষ্কার।
নগর সভ্যতা বিকাশের সাথে সাথে মিশরীয় লিখন পদ্ধতির উদ্ভব ঘটে।
প্রথম দিকে পাথর, হাড়, কাঠ, চামড়া, কাঁদামাটি ইত্যাদি লেখার উপাদান হিসেবে ব্যবহার করা হতো।
প্রাচীন মিশরীয় সভ্যতার অর্থনীতি ছিল কৃষিভিত্তিক।
যব ও প্যাপিরাস ছিল মিশরের প্রধান রপ্তানি দ্রব্য।
শিল্প ও বাণিজ্য মিশরীয় সভ্যতা অনেক এগিয়েছিল।
প্রাচীন মিশরীয়দের সেচ ও শস্য মাড়াইয়ের কৌশল আজও পৃথিবীর বিভিন্ন দেশে অনুসরণ করা হয়।
ধর্ম পালন করার জন্য মিশরে মন্দির নির্মাণের প্রথা প্রচলিত ছিল।
মিশরীয়রা ঘরে মাত্র ৩০ বছর বাঁচত।
প্রাচীন স্থাপত্যবিদ্যার অন্যান্য নিদর্শন হলো পিরামিড।
মিশরীয়রা প্রাচীনকালে তাদের ধর্মীয় বিশ্বাসের কারণে মৃতদেহ সংরক্ষণ করত।
প্রাচীনকাল থেকেই বিভিন্ন ধরনের সমস্যা সমাধানে বা একে অপরের কল্যাণে মানুষ এককভাবে অথবা দলীয়ভাবে কাজ করেছে।
মানুষের সাময়িক সমস্যা সমাধানের মধ্য দিয়ে প্রাচীনকালে সমাজ কল্যাণের যাত্রা শুরু হয়।
সময়ের বিবর্তনে মানবসমাজে পরিবর্তন দেখা দেয়।
সময়ের বিবর্তনে সমাজব্যবস্থা জটিল থেকে জটিলতর হয়।
বর্তমানে সমাজকর্ম একটি বৈজ্ঞানিক পদ্ধতিনির্ভর সাহায্যকারী পেশা।
আধুনিক সমাজকর্ম বৈজ্ঞানিক পদ্ধতিনির্ভর সমাজ কল্যাণমূলক ব্যবস্থা এবং মূল্যবোধ ও দক্ষতা নির্ভর সমস্যা সমাধান প্রক্রিয়া।
সমাজে বাস করতে গিয়ে মানুষ সমসাগ্রস্ত হবে এটিই স্বাভাবিক।
পরিবর্তনশীল এ সমাজে মানুষ বিভিন্ন ধরণের ভূমিকা পালন করতে গিয়ে অনেক সময় সমসাগ্রস্ত হয়ে পড়ে।
বিবর্তনশীল আধুনিক জীবনধারার সাথে সামঞ্জস্য রেখে মানুষের বিভিন্নমুখী সমস্যার সমাধানের প্রচেষ্টাগুলোকে বিজ্ঞানসম্মত উপাযের যুগোপযোগী করে তোলার নিরলস প্রচেষ্টার ফলশ্রুতি হচ্ছে সমাজকর্ম।
সমাজকর্ম হলো একটি সাহায্যকারী পেশা, যার মূল লক্ষ্য হলো বিভিন্ন পদ্ধতির মাধ্যমে ব্যক্তি, দল ও সমষ্টির সমস্যা সমাধানে মানুষকে সাহায্য করা।
সামাজিক উন্নয়নের পূর্বশর্ত হলো সামাজিক সচেতনতা।
যেকোনো সমস্যা মোকাবেলা করার জন্য সে সমস্যা সম্পর্কে জনগণের সচেতনতা আবশ্যক।
নেতৃত্ববিহীন কোনো কাজেই সফল হয় না।
সমষ্টিগত যেকোনো কাজের সফলতার পিছনে নেতৃত্বের ভূমিকা অনস্বীকার্য।
অভিন্ন লক্ষ্য ও স্বার্থকে কেন্দ্র করে নির্দিষ্ট ভৌগোলিক এলাকায় সংঘবদ্ধভাবে বসবাসরত জনসমাবেশই হলো সমাজ।
সমাজবদ্ধভাবে বসবাস করা মানুষের সহজাত প্রবৃত্তি।
সময়ের বিবর্তনে নতুন নতুন সমস্যার উদ্ভব ঘটে যা সমাজব্যবস্থাকে জটিল করে তোলে।
আধুনিক যুগের জটিল সমাজব্যবস্থা এবং জটিল আর্থসামাজিক সমস্যার প্রেক্ষাপটে আধুনিক সমাজকর্ম পাঠের প্রয়োজনীয়তা অপরিসীম।
কাঙ্খিত লক্ষ্য অর্জনের জন্য প্রয়োজন বাস্তবমুখী পরিকল্পনা।
সামাজিক জীব হিসেবে সমাজে বাস করতে হলে প্রত্যেক সদস্যকেই কিছু কিছু দায়িত্ব পালন করতে হয়।
ব্যতি নিজেই নিজের কর্মসংস্থানের ব্যবস্থা করলে তাকে আত্মকর্মসংস্থান বলে।
নিজস্ব অথবা ঋণ করা স্বল্প সম্পদ নিজস্ব চিন্তা, জ্ঞান, বুদ্ধিমত্তা ও দক্ষতাকে কাজে লাগিয়ে ন্যূনতম ঝুঁকি নিয়ে আত্মপ্রচেষ্টায় জীবিকা অর্জনের ব্যবস্থাকে আত্মকর্মসংস্থান বলা হয়।
সময়ের বিবর্তনে কালের পরিক্রমার সাথে সাথে মানব সমাজে পরিবর্তন সাধিত হয়।
মানুষ নতুনত্বকে ভালোবাসে।
মানুষ ভালবাসে সৃষ্টি সুখের উল্লাসে মেতে উঠতে।
মানুষ তার জীবনমান উন্নয়নের তাগিদে নতুনত্বের সন্ধানে সদাতৎপর।
সামাজিক পরিবর্তনের সাথে সমাজের সমস্যাগুলো পরিবর্তিত হয়ে জটিল আকার ধারণ করে।
নতুন পরিস্থিতিতে খাপ খাওয়াতে ব্যর্থ হলে ব্যক্তিজীবনে বিভিন্ন সমস্যার সৃষ্টি হয়।
সমাজকর্মকে সাহায্যকারী ও সক্ষমকারী পেশা বলা হয়।
মানবজীবনের সকল ক্ষেত্রে সুষম উন্নয়ন ছাড়া সামাজিক সমস্যার সুষ্ঠু সমাধান নিশ্চিত করা যায় না।
জনগণ যদি সচেতন হয় তাহলে সমস্যা দূরীকরণ সহজেই সম্ভব।
আমাদের সমাজের অধিকাংশ মানুষ অশিক্ষিত ও অসচেতন।
অজ্ঞ জনগণকে যদি জ্ঞানের আলোয় আলোকিত করা যায় এবং তাদের যদি সমাজ সম্পর্কে সচেতন করা সম্ভব হয় তাহলে প্রকৃতিগতভাবেই সমস্যার হ্রাস পেতে থাকবে।
মানুষের চাহিদা অসীম কিন্তু সম্পদ সসীম।
চাহিদা পূরণের ক্ষেত্রে যদি সম্পদের সঠিক ব্যবহার করা না যায় তাহলে চাহিদার অপূর্ণতা থেকে যায়।
হোসনে আরা খন্দকার ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে সমাজকর্ম বিষয়ে অনার্স ও মাস্টার্স ডিগ্রি লাভ করেন।
বর্তমানে তিনি একটি সমাজসেবা প্রতিষ্ঠানে পেশাদার সমাজকর্মী হিসেবে কর্মরত আছেন।
১৯৪৭ সালে দেশবিভাগের পূর্বে এদেশের অধিকাংশ মানুষ আধুনিকতা ও শিল্পের ছোঁয়া থেকে অনেক দূরে ছিল।
সে সময় এদেশের সমস্যাগুলো ছিল মূলত আর্থিক।
১৯৪৭ সালের ব্রিটিশ ভারত বিভক্ত হয়ে ভারত ও পাকিস্তান নামে দুটি দেশের জন্ম হয়।
তখন এদেশে অনেক মুহাজির আগমন করায় বস্তিসহ নানাবিধ সামাজিক সমস্যা জটিল রূপ ধারণ করে।
বাংলাদেশ স্বাধীন হওয়ার পর সমাজকর্ম জ্ঞানের বিকাশ দ্রুত সম্প্রসারিত হতে থাকে।
রাজশাহীর সমাজকর্ম কলেজটিকে ১৯৭২ সালে রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের সাথে একীভূত করা হয়।
জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ে প্রতিষ্ঠার পর থেকেই এখানে সমাজকর্ম বিষয়ে পাঠদান করানো হচ্ছে।
বাংলাদেশের প্রায় সকল সরকারি ও বেসরকারি কলেজে উচ্চ মাধ্যমিক ও স্নাতক পাস কোর্স পর্যায়ে সমাজকর্ম বিষয় পড়ানো হচ্ছে।
বর্তমানে বাংলাদেশে সমাজকর্ম শিক্ষার ক্ষেত্রে তাত্ত্বিক জ্ঞানের পাশাপাশি মাঠকর্ম অনুশীলনের ওপর বিশেষ গুরুত্ব দেওয়া হয়।
বাংলাদেশে সমাজকর্মের প্রয়োগ ক্ষেত্র ব্যাপক ও বিস্তৃত।
বাংলাদেশের মতো উন্নয়নশীল দেশে হাজারো সমস্যা মোকাবেলায় সমাজকর্মের প্রয়োগ অনস্বীকার্য হয়ে পড়েছে।
আমাদের দেশে বিদ্যালয়গুলোতে সমাজকর্ম অনুশীলনের পর্যাপ্ত সুযোগ রয়েছে।
আজকের শিশু আগামী দিনের কর্ণধার।
শিশুদের চিন্তা-চেতনা ও জ্ঞান-বুদ্ধির বিকাশে সমাজকর্মী গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করতে পারেন।
আমাদের দেশের বেশিরভাগ পরিবার অপরিকল্পিত।
বাংলাদেশের মোট জনসংখ্যার অর্ধেকেরও বেশি নারী।
নারীরা বিভিন্নভাবে প্রতিনিয়ত নির্যাতনের শিকার হচ্ছে।
নারীদেরকে তাদের অধিকার সম্পর্কে সচেতন করা প্রয়োজন।
বাংলাদেশ তৃতীয় বিশ্বের উন্নয়নশীল একটি দেশ।
বাংলাদেশে পেশাদার সমাজকর্মের সূচনা হয় ষাটের দশকে।
চাহিদা ও সময়ের প্রেক্ষিতে বিভিন্ন সময়ে বাংলাদেশের সমাজকর্ম শিক্ষার প্রসার ঘটেছে এবং এ শিক্ষার কাঠামোগত উন্নয়ন সাধিত হয়েছে।
নানা আর্থসামাজিক সমস্যায় জর্জরিত আমাদের এ বাংলাদেশ।
আমাদের দেশের সমস্যা দূরীকরণে সমাজকর্ম শিক্ষার প্রয়োগ ও অনুশীলন অনস্বীকার্য।
আধুনিক সমাজজীবনের সমস্যাগুলো জটিল ও বহুমাত্রিক।
সমাজকর্ম শিক্ষায় দীক্ষিত হয়েও আমাদের দেশের অনেকে অর্জিত জ্ঞানকে পেশা হিসেবে সমাজের কল্যাণে প্রয়োগ করতে সক্ষম হচ্ছে না।
যেকোনো সমস্যার স্থায়ী সমাধানের জন্য প্রয়োজন সমাজকর্ম পেশায় আধুনিক পদ্ধতির অনুশীলন।
দক্ষিণ এশিয়ার উন্নয়নশীল রাষ্ট্রগুলোর অন্যতম রাষ্ট্র হলো দক্ষিণ কোরিয়া।
দেরিতে শুরু হলেও দক্ষিণ কোরিয়ায় সমাজকর্ম অত্যন্ত দ্রুত বিকাশ লাভ করেছে।
সাধারণত পাঁচ বছর মেয়াদী পরিকল্পনাকে পঞ্চবার্ষিকী পরিকল্পনা বলে।
একজন সমাজকর্মী সামাজিক পরিমণ্ডলে কাজ করতে গিয়ে জনগণের অনুভূত চাহিদা চিহ্নিতকরণে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করতে পারেন।
নীতি প্রণয়নের একটি গুরুত্বপূর্ণ ধাপ হলো খসড়া প্রস্তাব প্রস্তুত করা।
সমাজকর্মীরা নীতি বিশ্লেষণ ও অনুধ্যানের বিভিন্ন পর্যায়ে বিশেষজ্ঞের ভূমিকা পালন করতে পারেন।
নীতি বিশ্লেষণ ও অনুধ্যানে সমাজকর্মীর ভূমিকা বিশ্লেষণ করো।
মানুষ তার প্রাত্যহিক কর্মকাণ্ড সুষ্ঠু ও সুচারুভাবে সম্পন্ন করে তার জ্ঞান দ্বারা।
বর্তমান যুগ বিজ্ঞানের যুগ।
মানবসম্পর্ক দ্বারা সৃষ্ট সমাজের জটিল ও বৈচিত্রপূর্ণ প্রকৃতিকে কেন্দ্র করে বিজ্ঞানের যে শাখাটি কাজ করে তাই সামাজিক বিজ্ঞান।
সামাজিক বিজ্ঞানের শাখাসমূহ প্রাকৃতিক বিজ্ঞানের শাখাসমূহ থেকে স্বতন্ত্র।
সামাজিক বিজ্ঞানের জ্ঞানসমূহ গবেষণাগারে পুরোপুরি যাচাই করা যায় না।
সামাজিক বিজ্ঞানের বিষয়বস্তু প্রত্যক্ষভাবে সমাজ ও সমাজের মানুষকে কেন্দ্র করে আবর্তিত।
মানবজীবনের প্রত্যক্ষ বিষয় হিসেবে ব্যক্তিগত, দলীয় বা সামাজিক বিভিন্ন সমস্যার সমাধানে সামাজিক বিজ্ঞানের একটি অনবদ্য শাখা হিসেবে সমাজকর্মের উদ্ভব ঘটেছে।
একটি ব্যবহারিক সামাজিক বিজ্ঞান হিসেবে আধুনিক সমাজকর্মের উদ্ভবকালীন সময় থেকেই এটি অন্যান্য বিজ্ঞান থেকে জ্ঞান ও অন্তর্দৃষ্টি গ্রহণ করে নিজস্ব জ্ঞানভাণ্ডার ও অনুশীলন তত্ত্ব গড়ে তুলেছে।
সমাজকর্ম ও সমাজবিজ্ঞান সামাজিক বিজ্ঞানের পরিধিভুক্ত দুটি বিষয়।
নৃবিজ্ঞান আদিম সমাজ ছাড়াও অন্যান্য উন্নত সমাজ নিয়েও আলোচনা করে।
প্রাণী হিসেবে মানুষ এবং সামাজিক জীব হিসেবে তার সংস্কৃতি পর্যালোচনাই নৃবিজ্ঞানের উদ্দেশ্য।
সমাজকর্ম ও নৃবিজ্ঞান যদিও বিষয়গত দিক থেকে ভিন্ন তবুও এখানে এদের যথেষ্ট মিল খুঁজে পাওয়া যায়।
সাম্প্রতিককালে আদর্শ রাষ্ট্রব্যবস্থা পরিচালনায় সুশাসন ধারণাটির উদ্ভব হয়েছে।
পৌরনীতি সামাজিক বিজ্ঞানের একটি শাখা।
পৌরনীতিকে নাগরিকতা বিষয়ক সামাজিক বিজ্ঞান বলা হয়।
প্রাচীনকালে ছোট ছোট অঞ্চল নিয়ে রাষ্ট্র গঠিত হতো, যাকে বলা হতো নগর রাষ্ট্র।
পৌরনীতিকে সামাজিক বিজ্ঞানের সেই শাখা বলে অভিহিত করা যায় যেখানে সরকারের সংগঠন ও পদ্ধতি এবং নাগরিকের অধিকার ও কর্তব্যসমূহ আলোচনা করা হয়।
সংকীর্ণ অর্থে পৌরনীতি বলতে নাগরিকের অধিকার ও কর্তব্য সংক্রান্ত বিষয়কে বোঝায়।
ব্যাপক অর্থে নাগরিকের অধিকার ও কর্তব্যসহ সামাজিক ও রাজনৈতিক প্রতিষ্ঠান, স্থানীয়, জাতীয় ও আন্তর্জাতিক প্রতিষ্ঠান এবং নাগরিকতার অতীত, বর্তমান ও ভবিষ্যৎ বিষয় নিয়ে যে বিষয়ে আলোচনা করে তাকে পৌরনীতি বলে।
সুশাসন বলতে অবধি প্রতিযোগিতামূলক অর্থনৈতিক অবস্থা, গণতন্ত্র ও মানবাধিকার অবস্থার উন্নয়ন সাধনকে বোঝায়।
পৌরনীতি ও সুশাসনের জ্ঞান নাগরিকদের আত্মমর্যাদা উপলব্ধিতে সমর্থন যোগায় এবং ইতিবাচক আর্থসামাজিক পরিবর্তনে সাহায্য করে।
সময়ের আবর্তনে অর্থনীতি শব্দটি শুধু অর্থ আর গৃহ পরিচালনার মধ্যে আবদ্ধ নয়।
অর্থনীতি মানুষের অসীম চাহিদা এবং বিকল্প ব্যবহারযোগ্য সীমিত সম্পদ সম্পর্কিত মানব আচরণ নিয়ে আলোচনা করে।
শিল্পায়ন ও শহরায়নের ফলে বিভিন্ন সমস্যার সৃষ্টি হয়ে থাকে।
শিল্পায়ন ও শহরায়নের ফলে সৃষ্ট বিভিন্ন সমস্যার সাথে অর্থনীতি প্রত্যক্ষ ও পরোক্ষভাবে জড়িত।
জনবিজ্ঞান হলো জনসংখ্যা সম্পর্কিত বিজ্ঞান।
সাধারণভাবে বলা যায়, জনসংখ্যা সম্পর্কিত আলোচনা করা হয় যে বিজ্ঞানে তাকে জনবিজ্ঞান বলে।
চিকিৎসা পেশা একটি মানবতাবাদী সেবা ও পেশা হিসেবে বিবেচিত।
সুদূর প্রাচীনকাল হতে মানব সেবার একটি উল্লেখযোগ্য দিক হলো মানুষকে সকল প্রকার অসুস্থতা থেকে মুক্ত রাখা।
চিকিৎসা পেশা সমাজকর্মের মতো একটি সেবামূলক পেশা।
প্রচলিত অর্থে আইন হলো কতগুলো বিধি-বিধান বা নিয়ম-কানুন যা পালন করা হয়।
সামাজিক জীব হিসেবে মানুষ কতগুলো আইন মানতে বাধ্য থাকে।
সমাজকর্ম অনুশীলনে আইন পেশা সহায়ক ভূমিকা পালন করে।
আধুনিক শিল্প সমাজের বিভিন্ন সমস্যা সমাধানের উদ্দেশ্যেই সমাজকর্মের উদ্ভব হয়েছে।
সমাজকর্মীরা সর্বদাই সমাজের কল্যাণ সাধনে নিয়োজিত থাকেন।
বর্তমানে সমাজসেবাকে সামাজিক নিরাপত্তা কর্মসূচি হিসেবে বিবেচনা করা হয়।
বস্তুত শিল্পায়ন ও নগরায়নের ফলে সৃষ্ট নতুন নতুন জটিল সমস্যার মোকাবেলার লক্ষ্যে সমাজকর্মের আবির্ভাব।
ভারতীয় উপমহাদেশে যে কয়টি সংস্কার আন্দোলন সংঘটিত হয়েছে তার মধ্যে সতীদাহ প্রথা বিলোপ আন্দোলন অন্যতম।
অষ্টাদশ শতাব্দীর শেষার্ধে এবং উনবিংশ শতাব্দীর প্রথমার্ধে ভারতীয় হিন্দু সমাজে যে অমানবিক প্রথাটি সমাজে বিদ্যমান ছিল তা মূলত সতীদাহ প্রথা।
রাজা রামমোহন রায় দীর্ঘদিন ধর্মীয় বিষয়াদি অধ্যায়ন করে অনুধাবন করেন যে সতীদাহ প্রথার সাথে হিন্দু ধর্মের কোনো সম্পর্ক নেই।
মুঘল সম্রাট আকবর তার সময়ে সতীদাহ প্রথা দমনের চেষ্টা করেছিলেন।
তুর্কি ও মুঘল যুগে সতীদাহ প্রথা বন্ধ করার কিছু উদ্যোগ নেওয়া হলেও তা সফল হয়নি।
বাস্তবতার মর্মান্তিকতায় তিনি আশ্চর্যান্বিত হন।
রাজা রামমোহন রায় জনমত সৃষ্টির জন্য বিভিন্ন পত্রপত্রিকায় লেখালেখি করেন এবং সেমিনারসহ বিভিন্ন অনুষ্ঠানে সতীদাহ প্রথার নেতিবাচক প্রভাব তুলে ধরেন।
এভাবে তিনি সরকারের দৃষ্টি আকর্ষণ করতে সক্ষম হন।
তিনি সতীদাহ প্রথা বন্ধের পক্ষে থাকলেও কঠোর আন্দোলনের ভয়ে তা করতে পারেননি।
সতীদাহ প্রথা উচ্ছেদ আইন পাশের সাথে সাথে প্রাচীনপন্থি হিন্দুরা তুমুল আন্দোলন গড়ে তোলে এবং এ আইন প্রত্যাহারের আবেদন জানায়।
সতীদাহ প্রথার বিরুদ্ধে রাজা রামমোহন রায় সবচেয়ে সাহসী ও বাস্তব ভূমিকা পালন করেন।
সমাজে নারীদের অধিকার সংরক্ষণে বিধবা বিবাহ আইন গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে।
রাজা রামমোহন রায়ের সমাজ সংস্কার সতীদাহ প্রথা হিন্দু সমাজ থেকে উচ্ছেদ করলেও বিধবা বিবাহের প্রথা না থাকায় হিন্দু নারীরা নিদারুন অসহায় অবস্থায় দিনাতিপাত করত।
বিধবা বিবাহ আইন ছিল তৎকালীন ভারতীয় হিন্দু সমাজের হাজারো কুপ্রথার বিরুদ্ধে একটি সাহসী পদক্ষেপ।
হিন্দু সমাজের উন্নয়নে বিধবা বিবাহ আইন ইতিবাচক ভূমিকা পালন করেছে।
সুদূর অতীত থেকেই সামাজিক ও ধর্মীয় অপব্যাখ্যা ও কুসংস্কার নারী শিক্ষার প্রত্যক্ষ ও পরোক্ষ বাধা হিসেবে কাজ করে।
ইউরোপ-আমেরিকা জুড়ে নারীরা যখন সমান অধিকার আদায়ের ব্যস্ত তখনও বাংলার নারীদের জাগরণের কোনো লক্ষণই ছিল না।
দাসত্বের জীবনকেই তারা মেনে নিয়েছিল।
শিক্ষা মানুষের মৌলিক অধিকার।
শিক্ষিত নারী দেশ ও জাতির উন্নয়নে গুরুত্বপূর্ণ অবদান রাখতে পারে।
জ্ঞানার্জন করা প্রত্যেক মুসলমান নর-নারীর উপর ফরজ।
জ্ঞানীর কলমের কালি শহীদের রক্তের চেয়েও পবিত্র।
নওয়াব ফয়জুন্নেসাকে নারী শিক্ষার অগ্রদূত মনে করা হয়।
অবিভক্ত ভারতবর্ষে নারীসমাজের সংস্কারের জন্য বেগম রোকেয়ার অবদান অনস্বীকার্য।
এদেশের নারী সমাজকে সচেতন ও নারীশিক্ষা বিস্তারে বেগম রোকেয়া গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেন।
রপ্তানী শুল্ক একপ্রকার কর যা সরকার কর্তৃক দেশের আন্তর্জাতিক বাণিজ্য পর্যায়ে আরোপ করা হয়।
রপ্তানী শুল্ক একটি পরোক্ষ কর যা দেশের রপ্তানী সামগ্রীর ওপর আরোপ ও আদায় করা হয়।
দেশের আমদানী পণ্যের ওপর আরোপকৃত করের নাম আমদানী শুল্ক।
বাংলাদেশের মতো অনুন্নত দেশের সামগ্রিক কর কাঠামোতে রপ্তানী শুল্কের গুরুত্ব নগণ্য।
দেশের উন্নয়নের অবস্থা কী তা ঐ দেশের কর ব্যবস্থায় আমদানী শুল্কের গুরুত্ব থেকে অনুধাবন করা যায়।
বাংলাদেশের মতো অনুন্নত দেশে সামগ্রিক কর কাঠামোতে আমদানী শুল্কের গুরুত্ব অধিক।
আমরা অনেক রকমের জিনিস তৈরি করি।
জীবের শরীরের বৃদ্ধি ও পরিবর্তন ঘটে।
জীবের বেঁচে থাকার জন্য খাদ্য, পানি ও বায়ু প্রয়োজন।
উদ্ভিদের মূল, কাণ্ড, শাখা-প্রশাখা ও পাতা আছে।
উদ্ভিদ দেখতে পায় না, শুনতে পায় না এবং ঘ্রাণ নিতে পারে না।
আমাদের চারপাশে অসংখ্য উদ্ভিদ রয়েছে।
অনেক উদ্ভিদে ফুল ও ফল হয়।
যে সকল উদ্ভিদের ফুল হয় না তাদেরকে অপুষ্পক উদ্ভিদ বলে।
পৃথিবীতে অনেক প্রাণী আছে যাদের মেরুদণ্ড নেই।
পৃথিবীতে অনেক প্রাণী আছে যারা মেরুদণ্ডহীন।
পিঠের দিকে এক সারি হাড় মিলে মেরুদণ্ড গঠিত হয়।
বেশিরভাগ মাছের দেহে আঁইশ থাকে।
ব্যাঙ একটি উভচর মেরুদণ্ডী প্রাণী।
ব্যাঙ পানিতে ডিম পাড়ে।
সরিসৃপ প্রাণীদের ত্বক শুষ্ক ও আঁইশযুক্ত।
সাপ মাটিতে বুকে ভর দিয়ে চলে।
পাখিদের দেহ পালকে ঢাকা থাকে।
পাখিদের দুটি ডানা ও দুটি পা থাকে।
স্তন্যপায়ী প্রাণীদের দেহ লোম দিয়ে ঢাকা থাকে।
স্তন্যপায়ী প্রাণীরা মায়ের দুধ পান করে বড় হয়।
তিনি এবং ডলফিন স্তন্যপায়ী প্রাণী।
বেঁচে থাকার জন্য সব প্রাণীকেই খাবার খেতে হয়।
কোনো কোনো প্রাণী খাদ্য হিসেবে অন্য প্রাণীদের খায়।
পৃথিবীর সবকিছুই কোনো না কোনো পদার্থ দিয়ে তৈরি।
পদার্থের ওজন আছে এবং তা জায়গা দখল করে।
পানি বেশি গরম করলে বুদবুদ উঠতে থাকে।
কঠিন পদার্থের নির্দিষ্ট আয়তন ও আকার থাকে।
তরল পদার্থের নির্দিষ্ট আয়তন থাকলেও নির্দিষ্ট আকার থাকে না।
গ্যাসীয় পদার্থের নির্দিষ্ট কোনো আকার ও আয়তন নেই।
আমাদের পৃথিবী মাটি ও পানিতে ঢাকা।
পৃথিবীর উপরিভাগের চার ভাগের প্রায় তিন ভাগই পানি।
বেঁচে থাকার জন্য প্রাণী ও উদ্ভিদের পানির প্রয়োজন।
আমাদের চারপাশের অনেক উৎস থেকে পানি পাওয়া যায়।
পিপাসা পেলে আমরা পানি পান করি।
খাবার রান্না করতে আমরা পানি ব্যবহার করি।
পান করা, রান্না করা, চাষাবাদ ছাড়াও মানুষ নানা কাজে পানি ব্যবহার করে।
পৃথিবীতে প্রাকৃতিক সম্পদ সীমিত পরিমাণে রয়েছে।
বাংলাদেশের কোনো কোনো এলাকায় নলকূপের পানি আর্সেনিকযুক্ত।
সবুজ রং করা নলকূপের পানিতে আর্সেনিক নেই।
লাল রং করা নলকূপের পানিতে আর্সেনিক আছে।
ক্ষতিকর বস্তু পানিতে মিশলে পানি দূষিত হয়।
বেলে মাটি সাধারণত হালকা বাদামি থেকে হালকা ধূসর রঙের হয়।
এঁটেল মাটি সাধারণত লালচে রঙের হয়।
মোমবাতি জ্বলতে থাকার জন্য বায়ুর প্রয়োজন।
বাতাসে বিভিন্ন ধরণের গ্যাস রয়েছে।
সকলকে বেঁচে থাকার জন্য অক্সিজেন প্রয়োজন।
উদ্ভিদ নিজের খাদ্য তৈরিতে কার্বন ডাইঅক্সাইড ব্যবহার করে।
উদ্ভিদের বৃদ্ধির জন্য যে সার ব্যবহার করা হয় তাতে নাইট্রোজেন থাকে।
খাদ্যে আমিষ, শর্করা ও চর্বি হলো প্রধান পুষ্টি উপাদান।
আমিষ আমাদের দেহ গঠন করে।
চর্বি আমাদের শক্তি জোগায় ও আমাদের দেহ গরম রাখে।
ভিটামিন ও খনিজ লবণ আমাদের দেহ কর্মক্ষম ও সুস্থ রাখে।
খাদ্য হজম ও দেহে শোষণের জন্য পরিমাণমতো পানি প্রয়োজন।
ফল খাওয়া স্বাস্থ্যের জন্য ভালো।
ফল ও সবজিতে প্রচুর ভিটামিন ও খনিজ লবণ থাকে।
নিয়মিত সবজি খেলে অসুখ-বিসুখ থেকে রক্ষা পাওয়া যায়।
আমাদের চারপাশে অদৃশ্য অসংখ্য জীবাণু ছড়িয়ে আছে।
রোগ হলে ডাক্তার দেখানো ও ঔষধ খাওয়া প্রয়োজন।
দূষিত পানি পান করলে আমাদের দেহে নানা রকম রোগ হয়।
লেখার সময় আমরা কলম অথবা পেন্সিল ব্যবহার করি।
জলপথে চলাচলের জন্য মানুষ জাহাজ ও অন্যান্য জলযান উদ্ভাবন করেছে।
উড়োজাহাজ ও হেলিকপ্টার উদ্ভাবন করা হয়েছে আকাশপথে চলাচলের জন্য।
আকাশ পথে আমরা অল্প সময়ে দূর-দূরান্তে যাতায়াত করতে পারি।
সঠিক সিদ্ধান্ত নেওয়ার জন্য প্রয়োজনীয় তথ্য জানা খুবই জরুরী।
তথ্য আদান-প্রদানের প্রক্রিয়া হলো যোগাযোগ।
কোনো এলাকায় বসবাসরত লোকজনের সংখ্যাই ঐ এলাকার জনসংখ্যা।
আমরা উদ্ভিদ ও প্রাণী থেকে খাদ্য পাই।
ঐশী আর ওমর এসেছে খালুর বাড়িতে।
ছবি আর ইজাজ মায়ের সঙ্গে ঢাকায় এলো।
ওদের ছোট মামা জামিল।
শুক্রবার দুপুরের পরে সবাই জামা-জুতো পরে তৈরি হলো।
বাংলা মোটরের সামনেই গাড়ি থামালেন জামিল।
ঘোষণাটি আমি বিজ্ঞাপন বোর্ডে লাগিয়ে দিচ্ছি।
বঙ্গোপসাগরের উপকূল দিয়ে বাংলাদেশ ও থাইল্যান্ডের মধ্যে সরাসরি সমুদ্র যোগাযোগ সম্পর্ক গড়ে তুলতে সম্প্রতি দুই দেশের মধ্যে একটি বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়।
সমুদ্রপথে বাংলাদেশের সাথে থাইল্যান্ডের সংযুক্তি ঘটলে আন্দামান সমুদ্রের উপকূলে অবস্থিত দেশটির র‍্যানং বন্দর থেকে বঙ্গোপসাগর হয়ে সরাসরি চট্টগ্রাম বন্দরে উপকূলীয় জাহাজ চলাচল করবে।
বাংলাদেশ ও থাইল্যান্ডের মধ্যে সরাসরি উপকূলীয় জাহাজে চলাচল দুই দেশের মধ্যে পণ্য ও সেবা লেনদেন খরচ কমাবে, শিপিং কার্গো জাহাজের সময় বাঁচাবে এবং বাণিজ্য ও পরিবহনে থাইল্যান্ডের সাথে নতুন একটি সংযোগ তৈরি করবে; যা দ্বিপক্ষীয় বাণিজ্য ও বিনিয়োগ বৃদ্ধিতে সহায়ক হবে।
বাংলা একাডেমির ঐতিহাসিক বর্ধমান হাউসে প্রতিষ্ঠিত হচ্ছে লোক-ঐতিহ্য জাদুঘর।
বিশ্বে নতুন আতঙ্কের নাম জিকা ভাইরাস।
বর্তমানে বিশ্বের হাজার হাজার গর্ভবতী নারীর জিকা ভাইরাসে আক্রান্ত হয়ে শিশু জন্ম দেওয়া নিয়ে তীব্র ভয়ের মধ্যে রয়েছে।
১৯৫৪ সালে নাইজেরিয়ায় প্রথম মানবদেহে জিকা ভাইরাস সংক্রমণের তথ্য পাওয়া যায়।
এখন পর্যন্ত আবিষ্কৃত পৃথিবীর সবচেয়ে বড় হীরাটির নাম কহিনূর।
বর্তমানে ব্রিটিশদের দখলে থাকলেও কোহিনূর হীরার উৎসস্থল ভারতীয় উপমহাদেশ।
ভারত দীর্ঘদিন ধরেই কোহিনূরের মালিকানা দাবি করে আসছে।
বর্তমান ভূ-রাজনৈতিক কৌশল এবং অর্থনৈতিক আধিপত্য বিস্তারের সুদূরপ্রসারী লক্ষ্য নিয়ে ইতিহাসের পাতায় স্থান নেওয়া সিল্ক রোড পুনরায় চালু করার বিষয়ে চীনা সরকার বেশ কয়েক বছর আগেই উদ্যোগ গ্রহণ করে।
শক্তির মহড়ায় এগিয়ে যেতে ভাসমান পারমানবিক শক্তি কেন্দ্র তৈরীর পরিকল্পনা করেছে বিশ্বের অন্যতম পারমাণবিক শক্তিধর দেশ চীন।
পূর্ব এশিয়ার কমিউনিস্ট শাসিত রহস্যময় দেশ উত্তর কোরিয়া।
প্রতি বছরই উত্তর কোরিয়া কোনো না কোনোভাবে রাজনৈতিক কিংবা কূটনৈতিক ক্ষেত্রে আলোচনার কেন্দ্রবিন্দুতে চলে আসে।
উত্তর কোরিয়ার দূরপাল্লার রকেট উৎক্ষেপণের পর দেশটির পারমাণবিক কর্মসূচিকে কেন্দ্র করে নতুন করে নিষেধাজ্ঞা আরোপ করে যুক্তরাষ্ট্র।
উত্তর কোরিয়ার মানুষ বহনকারী কোনো জল-জাহাজ জাপানের কোনো বন্দরে ভিড়তে পারবে না।
পদার্থবিজ্ঞানের মূল শর্ত হচ্ছে, কোনো তত্ত্ব যতই সুন্দর হোক না কেন তা পর্যবেক্ষণলব্ধ পরীক্ষা দ্বারা সমর্থিত হতে হবে।
আলবার্ট আইনস্টাইনের সাধারণ আপেক্ষিক তত্ত্ব প্রদানের চার বছরের মধ্যেই এর অনেক গাণিতিক পূর্বাভাস সঠিক বলে প্রমাণিত হয়েছিল।
মহাকর্ষ তরঙ্গ শনাক্তকরণের প্রয়াসের পথিকৃৎ ছিলেন বিজ্ঞানী জোসেফ ওয়েবার।
নিম্ন আয়ের দেশের তালিকা থেকে বেরিয়ে এসেছে বাংলাদেশ।
সামাজিক সূচক, অর্থনৈতিক নির্দেশক প্রভৃতি ক্ষেত্রে বাংলাদেশের অগ্রগতি এখন অনেক দেশের জন্যই উদাহরণ।
উচ্চ-মধ্যম আয়ের দেশ হওয়ার পাশাপাশি উন্নয়নশীল দেশও হতে হবে বাংলাদেশকে।
কোন দেশকে কী পরিমান ঋণ দেওয়া হবে তা নির্ধারণ করতে বিশ্ব ব্যাংক দেশগুলোকে চার ভাগে ভাগ করে।
স্বাধীনতার পর থেকে বাংলাদেশ নিম্ন আয়ের দেশের তালিকাভুক্ত ছিল।
নিম্ন-মধ্যম আয়ের দেশ হিসেবে স্বীকৃতি পাওয়ার বিষয়টি বাংলাদেশের ধারাবাহিক অর্থনৈতিক উন্নয়নেরই প্রতিফলন।
নিম্ন-মধ্যম আয়ের দেশ হিসেবে স্বীকৃতি পাওয়ায় বিশ্ব দরবারে বাংলাদেশের মর্যাদা ও অবস্থান আরো সুসংহত হবে।
আয় বাড়লেই তাকে এখন আর উন্নয়ন বলা হয় না।
মধ্যম আয়ের দেশ হওয়া একটি মর্যাদা।
বিদ্যমান প্রশাসনিক ব্যবস্থার অধীনে সেটা প্রায় অসম্ভব।
বাংলাদেশের মতো তৃতীয় বিশ্বের উদীয়মান অর্থনীতির জন্য কার্যকর প্রশাসন ও সুশাসনের বাস্তবায়ন অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
আমাদের দেশে অনুন্নয়নের কারণ শুধু জনশক্তির অভাব কিংবা সম্পদের অপ্রতুলতা নয়, বরং সুশাসনের অভাব এখানে অন্যতম প্রধান ভূমিকা পালন করে।
ঔপনিবেশিক শাসনামলে ব্রিটিশরা তাদের স্বার্থ ব্যতীত কোনো আধুনিক প্রশাসন ব্যবস্থা গড়ে তোলেনি।
সামরিক শাসকগণ নিজ উদ্দেশ্য সাধনে সময়ে সময়ে প্রশাসনিক ব্যবস্থাকে ব্যবহার করেছে।
আমি কার গলায় মালা দিয়েছিলাম?
আমি কাকে বিয়ে করেছিলাম?
কার সাথে আমার বিয়ে হয়েছিল?
আমি একটি সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ে সহকারি শিক্ষক হিসেবে যোগদান করেছি।
স্থানীয় শাসন বলতে কী বোঝায়?
বই আমাদের উৎকৃষ্ট সমাজের সাথে পরিচয় করিয়ে দেয়।
একটি দেয়াল ঘড়িতে যখন ৯টা বাজে তখন ঘণ্টার কাঁটা পশ্চিম দিকে থাকলে মিনিটের কাঁটা কোন দিকে থাকবে?
এখানে বসে কাঁদা বন্ধ করো।
ওরা ওড়া বন্ধ করলো কেন?
আমার কেন সবসময় তোমার ছোঁয়া পেতে ইচ্ছে করে।
নড়া বন্ধ করো।
তারে তো এত সহজে ভুলা যায় না।
পারলে ঠেকা।
দরজা আটকানো হলে এদিকে আয়।
এভাবে ওর দিকে তাকানো বন্ধ কর।
থাকাগুলো মাজা শেষ করে আমার ঘরে আসিস।
আর কুলানো যাচ্ছে না।
হাসা বন্ধ কর।
কথা বলা বন্ধ করো।
তোমায় কিছু কথা বলার আছে।
ওর সাথে কথা বলা শেষ হলে আমার সাথে এসো।
কথা বলা বন্ধ করে আমায় অনুসরণ করো।
কথা বলা থামান।
চেঁচানো বন্ধ করে আমার সাথে এসো।
চেঁচানো বন্ধ করে আমার রুমে এসো।
চেঁচানো থামিয়ে পড়াশোনার প্রস্তুতি নাও।
আর চেঁচানো লাগবে না।
এত চেঁচানো শেষে কী লাভ হলো?
চেঁচানো থামাও
নুন দাও।
নুন ছাড়া ভাত খাওয়া যায় না কি?
আরেকটু নুন দাও।
তরকারিতে নুন কম হয়েছে।
তরকারিতে আরেকটু নুন দিলে স্বাদ আরও বাড়তো।
এত নুন দিয়ে কী করবেন?
ভরদুপুরে খেলা বন্ধ করো।
আমার সাথে খেলা বন্ধ করো।
আমরা এখন খেলা দেখতে যাবো।
এখন তোমার সাথে খেলা করার সময় আমার নেই।
খেলা বন্ধ করে খেতে যাও।
খেলা শেষে আমার সাথে দেখা করিস।
এটা ঢাকা দরকার।
প্রতিদিন অন্তত দশ হাজার কদম হাঁটা উচিত।
প্রতিদিন কিছু সময় হাঁটা প্রয়োজন।
আমার পক্ষে আর হাঁটা সম্ভব না।
হাঁটা পথে আর পাঁচ মিনিট লাগবে হাসপাতালে পৌঁছাতে।
আর কত হাঁটা লাগবে?
নীল গরুটা কার?
নীল গাড়িটা আমার।
আমি স্রেফ একটা নীল শার্ট কিনবো।
এটা নীল রঙ করো।
বাজার থেকে নীল রঙ কিনে আনবে।
চাষিরা নীল চাষ করতে রাজি ছিলো না।
হাঁটা শেষ হলে আমি তোমার সাথে দেখা করবো।
হাঁটা বাদ দিয়ে দৌড়াও।
নীল জামাটা কার?
বল্টু নীল রঙের প্যান্ট পরে আছে।
বাংলাদেশ একটি স্বাধীন দেশ।
আমাদের উইকিপিডিয়ায় তথ্যযোগের পাশাপাশি অন্যান্য বিষয়গুলোতে সক্রিয় হওয়া উচিত।
উইকিমিডিয়া বাংলাদেশের সাংগঠনিক প্রচেষ্টায় ত্রৈমাসিক হিসেবে উইকিবার্তা প্রকাশিত হয়।
বাংলা উইকিপিডিয়া নিয়ে পাঠকদের অনেক অভিযোগ।
সৃষ্টির আদিতে মানুষ বাস করত বনে-জঙ্গলে, পাহাড়-পর্বতের গুহায়।
সভ্যতার ক্রমবিকাশের সাথে সাথে মানব-মন ও আচরণের রহস্য জানার লক্ষ্যে মনোবিজ্ঞানের যাত্রা শুরু হলো।
বিংশ শতাব্দীর শেষ পর্যায়ে এসে বিজ্ঞানের জয় যাত্রার সাথে সাথে মনোবিজ্ঞানের জয়যাত্রা সমান তালে এগিয়ে চলেছে।
মনোবিজ্ঞানের ক্ষেত্র আজ সুদূর বিস্তৃত।
প্রাত্যহিক জীবনে মনোবিজ্ঞানের প্রভাব অনস্বীকার্য।
বিজ্ঞানের অগ্রগতির সাথে সাথে মনোবিজ্ঞানীগণও ধীরে ধীরে বিজ্ঞানসম্মত পদ্ধতির ব্যবহার শুরু করেন।
উদ্দীপকের প্রতি প্রতিক্রিয়া করা জীবের অন্যতম মৌলিক বৈশিষ্ট্য।
মানসিক কার্যকলাপ সরাসরি বাইরে থেকে পর্যবেক্ষণ করা যায় না।
মনোবিজ্ঞান মূলত মানুষের আচরণ ও মানসিক কার্যকলাপ নিয়ে অনুধ্যান করে।
মনোবিজ্ঞানকে আচরণ ও মানসিক প্রক্রিয়ার বিজ্ঞানসম্মত অনুধ্যান হিসেবে সংজ্ঞায়িত করা যেতে পারে।
মনোবিজ্ঞানের আরেকটি ফলিত শাখা হলো প্রকৌশল মনোবিজ্ঞান।
বয়ঃসন্ধিকাল জীবন বিকাশের এমন একটি পর্যায়ে যখন যৌন অঙ্গ-প্রত্যঙ্গ পরিপক্বতা অর্জন করে এবং ব্যক্তির মধ্যে সন্তান উৎপাদন ক্ষমতা জন্মে।
বয়সন্ধিকালে যৌন পরিপক্বতা শুরু হওয়ার সাথে সাথে উচ্চতা ও ওজনের দ্রুত বৃদ্ধি ঘটে।
বয়ঃসন্ধিকালে সবার বগল ও গুপ্তস্থানে লোমের বৃদ্ধি হয়।
বয়সন্ধিকালের ছেলে-মেয়েদের দেহের দ্রুত ও অসামঞ্জস্যপূর্ণ বিকাশের জন্য আচরণ বিশৃঙ্খলাময় ও অদ্ভুত মনে হয়।
বয়ঃপ্রাপ্তির মাধ্যমে যে শারীরিক পরিবর্তন হয় তা ছেলে-মেয়ের মনোভাব ও আচরণের উপর প্রভাব বিস্তার করে।
তিনি সহজে বিচলিত হন না।
তিনি জীবনকে অর্থপূর্ণ ও উপভোগ্য মনে করেন।
বয়ঃসন্ধিকালে পিটুইটারি গ্রন্থি নিঃসৃত গোনাডোট্রপিক হরমোনের পরিমাণ বৃদ্ধি পাওয়ায় যৌনগ্রন্থির তৎপরতা বেড়ে যায় বলে যৌন পরিবর্তন শুরু হয়।
পরিবেশের কোনো উদ্দীপককে কেন্দ্র করে শুরু হয় সংবেদন প্রক্রিয়া।
যে সকল মানব শিশুর আজন্ম মানব সমাজের সংস্পর্শের বাইরে তথা বন্য্ পরিবেশে লালিত-পালিত হয়েছে তাদেরকে ফেরেল মানব বলা হয়।
১৯৩০ সালে রেভারেন্ড সিং ও তার স্ত্রী ভারতের মেদিনীপুর অঞ্চলে নেকড়ে পালিত দুটি মানব শিশু কন্যা উদ্ধার করে মানবসমাজে নিয়ে আসেন।
তারা বড় মেয়েটির নাম রাখেন কমলা এবং ছোটটি অমলা।
এই প্রেক্ষাপটে একটি নীতিমালা প্রদানের অনুরোধ করছি।
আলোচনার মাধ্যমে অংশগ্রহণকারীরা কোনো সুস্পষ্ট ঐকমত্যে পৌঁছতে পারেননি।
তিনি বিচিত্র আর অবিশ্বাস্য সব অঙ্গভঙ্গি করে থাকেন।
সেই সময়ে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য কে ছিলেন?
বাংলাদেশের সংবিধানের কত অনুচ্ছেদে রিট সংক্রান্ত বিধান রয়েছে?
রাজশাহীর একটি ঐতিহাসিক স্থাপত্য নিদর্শনের নাম বলুন।
একই ভৌগোলিক সীমানার মধ্যে দুই কর্তৃপক্ষের যুগপৎ শাসনকেই বলা হয় দ্বৈতশাসন।
শিক্ষা জাতির মেরুদণ্ড ও উন্নতির সোপান।
ব্যক্তি বা সামাজিক উন্নয়নের অন্যতম মাধ্যম হলো শিক্ষা।
শিক্ষা হলো একপ্রকার মানসিক ও বুদ্ধিবৃত্তিক প্রশিক্ষণ যা বেড়ে ওঠার সহায়ক সুযোগ-সুবিধার যোগান দেয় এবং বিভিন্ন বাধা-বিপত্তি মোকাবেলা করে সামনে এগিয়ে যেতে সহায়তা করে।
শিক্ষার উদ্দেশ্য হচ্ছে প্রতিটি মানুষকে জ্ঞানী, স্বাধীন, স্বনির্ভর ন্যায়নীতি ও দায়িত্ব জ্ঞানসম্পন্ন একজন প্রকৃত মানুষে পরিণত করা।
বাচ্চাকে কত বছর বয়স পর্যন্ত বুকের দুধ পান করানো উচিত?
সামাজিক জীব হিসেবে মানুষের দৈহিক বৃদ্ধি, মানসিক বিকাশ এবং সামাজিক জীবনের উৎকর্ষতা অর্জনে কিছু চাহিদা পূরণ করা জরুরী।
মৌলিক চাহিদা মানুষের দৈনন্দিন জীবনের সাথে সম্পর্কিত।
মৌলিক চাহিদা পূরণ করতে না পারলে মানুষের স্বাভাবিক শারীরিক বৃদ্ধি ও মানসিক বিকাশ ব্যাহত হয়।
সুস্থ ও স্বাভাবিক মানুষ হিসেবে জীবনযাপনের জন্য যে চাহিদাগুলোর পূরণ অপরিহার্য সেগুলোই মানবিক চাহিদা।
প্রাগৈতিহাসিক কালে মানুষ বনে-জঙ্গলে কিংবা পাহাড়ের গুহায় বসবাস করত।
মানুষ সমাজবদ্ধভাবে বসবাস শুরু করার পর মানবিক চাহিদার প্রয়োজনীয়তা বাড়তে থাকে।
মৌলিক চাহিদা পূরণ না করলে পৃথিবীতে বেঁচে থাকা সম্ভব নয়।
মৌলিক মানবিক চাহিদা পূরণের ব্যর্থতা থেকে নিরক্ষরতা, পুষ্টিহীনতা ও স্বাস্থ্যহীনতার মতো নানা ধরনের সমস্যা দেখা দেয়।
যে সমাজে জনগণের মৌলিক মানবিক চাহিদা যথাযথভাবে পূরণ করা হয়, সেখানে শান্তি ও স্থিতিশীলতা বিরাজ করে।
শিল্পায়নভিত্তিক সমাজ ব্যবস্থায় গুরুত্বপূর্ণ মৌলিক চাহিদা হিসেবে চিত্তবিনোদন স্বীকৃত।
চিত্তবিনোদন বলতে প্রতিদিনের কাজের একঘেয়েমি রোধ, দেহ ও মনের অবসন্নতা দূর করে সজীবতা অর্জন ও মনে প্রফুল্লতা সঞ্চার করাকে বোঝায়।
সামাজিক নিরাপত্তা বলতে বিশেষভাবে প্রচলিত অর্থনৈতিক সুরক্ষা কার্যক্রমকে বোঝায়।
শিখা বলতে জ্ঞান ও জ্ঞান অর্জনের প্রক্রিয়া দুটিকেই বোঝায়।
সাধারণত বয়স বৃদ্ধির সাথে সাথে পর্যবেক্ষণ ও লেখাপড়ার মাধ্যমে শিশু জ্ঞান অর্জন শুরু করে।
মানুষের দ্বিতীয় মৌলিক মানবিক চাহিদা হলো বস্ত্র।
সামাজিকতা রক্ষা এবং প্রাকৃতিক বিভিন্ন প্রতিকূলতা থেকে নিজেকে বাঁচানোর জন্য বস্ত্রের প্রয়োজন হয়।
কিন্তু আর্থিক কারণে এদেশের সব শ্রেণী পেশার মানুষের পক্ষে বস্ত্রের চাহিদা যথাযথভাবে পূরণ করা সম্ভব হচ্ছে না।
বর্তমানে বিশ্বের তুলার বাজারে বাংলাদেশে ভিন্নভাবে গুরুত্বপূর্ণ হয়ে উঠেছে।
এ বছর তুলা আমদানিতে বাংলাদেশ বিশ্বের দ্বিতীয় স্থানে চলে এসেছে।
চীনের পরেই বিশ্বের সবচেয়ে বেশি তুলা আমদানি করছে বাংলাদেশ।
তুলার চাহিদা বেড়ে যাওয়ায় দেশে তুলার উৎপাদনও দ্রুত বাড়ছে।
গত ১০ বছরে দেশে তুলার উৎপাদন প্রায় দ্বিগুণ হয়েছে।
প্রকৃতপক্ষে বাংলাদেশের যে হারে জনসংখ্যা বাড়ছে সে হারে বাসস্থানের প্রয়োজনীয়তা বাড়ছে।
এটি বাস্তবায়ন হলে আবাসন সংকট কিছুটা হলেও কমবে বলে আশা করা যায়।
ধারাবাহিকভাবে শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে স্কুলগামী ছাত্র-ছাত্রী সংখ্যা বাড়ছে।
বাংলাদেশে মুখস্থনির্ভর গতানুগতিক শিক্ষা ব্যবস্থার পরিবর্তে সৃজনশীল ব্যবস্থা চালু করা হয়েছে।
মানুষের প্রয়োজনীয় মৌলিক চাহিদার অন্যতম হলো স্বাস্থ্য।
স্বাস্থ্য খাতের উন্নয়নে সরকার গৃহীত সামগ্রিক কর্মসূচি ইতিবাচক ফলাফল ধীরে ধীরে দৃশ্যমান হচ্ছে।
মানব জীবনের এক অবশ্যম্ভাবী ও অলঙ্ঘনীয় দিক হলো বার্ধক্য।
সামাজিক সমস্যা যেকোনো সমাজের উন্নয়নের পথে অন্তরায় হিসেবে কাজ করে।
প্রাকৃতিক পরিবেশের সাথে মানুষ সামঞ্জস্য বিধান করতে না পারার কারণে সামাজিক সমস্যার উদ্ভব হয়।
মানুষের সহজাত জৈবিক প্রবণতার মাঝে অন্যতম হলো সন্তান জন্মদান ও বংশবৃদ্ধি।
ভৌগোলিক অবস্থানগত কারণে বাংলাদেশের জলবায়ু নাতিশীতোষ্ণ।
সম্প্রতি উন্নয়নশীল দেশ হিসেবে স্বীকৃতি পেলেও এখনো বাংলাদেশের জনগণের জীবনযাত্রার মান ও মাথাপিছু আয় অত্যন্ত কম।
বাংলাদেশের সমাজ কাঠামো কৃষিভিত্তিক।
কৃষি কাজের স্বার্থে এখানে পুত্র সন্তান মূল্যবান সম্পদ হিসেবে বিবেচিত হয়।
অজ্ঞতার কারণে তারা মনে করে সন্তান বেশি হলে আয় উপার্জন বেশি হবে এবং দারিদ্র্য দূর করে পরিবারের অর্থনৈতিক অবস্থা উন্নত করা যাবে।
দক্ষ জনশক্তি যেকোনো দেশের জন্য সম্পদ হতে পারে।
যৌতুক একটি অর্থনৈতিক সমস্যা।
যৌতুকের প্রভাবে বিভিন্ন ধরনের মনো-সামাজিক সমস্যার সৃষ্টি হয়।
যৌতুকের দাবি মেটাতে গিয়ে কন্যাদায়গ্রস্ত পিতাকে সর্বস্ব হারাতে হয়।
যৌতুক আদান-প্রদানকে কেন্দ্র করে পরিবারের স্বামী-স্ত্রীর মধ্যে ঝগড়া-বিবাদ দেখা যায়।
বাল্যবিবাহকে একটি সামাজিক কুপ্রথা বলা যায়।
স্বল্পোন্নত ও উন্নয়নশীল দেশে বাল্যবিবাহের প্রকোপ বেশি লক্ষ্য করা যায়।
নাতিশীতোষ্ণ ও মৌসুমী অঞ্চলের আবহাওয়া ও খাদ্যাভাসের প্রভাবও বাংলাদেশের মেয়েদের ১৮ বছরের কম বয়সে প্রজনন ক্ষমতা অর্জন করার কারণ।
বাংলাদেশসহ বিশ্বের জন্য বাল্যবিবাহ একটি উদ্বেগজনক পরিস্থিতি সৃষ্টি করেছে।
ইসলামের আবির্ভাবের আগে পৃথিবীর বৃহত্তম উপদ্বীপ আরব দেশের সামাজিক, রাজনৈতিক, অর্থনৈতিক, সাংস্কৃতিক অবস্থা ছিল অত্যন্ত বিশৃঙ্খল এবং অস্থিতিশীল।
আরবরা সেমিটিক জাতিরই বংশধর।
আরবের অধিবাসীদের বাগ্মিতা সম্পর্কে সকলেই সুবিদিত।
ইসলাম ধর্মের উৎপত্তি ভূমি আরব উপদ্বীপের অবস্থান এশিয়া মহাদেশের দক্ষিণ-পশ্চিমে।
আরবের অধিকাংশ অঞ্চল মরুময় এবং অনুর্বর।
উট ছাড়া মরুবাসী আরবদের জীবন কল্পনা করা যায় না।
ভূগোলবিদ আল মুকাদ্দাসি ও আল হামদানির বর্ণনায় জানা যায় প্রাচীনকালে আরব দেশের দক্ষিণ-পশ্চিম তীরের ইয়েমেন উপকূল ও কেন্দ্রীয় আরবের কয়েকটি স্থানে খাঁটি সোনা পাওয়া যেত।
রোমান সভ্যতা প্রাচীন বিশ্বের উন্নত সভ্যতাগুলোর অন্যতম।
সাধারণভাবে আইয়ামে জাহিলিয়া বলতে ইসলাম প্রচার শুরুর আগের যুগকে বোঝায়।
আইয়ামে জাহিলিয়া বলতে সে যুগকে বোঝায় যে সময় আরবে কোনো প্রকার কৃষ্টি, ধর্মগ্রন্থ বা সূক্ষ্ম কোনো ধর্মীয় চেতনা ছিল না।
আবিসিনিয়ায় হিজরতের ফলে মুসলমানরা কুরাইশদের অত্যাচারের হাত থেকে রক্ষা পাওয়ায় নবদীক্ষিত মুসলমানদের মনোবল অনেক বেড়ে যায়।
কুরাইশরা ভেবেছিল যে অত্যাচার সহ্য করতে না পেরে মুসলমানরা আবার আগের ধর্মে ফিরে যাবে।
আবিসিনিয়ার হিজরত থেকেই মুসলমানরা পরবর্তীকালে মক্কা থেকে মদিনায় হিজরতের প্রেরণা পেয়েছিল বলে আধুনিক ঐতিহাসিকেরা মনে করেন।
ইসলামের ইতিহাসে মদিনা সনদের গুরুত্ব অপরিসীম।
মদিনা সনদ মদিনার মুসলমান ও অমুসলমানদের মধ্যে সাম্প্রদায়িক সম্প্রীতি সৃষ্টি করে।
মদিনায় ইসলামী রাষ্ট্র প্রতিষ্ঠা হলে কুরাইশরা ভীষণভাবে ঈর্ষান্বিত হয়।
খাজরাজ গোত্রের নেতা আব্দুল্লাহ ইবনে উবাই মদিনার একজন প্রভাবশালী ব্যক্তি ছিলেন।
তার স্বপ্ন ছিল মদিনার ভবিষ্যৎ শাসক হওয়া।
মদিনায় ইহুদিদের ধর্মীয় ও নাগরিক স্বাধীনতা দেওয়া সত্ত্বেও ইহুদিরা কোনোদিনই মুসলমানদের ভালো চোখে দেখেনি।
ইহুদিরা মদিনা সনদের ধারা লঙ্ঘন করে মক্কার কুরাইশদের কাছে তথ্য পাচার করে এবং সামরিক ব্যবস্থা গ্রহণের জন্য প্ররোচিত করাসহ নানা প্রকার ষড়যন্ত্রে লিপ্ত হয়।
সিরিয়া ও মক্কার বাণিজ্যের পথে মদিনা অবস্থিত ছিল।
কুরাইশরা এই পথে সিরিয়া, মিশর ও অন্যান্য দেশের সাথে বাণিজ্য করতো।
কুরাইশদের সাথে মদিনা প্রবাসী মুসলমানদের প্রথম সংঘর্ষ ঘটে নাখলায়।
এ যুদ্ধে কুরাইশ নেতা অমর বিন হাজরামি নিহত ও অপর দুই ব্যক্তি বন্দী হন।
কুরাইশদের আগমনের সংবাদ পেয়ে তিনি চিন্তিত হয়ে পড়েন।
তিনি আল্লাহর দরবারে পরবর্তী করণীয় কী হবে তা সম্পর্কে নির্দেশ লাভের জন্য প্রার্থনা করেন।
এদিকে আবু জেহেলের নেতৃত্বে কুরাইশ বাহিনী এক হাজার সৈন্য নিয়ে সেখানে উপস্থিত হয়।
উপায়ান্তর না দেখে আবু জেহেল মুসলমানদের উপর অতর্কিত হামলা চালায়।
বদরের যুদ্ধে ছিল মুসলমানদের অস্তিত্ব রক্ষার যুদ্ধ।
আল্লাহর শ্রেষ্ঠত্ব ও একত্ববাদকে প্রতিষ্ঠা করে অসত্য ও পৌত্তলিকতাকে নির্মূল করার জন্য মুসলমানরা বদরের যুদ্ধে অবতীর্ণ হয়েছিল।
বদরের যুদ্ধে মুসলমানরা জয়লাভ না করলে ইসলাম পৃথিবীর বুক থেকে চিরতরে মুছে যেত।
বদরের যুদ্ধ ইসলামের ইতিহাসে মুসলমানদের জন্য একটি যুগান্তকারী ও গুরুত্বপূর্ণ সাফল্য।
বদরের যুদ্ধ ইসলামের ইতিহাসে প্রথম ও গুরুত্বপূর্ণ সামরিক বিজয়।
কিন্তু তাদের এ আশা পূরণ হয়নি।
বদরের যুদ্ধ জয়ের পরে মুসলমানদের শক্তি ও ক্ষমতা দিন দিন বৃদ্ধি পেতে থাকে।
বদরের যুদ্ধে মুসলমানদের জয়লাভ ছিল অজ্ঞতার বিরুদ্ধে জ্ঞানের বিজয়, অসত্যের বিরুদ্ধে সত্যের বিজয়, কুফরের বিরুদ্ধে ঈমানের বিজয়।
বদরের যুদ্ধের পর মদিনার ক্রমোন্নতি এবং দ্রুতগতিতে ইসলামের প্রসার লাভ মক্কাবাসী কিছুতেই সহ্য করতে পারেনি।
মদিনা নগরের উন্নতি কাফেরদের মনে ঈর্ষার উদ্রেক করে।
বদরের যুদ্ধে কুরাইশগণ স্বল্পসংখ্যক মুসলিম সৈন্যের কাছে পরাজিত হয়।
বদরের যুদ্ধে আবু জেহেলের মৃত্যুর পর কুরাইশ বংশের নেতৃত্বের পরিবর্তন ঘটে।
বদরের যুদ্ধে আবু জেহেলের মৃত্যুর পরে উমাইয়া গোত্রীয় আবু সুফিয়ান মক্কার নেতৃত্ব লাভ করেন।
আবু সুফিয়ান মক্কার নেতৃত্ব গ্রহণ করে বদর যুদ্ধের প্রতিশোধ নেওয়ার জন্য মক্কার বিভিন্ন গোত্রকে একত্রিত করেন।
উহুদের যুদ্ধে মুসলিম বাহিনীর বিপর্যয় ঘটলেও যুদ্ধের জয়-পরাজয় চূড়ান্তভাবে নির্ধারিত হয়নি।
যুদ্ধে জয়ী হয়েছে এই ভেবে কুরাইশরা মদিনা দখল না করে চলে যায়।
নেতার আদেশ অমান্য করে মুসলিম সৈনিকরা অবশ্যম্ভাবী বিজয় অর্জনে ব্যর্থ হয়ে এক মহান শিক্ষা অর্জন করে।
যুদ্ধক্ষেত্রে নেতার আদেশ অগ্রাহ্য করা এবং বিশৃঙ্খল হওয়ার পরিণতি কী তা তারা মর্মে মর্মে অনুভব করে।
বিজয় নিকটবর্তী ভেবে যখন মুসলিম বাহিনী গনিমত সংগ্রহে ব্যস্ত তখন কুরাইশ বাহিনীর সেনাধ্যক্ষ খালিদ বিন ওয়ালিদ বুদ্ধিমত্তার সাথে এক নতুন রণকৌশল অবলম্বন করে।
তারা গনিমত সংগ্রহরত মুসলিম বাহিনীর উপর অতর্কিত আক্রমণ করলে মুসলিম বাহিনী ছত্রভঙ্গ হয়ে পড়ে।
আবু সুফিয়ানের স্ত্রী হিন্দাসহ বিভিন্ন কুরাইশ নারী মুসলমানদের বিরুদ্ধে জয়ের জন্য যৌনসম্ভোগসহ নানা প্রলোভনের মাধ্যমে কুরাইশ পুরুষদের উৎসাহ দিয়েছিলো।
মদিনায় বসবাসকারী বেদুইনরা লুটতরাজ করে তাদের জীবিকা নির্বাহ করতো।
মক্কার উপকণ্ঠে বসবাসকারী বেদুইনদের সামাজিক, ধর্মীয় এবং অর্থনৈতিক প্রভাব হ্রাস পেতে থাকলে তারা কুরাইশদের ডাকে সাড়া দেয়।
কুরাইশ নেতৃত্বাধীন মিত্রবাহিনী মদিনা আক্রমণে এসে পরিখার কারণে মদিনায় প্রবেশ করতে ব্যর্থ হয়ে মদিনার বাইরে অবরোধ করে।
খন্দকের যুদ্ধে পরাজিত হলে ইসলামবিরোধী ঐক্যজোটে ভাঙন দেখা দেয়।
বনু কুরায়জা গোত্র উহুদের যুদ্ধে মুসলমানদের বিশ্বাসঘাতকতা করলেও পরবর্তী সময়ে তারা মুসলমানদের সাথে ভালো আচরণের প্রতিশ্রুতি দেয়।
তাদের প্রস্তাব অনুসারে সাদ বিন মুয়াজকে বিচারক নিয়োগ করা হয়।
তিনি আইন অনুসারে বনু কুরায়জা গোত্রের সব পুরুষকে হত্যা এবং নারী ও শিশুদের দাস হিসেবে বন্দি করার নির্দেশ দেন।
মদিনা থেকে বিতাড়িত ইহুদীরা সিরিয়া সীমান্তের নিকটবর্তী খাইবারে বসতি স্থাপন করে।
ইসলাম প্রচারের প্রাথমিককালে ইসলাম গ্রহণের অপরাধে মক্কার কুরাইশরা মুসলমানদের উপর অত্যাচারের স্টিম রোলার চালায়।
ইসলামের দুঃসময় বন্ধুত্বসুলোভ ব্যবহারের কথা মনে করে ষষ্ঠ হিজরী সনে মহানবী সিনাই পর্বতের কাছাকাছি অবস্থিত ক্যাথারিন গির্জার পাদরি ও অন্য খ্রিস্টানদের একটি সনদ প্রদান করেন।
আপাতদৃষ্টিতে হুদাইবিয়ার সন্ধি কুরাইশদের অনুকূলে সম্পাদিত হয়েছে বলে মনে হয়।
হুদায়বিয়ার সন্ধির মাধ্যমে ১০ বছর যুদ্ধবিগ্রহ বন্ধ হওয়ায় মুসলমানরা নিশ্চিন্তভাবে বসবাস করার সুযোগ লাভ করে।
হুদায়বিয়ার সন্ধির ফলে ইসলাম প্রচার ও প্রসারের পথ দিন দিন প্রশস্ত হতে থাকে।
আল্লাহ একজন নর ও একজন নারী থেকে সবাইকে সৃষ্টি করেছেন।
নারীদের ওপর পুরুষের যেরূপ অধিকার আছে, পুরুষের উপরে নারীরও সেরূপ অধিকার আছে।
তোমাদের সবাইকে আল্লাহর দরবারে হাজির হয়ে নিজ নিজ কৃতকর্মের জবাবদিহি করতে হবে।
একজনের অপরাধের জন্য অন্যকে দোষ দেওয়া যাবে না।
হাজরে আসওয়াদ হলো পবিত্র কাবা শরীফের দক্ষিণ-পূর্ব কোণে মাতাফ থেকে দেড় মিটার উঁচু দেয়ালে বিশেষভাবে স্থাপনকৃত একটি পাথর।
রিদ্দা যুদ্ধের সময় পারসিকরা বাহরাইনের বিদ্রোহীদের সাহায্য করেছিল।
তুমার যুদ্ধ শেষে পারস্য বাহিনী পরাজিত হয়।
পূর্ব রোমান সাম্রাজ্যকে বলা হয় বাইজান্টাইন সাম্রাজ্য।
পরবর্তী সময়ে নানা কারণে রোমানদের সাথে মুসলমানদের সম্পর্কের অবনতি হয়।
উমাইয়া বংশ আরবের বিখ্যাত কুরাইশ বংশের একটি শাখা।
খলিফা মুয়াবিয়ার ছিলেন একজন সুদক্ষ সমরনায়ক ও রাজ্য বিজেতা।
অভ্যন্তরীণ শান্তি-শৃঙ্খলা প্রতিষ্ঠা ও প্রয়োজনীয় প্রশাসনিক বিধি প্রবর্তনের পর তিনি খিলাফত সম্প্রসারণে মনোনিবেশ করেন।
পূর্বাঞ্চলে মুসলিম সাম্রাজ্যের সম্প্রসারণ খলিফা মুয়াবিয়ার একটি অন্যতম কৃতিত্ব।
খলিফা ওমরের সময় মিশরে মুসলিম অধিকার প্রতিষ্ঠিত হলেও পরবর্তী সময়ে রোমানরা সে অঞ্চল পুনরায় দখল করে নেয়।
শুধু একটি নতুন রাজবংশ প্রতিষ্ঠা এবং সাম্রাজ্য সম্প্রসারণ নয়, দক্ষ প্রশাসন ব্যবস্থা গড়ে তোলার ক্ষেত্রেও মুয়াবিয়া অনন্য কৃতিত্বের অধিকারী ছিলেন।
মুয়াবিয়ার সিংহাসনে আরোহণের ফলে খুলাফায়ে রাশেদিনের গণতান্ত্রিক শাসনের অবসান ঘটে এবং রাজতান্ত্রিক শাসনের সূচনা হয়।
রাজক্ষমতা গ্রহণ করে মুয়াবিয়া খুলাফায়ে রাশেদিন যুগের কুরআন-সুন্নাহভিত্তিক গণতান্ত্রিক শাসনের ইতি ঘটিয়ে রোমান ও সাসানীয় ধারার রাজতন্ত্রের গড়াপত্তন করেন।
শাসন কার্যের সুবিধার জন্য খলিফা মুয়াবিয়া সাসানীয় ও রোমানদের মতো কেন্দ্রীয় ও প্রাদেশিক রাজধানীগুলোতে সচিবালয় প্রতিষ্ঠা করেন।
মুয়াবিয়া একজন সুদক্ষ ও প্রতিভাবান শাসক ছিলেন।
নবপ্রতিষ্ঠিত উমাইয়া খিলাফতে সুষ্ঠুভাবে শাসনকার্য পরিচালনার জন্য খলিফা মুয়াবিয়া যোগ্যতার ভিত্তিতে আমর ইবনুল আসকে মিশরে, মুগিরা ইবনে শুবাকে কুফায় ও জিয়াদ বিন আবিহকে বসরায় প্রাদেশিক শাসনকর্তা হিসেবে নিয়োগ দান করেন।
শারীরিক দিক থেকে তিনি ছিলেন গৌরবর্ণ, দীর্ঘদেহী ও স্থূলকায়।
খলিফা মুয়াবিয়া ছিলেন উদার ও ন্যায়নিষ্ঠ।
বিশৃঙ্খলা সৃষ্টিকারীদের কাছে তিনি অত্যন্ত কঠোর এবং দরিদ্র ও দুর্বলদের প্রতি দয়ালু ও সুবিবেচক ছিলেন।
খলিফা মুয়াবিয়া দূরদৃষ্টিসম্পন্ন রাজনীতিবিদ ও বিচক্ষণ কূটনীতিবিদ হিসেবে অসাধারণ কৃতিত্বের পরিচয় দিয়েছেন।
কাল সকালে আমি গোপালের বাড়িতে যাবো গোপালকে নিমন্ত্রণ করতে।
তুমি আমার সব সমস্যার সমাধান করে দিলে।
ধৈর্য এবং সংযত আচরণের জন্য সব অবস্থাতেই তিনি পরিস্থিতিকে নিজের আয়ত্তাধীনে আনতে পারতেন।
মুয়াবিয়া ছিলেন একজন ধর্মনিরপেক্ষ শাসক।
আমি যে কাজে এসেছি সেটার জন্য আমার তোমার কাছে আসতে হতো।
মুয়াবিয়া ছিলেন উমাইয়া নামে একটি নতুন রাজবংশের প্রতিষ্ঠাতা।
খলিফা মুয়াবিয়াই সর্বপ্রথম খিলাফতকে সালতানাতে রূপান্তরিত করেন।
বিজেতা হিসেবেও মুয়াবিয়া কম কৃতিত্বের অধিকারী ছিলেন না।
মিশরের মতো বিভিন্ন ধর্মাবলম্বী অধ্যুষিত স্থানে তিনি সুশাসন প্রতিষ্ঠা করে সুনাম অর্জন করেন।
কুফার অবস্থা জানার জন্য ইমাম হুসাইন তার চাচাতো ভাই মুসলিম বিন আকিলকে কুফায় পাঠিয়েছিলেন।
মদিনা থেকে রাজধানী কুফা হয়ে দামেস্কে স্থানান্তরিত হওয়ার ফলে মদিনার প্রাধান্য লোপ পায়।
তিনি খলিফা হওয়ার জন্য মনে মনে গোপন ইচ্ছা পোষণ করতেন।
মুয়াবিয়ার মৃত্যুর পর তিনজন ব্যক্তি খিলাফতের দাবি উত্থাপন করেন।
মদিনার পরিবর্তে দামেস্কে খিলাফতের রাজধানী স্থাপিত হলে ইসলামের মূল আদর্শের প্রাণকেন্দ্র মক্কা ও মদিনার প্রাধান্য লোপ পায়।
খলিফা মুয়াবিয়া ও ইমাম হাসানের মধ্যে সম্পাদিত সন্ধি চুক্তিতে মুয়াবিয়ার পর ইমাম হুসাইনের খলিফা হওয়ার শর্ত ছিল।
মুয়াবিয়ার মনোনয়ন অনুসারে তার পুত্র ইয়াজিদ খলিফা হলে উমাইয়া গোত্র ও হাশেমি গোত্রের দ্বন্দ্ব পুনরায় মাথাচাড়া দিয়ে ওঠে।
কুফাবাসি ইয়াজিদের অপশাসন থেকে মুক্তির জন্য ইমাম হুসাইনের কাছে সাহায্য প্রার্থনা করেছিল।
ইসলামের ইতিহাসে কারবালার যুদ্ধ একটি মর্মান্তিক ঘটনা।
ইসলামের পরবর্তী ইতিহাসে কারবালার যুদ্ধের সুদূরপ্রসারী নেতিবাচক প্রভাব পরিলক্ষিত হয়।
কারবালার হত্যাকাণ্ড ইসলামি জগতের সর্বত্র ত্রাসের সঞ্চার করে।
ঐতিহাসিকদের মতে, কারবালার নির্মম হত্যাকাণ্ডের ফলে শিয়া সম্প্রদায়ের সৃষ্টি হয়।
কারবালা যুদ্ধের পরবর্তী ফল হিসেবে আরব জাতীয়তাবাদ দুর্বল হয়ে পড়ে।
কারবালা যুদ্ধের পরবর্তী ফল হিসেবে আরব জাতীয়তাবাদ দুর্বল হয়ে পড়লে প্রতিবেশী পারস্য অঞ্চলে জাতীয়তাবাদের উন্মেষ ঘটে।
খলিফা আব্দুল মালিকের সিংহাসনারোহণ নিষ্কণ্টক ছিল না।
সিংহাসনে আরোহন করে তিনি চারদিক থেকে নিজেকে শত্রু পরিবেষ্টিত দেখতে পান।
তিনি শিয়া মতাবলম্বী এবং ইমাম হাসানের সহচর ছিলেন।
উমাইয়া বংশের প্রকৃত প্রতিষ্ঠাতা খলিফা আব্দুল মালিক ছিলেন একজন কঠোর পরিশ্রমী ও উদ্যমী ব্যক্তি।
খলিফা ওয়ালিদের শাসনামলে আরব মুসলমানদের স্পেন বিজয় উমাইয়া খিলাফতের ইতিহাসে অন্যতম উল্লেখযোগ্য ঘটনা।
উমাইয়াদের স্পেন বিজয় ছিল নাটকীয় ঘটনা কিন্তু এর ফলাফল ছিল সুদূরপ্রসারী।
আরবদের স্পেন বিজয় সেখানকার সামাজিক জীবনে এক বিপ্লব ঘটায়।
খলিফা ওয়ালিদের স্পেন বিজয় ইসলামের ইতিহাসে এক তাৎপর্যপূর্ণ ঘটনা।
স্পেনে মুসলিম শাসন থেকে আধুনিক যুগের শাসকদের শিক্ষা গ্রহণ করার অনেক বিষয় আছে।
সামরিক সংগঠক হিসেবে খলিফা ওয়ালিদ ছিলেন উমাইয়া খলিফাদের মধ্যে শ্রেষ্ঠ।
তার আমলে সুন্দর সুন্দর সৌধ ও মসজিদ নির্মিত হয়েছিল।
খলিফা ওয়ালিদ একজন প্রজারঞ্জক শাসক ছিলেন।
তিনি সীমান্ত রক্ষার জন্য বেশ কয়েকটি দুর্গ নির্মাণ করেন।
খিলাফতের ইতিহাসে ওয়ালিদের খিলাফতকাল অপেক্ষা গৌরবোজ্জ্বল খিলাফতকাল আর নেই।
শাসক ও সংস্কারক হিসেবে হাজ্জাজ যথেষ্ট খ্যাতিলাভ করেন।
তিনি বুদ্ধিমান শাসক ছিলেন।
দ্বিতীয় ওমর একজন গোঁড়া মুসলমান ছিলেন।
নিরপেক্ষ দৃষ্টিভঙ্গি নিয়ে খলিফা দ্বিতীয় ওমরের শাসনকালের প্রত্যেককে দিক বিবেচনা করলে বোঝা যায় উমাইয়া বংশের পতনের জন্য তিনি পুরোপুরি দায়ী নন।
দ্বিতীয় ওমরের মৃত্যুর পরে দ্বিতীয় ইয়াজিদ সিংহাসনে আরোহন করেন।
উমাইয়া প্রশাসনে শাসনব্যবস্থার শীর্ষে ছিল খলিফার অবস্থান।
উমাইয়া যুগে কোনো আনুষ্ঠানিক শিক্ষা পদ্ধতির প্রচলন ছিল না।
ইরাকের বন্দিদের মুক্তিদানের জন্য খলিফা সুলাইমানকে আশীর্বাদের চাবি বলা হয়।
এ সময় তিনি ইরাকের হাজার হাজার মানুষকে কারাগারে নিক্ষেপ করেন।
সুলতানি ও মুঘল আমলে ভারতে ফার্সি ভাষায় সরকারি কার্যক্রম চলতো।
উমাইয়া বংশের প্রকৃত প্রতিষ্ঠাতা বলা হয় কাকে?
গর্ভবতী হওয়ার প্রথম সপ্তাহে কোনো সুনির্দিষ্ট লক্ষণ থাকে না।
গর্ভবতী নারীর সর্বশেষ মাসিকের প্রথম দিন থেকে তার গর্ভকালের শুরু ধরা হয়।
আপনি গর্ভবতী কি না তা জানার সবচেয়ে নির্ভরযোগ্য পদ্ধতি হল প্রেগন্যান্সি টেস্ট করা।
গর্ভধারণ সম্পর্কে নিশ্চিত হওয়ার পর আপনার প্রাথমিক করণীয় হবে একজন স্বাস্থ্যকর্মী বা সম্ভব হলে একজন গাইনী ডাক্তারের সাথে যোগাযোগ করা।
গর্ভাবস্থায় নানান রকম ইনফেকশনের ঝুঁকি থাকে।
গর্ভের শিশুর সুস্বাস্থ্য বজায় রাখতে অবশ্যই ধূমপান, অতিরিক্ত চা-কফি পান, মদপান করা এড়িয়ে চলা উচিত।
গর্ভাবস্থায় মায়েদের শরীরে কিছু পরিবর্তন আসে যা নাক দিয়ে রক্ত পড়ার সম্ভাবনা বাড়িয়ে দেয়।
নাক থেকে রক্ত পড়লে অনেকে আতঙ্কিত হয়ে যান।
গর্ভাবস্থায় মায়ের শরীরে রক্তের পরিমাণ প্রায় ৫০ শতাংশ বেড়ে যায়।
গর্ভাবস্থায় কিছু হরমোনের মাত্রা বেড়ে যাওয়ার ফলে আপনার শরীরের বিভিন্ন অঙ্গে পরিবর্তন আসে।
গর্ভাবস্থায় শরীরের পানির চাহিদা বেড়ে যায়।
কখনো কখনো পেট ব্যথা কোনো গুরুতর সমস্যার লক্ষণ হতে পারে।
যৌনমিলনের সময় রাগমোচনের সময়ে তলপেটে রক্তপ্রবাহ বেড়ে যায় এবং জরায়ুর সংকোচন হয়।
মায়ের ডিম্বাণু ও বাবার শুক্রাণুর মিলনের ফলে শিশুর ভ্রূণ সৃষ্টি হয়।
গর্ভধারণের ২৮ সপ্তাহের আগে গর্ভের শিশুর মৃত্যু হওয়াকে গর্ভপাত বলে।
গর্ভাবস্থায় পেট ব্যথার সাথে যোনিপথে রক্তপাত হলে সেটি কখনো কখনো গর্ভপাতের লক্ষণ হতে পারে।
গর্ভাবস্থায় পেট ব্যথার পাশাপাশি যোনিপথে রক্তপাত হলে দ্রুত ডাক্তারের কাছে যাবেন।
অধিকাংশ ক্ষেত্রেই সাধারণ পেট ব্যথা নিজে নিজেই সেরে যায়।
গর্ভাবস্থায় ডাক্তারের পরামর্শ ছাড়া ব্যথার ঔষধ সেবন করবেন না।
যক্ষ্মা সম্পর্কে সচেতনতা বৃদ্ধি করার জন্য সরকারি এবং বেসরকারি ভাবে চেষ্টা চালানো হচ্ছে।
ইউক্রেনজুড়ে আবারো মিসাইল হামলা চালিয়েছে রাশিয়া।
দাম কম হওয়ায় বাংলাদেশের অধিকাংশ মানুষ আমিষের চাহিদা পূরণে খাদ্য তালিকায় রাখেন ব্রয়লার মুরগি।
তুরস্ক ও সিরিয়ায় ভয়াবহ ভূমিকম্পে নিহতদের মাগফিরাত এবং আহতদের দ্রুত সুস্থতা কামনা করে সারা দেশের বিভিন্ন মসজিদে বিশেষ দোয়া অনুষ্ঠিত হয়েছে।
শুক্রবার সকাল থেকে এই হামলা শুরু হয়।
কৃষ্ণসাগর থেকে দুটি ক্যালিবার মিসাইল ইউক্রেনের আকাশসীমায় প্রবেশ করেছে।
বগুড়ার গণ অধিকার পরিষদের কর্মসূচিতে পুলিশের বাধা ও ছাত্রলীগের হামলার ঘটনা ঘটেছে।
বাংলাদেশে বর্তমানে ডালের বার্ষিক চাহিদা প্রায় ছাব্বিশ লাখ টন।
ক্রমাগতভাবে দেশে আবাদি জমির পরিমাণ হ্রাস পাচ্ছে।
নায়ায়ণগঞ্জে পুরুষ নির্যাতনের কথা ফেসবুকে পোস্ট দিয়ে আত্মহত্যা করেছেন এক সিএনজি গাড়ি ব্যবসায়ী।
সিরিয়ায় ভূমিকম্পে ক্ষতিগ্রস্তদের সাহায্যের জন্য ত্রাণ ও চিকিৎসাসামগ্রী বাংলাদেশ বিমানবাহিনীর একটি পরিবহন বিমানে সিরিয়ায় পাঠানোর সিদ্ধান্ত গ্রহণ করেছে বাংলাদেশ সরকার।
জম্মু ও কাশ্মিরে লিথিয়ামের খনির সন্ধান পাওয়া গেছে।
ইয়াহু নিজেদের ২০ শতাংশ কর্মী ছাঁটাইয়ের ঘোষণা দিয়েছে।
মানুষের আচরণ দেখে খুব লজ্জা হয়।
ফিলিস্তিনিদের প্রতি সংহতি জানিয়ে ইসলাইলের সাথে সম্পর্ক ছিন্ন করার ঘোষণা দিয়েছে বার্সেলোনা।
সিরিয়ার সাথে সম্পর্ক জোরদার করার ঘোষণা দিয়েছে তিউনিসিয়ার রাষ্ট্রপতি।
শিক্ষাসফরে গিয়ে সেলফি তুলতে গিয়ে সেতু থেকে পড়ে গিয়ে মারা গেছে সৈকত।
সরকারের বিরুদ্ধে বক্তব্য পেশ করার অভিযোগে সিলেটের এক মসজিদের খবিতসহ পাঁচজনের বিরুদ্ধে মামলা করা হয়েছে।
রাশিয়া ও ইউক্রেনের সংঘাত আরো বেড়ে গেলে তা পুরো বিশ্বকে একটি বৃহত্তর যুদ্ধের দিকে নিয়ে যাবে বলে হুঁশিয়ারি উচ্চারণ করেছেন জাতিসংঘের মহাসচিব।
পৃথিবীতে একদল লোক ইমানের বলে বলীয়ান হয়ে ইসলাম প্রচার ও প্রসারের সুমহান দায়িত্ব পালন করেছেন।
তারা তাদের চারিত্রিক মহত্ত্ব ও মাধুর্য দিয়ে মানুষকে ইসলামের সুশীতল ছায়াতলে আকৃষ্ট করেছেন।
মহিমান্বিত আল্লাহর সান্নিধ্য যেন তিনি লাভ করেন সে জন্য দোয়া করি এবং তাঁর অধঃস্তন বংশধরগণ যেন ইমানের সম্পদে সমৃদ্ধ হতে পারেন সে জন্যও দোয়া করি।
কর্মজীবনের ব্যস্ততার মাঝে এ দুরূহ কাজটি সম্পন্ন করতে আমার স্ত্রী মমতাজ বেগম আমাকে সহায়তা করেছে।
যিনি দীক্ষা দেন তিনিই গুরু।
গুরু ব্যতীত সুফিতত্ত্বের জ্ঞান লাভ করা যায় না।
যার নিকট আত্মসমর্পণ করা হয় তিনিই গুরু আর যিনি আত্মসমর্পণ করেন তিনিই শিষ্য।
সাধকের উদ্দেশ্য হলো গুরুরস আস্বাদনের দ্বারা স্রষ্টা ও সৃষ্টির মিলনমুখর প্রেমময় অন্তর্দৃষ্টি লাভ করা।
বাউল সাধনা একাকি পুরুষের বা একাকিনী নারীর সাধনা নয়।
লালন যে মুসলিম সমাজে ঠাঁই পাননি এ বিষয়ে আবুল আহসান চৌধুরী যথেষ্ট প্রমাণ সংগ্রহ করেছেন।
বাউলরা তত্ত্বকথা শোনান না।
বাউলরা যা শোনাতে চান তা গানরূপে গেয়ে যান।
আমরা অনায়াসে ধরে নিতে পারি যে লালন তার দীক্ষার পর থেকে প্রায় একশ বছর ধরে অবিরাম যে গান রচনা করে গেছেন তার সংখ্যা হাজার দশেক তো হবেই।
বাংলার মাটিতে এর উদ্ভব ও বিকাশ।
বাউল গান বাউলদের ধর্মসাধনার অংশ।
তাদের আরাধ্য পরমাত্মা কোন শাস্ত্রীয় দেবতা নন।
বাউলরা ধর্ম নির্দেশিত বেদ-কোরআন মানে না, সমাজ নির্দেশিত জাত-পাত মানে না।
লালনকে বাউল মত এবং গানের একজন অগ্রদূত হিসেবে বিবেচনা করা হয়।
বাউল মত সতেরো শতকে জন্ম নিলেও লালনের গানের জন্য ঊনিশ শতকে বাউল গান জনপ্রিয়তা অর্জন করে।
বাউলেরা উদার ও অসাম্প্রদায়িক ধর্মসাধক।
অত্যন্ত সূক্ষ্মভাবে সময় পরিমাপের জন্য পারমাণবিক ঘড়ি ব্যবহৃত হয়।
বার্ষিক পরীক্ষা শেষ।
মা-বাবা এই ছুটিতে ঢাকার বাইরে কোথাও বেড়াতে যাওয়ার কথা বললেন।
তার হুকুমেই বাংলাদেশে নির্মম গণহত্যা হয়।
তার জন্ম রাজশাহীতে।
গত দুই দশক ধরে সার্চ ইঞ্জিন হিসেবে একচেটিয়া রাজত্ব করছে গুগল।
মহারাজ বিক্রমাদিত্যের একমাত্র পুত্র বিবাহ করতে চায় এক ভিখারিনীকে!
এ কিছুতেই হতে পারে না।
স্বীয় পুত্রকে তুমি হত্যা করেছো।
বজ্রপাতের সময় ঘরের বাইরে যাওয়া উচিত হবে না।
তোমার সাথে ঘর করার স্বপ্ন দেখেছিলাম আমি।
ঈশ্বরের উপরে আস্থা রাখো।
আমি শয়তানের পূজারী নই।
অমাবস্যায় আকাশের পানে তাকিয়ে কখনো ভেবেছো কি চাঁদ কোথায় হারিয়ে গেছে?
পলাশীর যুদ্ধের আগে বাংলা অঞ্চলে সাতজন হিন্দু রাজা ছিলেন।
ইংরেজদের সঙ্গে সখ্য চললেও নবাব মীর কাশেমের সঙ্গে দ্বন্দ্বে জড়িয়ে পড়েন মহারাজা কৃষ্ণচন্দ্র।
শঙ্কর একেবারে অজ পাড়াগাঁয়ের ছেলে।
তোর বাবার শরীর ভালো নয়।
মায়ের কথাটা শঙ্করকে ভাবিয়ে তুলল।
প্রথম বিশ্বযুদ্ধের পাঁচ বছর আগের কথা বলছি আমি।
শঙ্করদের গ্রামের এক ভদ্রলোক শ্যামনগরে পাটের কলে চাকরি করতেন।
সাঁতার দিতে তার জুড়ি খুঁজে মেলা ভার।
আমাদের দেশের বেশি ছেলে যে এসব জানে না এ কথা নিঃসন্দেহে বলা যেতে পারে।
সে নিতান্ত নিরুপায়।
অগত্যা তাকে পাটের কলেই চাকুরী নিতে হলো।
অজ্ঞাত অঞ্চলের অজ্ঞাত পথে পাড়ি দেওয়ার আশা তাদের পক্ষে নিতান্তই দুরাশা।
প্রদীপের মৃদু আলোয় সেদিন রাত্রে সে পদার্থবিজ্ঞানের একখানা বই খুলে পড়তে বসল।
অনেকদিন আগেকার একটা ভাঙা পুরোনো মন্দির আছে তাদের গাঁয়ে।
সে রাত্রে বড় অদ্ভুত একটা স্বপ্ন দেখলে সে।
শঙ্করের কিন্তু এই নির্জন মন্দির প্রাঙ্গণের নিরালা বনে চুপ করে বসে থাকতে বড় ভালো লাগে।
যৌবনে তিনি নিজেও ছিলেন ডানপিটে ধরণের লোক।
শঙ্কর নিজে তাঁবুর মধ্যে ঢুকে দেখে এল সত্যিই সেখানে কেউ নেই।
রাত যখন প্রায় তিনটে তখন সবাই ফিরল তাঁবুতে।
আম্মু কোথায় তা জানি না।
আশা করি আমাদের যা প্রয়োজন তা কেনার মতো পর্যাপ্ত টাকা আমার আছে।
বড় স্বপ্ন দেখার মাঝে ভুলের কিছু নেই।
আমার একটা পোষা সাপ আছে।
আপনি কত দয়ালু!
এই সব পদ্ধতিই কাজ করে।
আজই আমাদের এটা বিক্রি করতে হবে।
তোমার সোয়েটার পরে নাও।
টম অস্ট্রেলিয়া যাচ্ছে, তাই না?
আমি ওটা করেছি, তাই না?
আমি আসলেই ওটা করেছি, তাই না?
আপনার সাহায্য ব্যাতিত আমি অকৃতকার্য হতাম।
বিশ্বের সবচেয়ে জনবহুল মহাদেশ কোনটি?
ও এটা শুরু করছে!
আমরা আপনাকে গ্রেপ্তার করতে এখানে আসিনি।
সচরাচর দেখা যায় প্রাণিদের মধ্যে যাদের হুল আছে তাদের দাঁত নেই।
পুরাকালের মতো গুরুশিষ্যের সম্বন্ধ এখন আর নেই।
নিতান্ত প্রয়োজন না হলে কেউ বাড়ির বাইরে যাচ্ছে না।
আমার হাতে সেদিন বিশেষ কোনো কাজ না থাকায় অফিসের এক নির্জন কক্ষে বসে পত্রিকা পাঠ করছিলাম।
সংবাদপত্র পড়ুন!
খবরের কাগজটি কোথায়?
তিনি সংবাদপত্র পড়া বন্ধ করে দেন।
টম একটি দৈনিক পত্রিকা কিনছে।
পত্রিকায় বিয়ের তারিখ ঘোষণা করেছিলেন তারা।
পত্রিকায় তার ছবি ছিল।
পত্রিকায় তার কথা পড়েছি।
আমি শুধু খবরের কাগজ বিক্রি করি, আর কিছু না।
পত্রিকায় বলা হয়, তিনি আত্মহত্যা করেছেন।
এটা গতকালের খবরের কাগজ।
বাবা এখন খবরের কাগজ পড়ছে।
আমি খুব কমই সংবাদপত্র পড়ি।
মানহানিকর নিবন্ধটি উপরে উল্লিখিত সংবাদপত্রের ওয়েবসাইটে এখনও পড়া যেতে পারে।
টম প্রতিদিন সকালে খবরের কাগজ পড়ে।
আমি স্থানীয় পত্রিকার জন্য লিখি।
টম সাধারণত সংবাদপত্র পড়ে না।
খবরের কাগজটা কোথায় রাখলেন?
এটি একটি জাতীয় পত্রিকা।
খাওয়ার পর একটা খবরের কাগজ পড়ব।
আমি শুধু খবরের কাগজ পড়ছিলাম।
পত্রিকার জন্য আমি যে সম্পাদকীয় লিখেছিলাম সেটা কি আপনি পড়েছেন?
টম আর জেলে নেই।
টম বর্তমানে বিবাহিত।
কেন তুমি টাই পরতে চাও না?
কোনো হ্রদের তলদেশ হতে বায়ু বুদুবুদ উপরে উঠে আসায় এর আয়তন আট গুণ হলে হ্রদের ক্ষেত্রফল নির্ণয় করো।
বায়ুর জলীয়বাষ্প ধারণক্ষমতা বায়ুর তাপমাত্রার সমানুপাতিক।
আদর্শ চাপ ও তাপমাত্রায় এক মোল গ্যাসীয় পদার্থ ২২.৪ লিটার আয়তন দখল করে।
কোনো একটি সিলিন্ডারকে পানিতে অর্ধেক নিমজ্জিত করে সামান্য একটু চেপে ছেড়ে দিলে যদি তা সরল দোলন গতি লাভ করে তবে সিলিন্ডারটির দোলনকাল নির্ণয় করো।
পৃথিবীর ব্যাস বরাবর সুড়ঙ্গ করে কোনো বস্তু ফেলে দিলে তার পর্যায়কাল নির্ণয় করো।
সেলসিয়াস স্কেলে নির্ণিত তাপমাত্রার সাথে ২৭৩ যোগ করলে কেলভিন স্কেলে নির্ণিত তাপমাত্রা পাওয়া যায়।
আবেদনকারীকে বাংলাদেশের নাগরিক হতে হবে।
আদর্শ চাপ ও তাপমাত্রায় কোনো গ্যাসীয় পদার্থ দুইশো ঘনমিটার আয়তন দখল করলে সেখানে কত মোল গ্যাস আছে তা নির্ণয় করো।
আদর্শ গ্যাসের আয়তন সর্বদা তার তাপমাত্রার সমানুপাতিক।
থ্যালাসেমিয়া রোগ থেকে বাঁচতে বিয়ের আগে রক্ত পরীক্ষা করিয়ে নিন।
দেশীয় বস্ত্র ব্যবহার করে আমরা দেশের অর্থনীতি শক্তিশালী করতে অবদান রাখতে পারি।
বাংলা ইশারা ভাষার প্রচলনের মাধ্যমে বাক ও শ্রবণ প্রতিবন্ধী ব্যক্তির জীবনমান উন্নয়ন করা সম্ভব।
হাসলে নাকি আয়ু বাড়ে।
ডায়রিয়া বা পাতলা-পায়খানার রোগীর জন্য মধু খুব উপকারি।
ডায়রিয়া হলে রোগীর দেহে পানি শূণ্যতা বেড়ে যায়।
সাময়িক ব্যর্থতায় ভেঙে পড়লে চলবে না।
আগে তাহমিদের কথাই শুনেছি বেশি।
রোদের অতিবেগুনি রশ্মির প্রভাবে ত্বক কালো হয়ে যায়।
ঈদের দিন সাজ-পোশাকটা অন্য সময়ের চেয়ে একটু তো আলাদা হবেই।
একই দশা হয়েছে এ জামানার সাইকেল-গাড়িরও।
এসবের কারণে আমি খুব দুশ্চিন্তায় থাকি।
চিনিগুঁড়া জাতের ধান এখন অনেকটাই বিলুপ্তির পথে।
প্রয়োজনে সংযোজন-বিয়োজন হতেই পারে, তাতে কোনো ক্ষতি নেই।
তাই তারা সর্বদা মঙ্গলবাসীদের হিংসা করত।
ক্রাইম পেট্রল অনুষ্ঠানটি আমার দারুণ লাগে।
রাতে ঘুমের ঘোরে বিষ খোঁজে সে।
এতে সংক্রামক ব্যাধির আক্রমণ অনেক কমে যায়।
এতে সিমের মালিকানাও পরিবর্তন হচ্ছে না।
ট্রেনকে নিরাপদ ভ্রমণের ভরসা মানেন বেশির ভাগ যাত্রী।
একসময় জীবনটাই পাল্টে গেল ওর।
শিগগিরই শতাধিক ইমাম-মুয়াজ্জিন নেবে কাতার।
চকের ইফতারি বাজারে এবারে অনলাইনের ছোঁয়াও পাওয়া গেল।
ফলের মাছির শরীরেও জিএসকে-থ্রি প্রোটিন থাকে।
তবে শর্মী আমার খুব ভালো বন্ধু।
এখানে বুটিকের জামা আর লুঙ্গিও পাওয়া যাচ্ছে।
সাগরের নোনা জলে নেমেছেন প্রায় সবাই।
টেলিগ্রামটির প্রেরক ছিলেন রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর।
বিচ্ছেদের সময়টাও হঠাৎ করেই চলে এল।
সবাই একবার হলেও ঢুঁ মারছেন এখানে।
সত্য কথাগুলোই আমার মনের যন্ত্রণার ভাষায় ব্যক্ত করেছি।
তিনি দুলে দুলে মাথা নাড়ছেন।
শিগগিরই আমরা ভ্রাম্যমাণ আদালত পরিচালনা শুরু করব।
প্রতিযোগিতা ও প্রদর্শনীর জন্য আলোকচিত্রকর্ম আহ্বান করা হয়েছে।
দুটি ক্ষেত্রেই বাংলাদেশ সরকার কোনো আর্থিক শর্ত চাপায়নি।
সব জেনে-বুঝেই তোমার কাছে এসেছি আমরা।
সে সময় ফুটবলাররা ছিলেন আমাদের সুপারস্টার।
অন্ধকারাচ্ছন্ন পরিবেশে স্যাঁতসেঁতে ভাব বজায় থাকে।
সারা রাত বাসযাত্রার ক্লান্তি নিয়ে হোটেলে ঢুকলাম।
এ ফিচারটিও একেবারে আনকোরা নয়।
আগামীকাল মেলার সমাপনী অনুষ্ঠানে র‍্যাফেল ড্র অনুষ্ঠিত হবে।
সাধারণত সেগুন কাঠেই তৈরি হয় এসব টেবিল।
লোকটা ছুটে এসে দাঁড়াল ধান খেতের আলের ওপর।
পরে আমি ওদের ভ্রান্ত ধারণা পরিষ্কার করে দিই।
মানুষের এখন আগ্রহ মোবাইল আর ভিডিওতেই বেশি।
মোবাইল আর ভিডিওতেই এখন মানুষের আগ্রহ বেশি।
দশ শতাংশ কর্মী ছাঁটাই করার পরিকল্পনা করছে ইয়াহু ইনকরপোরেশন।
রক্তপাতে তাঁর বিশেষ আপত্তি নেই।
ধীরে ধীরে ভিয়েতনাম যুদ্ধবিরোধী আন্দোলন ক্রমশ বেগবান হচ্ছে।
ফেসবুক প্রতিষ্ঠাতা মার্ক জাকারবার্গ শখের বশেই ফেসবুক তৈরি করেছিলেন।
আমদানিমূল্যকে ভিত্তি ধরেই স্থানীয় বাজারমূল্য নির্ধারিত হবে।
মানবাধিকার কমিশন আশা প্রকাশ করে, এরপর সব বিভ্রান্তির অবসান হবে এবং মানবাধিকার উন্নয়ন ও সুরক্ষায় সব মহল কমিশনের প্রতি সার্বিক সহযোগিতা অব্যাহত রাখবে।
তাঁর দায়িত্বকালীন নানা ঘটনায় বিক্ষুব্ধ শিক্ষার্থীদের দ্বারা শিক্ষকদের বাসা ও প্রশাসনিক ভবনে ভাঙচুর, উচ্ছৃঙ্খল কিছু ছাত্র কর্তৃক ছাত্রীদের শারীরিক লাঞ্ছনা, হল প্রাধ্যক্ষ ও শিক্ষকদের লাঞ্ছনার ঘটনায় বিভিন্ন সময়ে বিশ্ববিদ্যালয় উত্তপ্ত হয়েছে।
উপাচার্যের পদত্যাগের দাবি করে উপাচার্যকে চাপে রেখে বিশ্ববিদ্যালয়ের অচলাবস্থা সৃষ্টি করে শিক্ষকদের কেউ কেউ রাজনৈতিক হিসাব মেলাতে চাইছেন, আবার কেউ ব্যক্তিগত স্বার্থ হাসিলে উঠে-পড়ে লেগেছেন।
যুক্তরাষ্ট্রের হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয়সহ বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানে উচ্চশিক্ষারত কয়েকজন প্রবাসী শিক্ষার্থী আন্তর্জাতিকভাবে বিভিন্ন পদ্ধতি ও দেশের বিদ্যমান মজুরিকাঠামো বিশ্লেষণ করে ক্ষতিপূরণের একটি ছক দিয়েছেন।
সবার মুনাফা রক্ষা করতে গিয়ে শ্রমিকের ওপর সব চাপ ফেলার এই ধারা বরাবর চলছে, সেটাই আরও জোরদার করার অবস্থা তৈরি করল ওবামা সরকার।
বাংলাদেশের পোশাকশিল্পের সঙ্গে যুক্ত একজন ভারতীয় ব্যবসায়ী সেখানকার এক পত্রিকায় প্রকাশিত সাক্ষাৎকারে জানিয়েছেন, বর্তমানে এই শিল্পে ভারত ও শ্রীলঙ্কার বায়িং হাউস ও কর্মকর্তাদের উল্লেখযোগ্য ভূমিকা আছে।
একটি শিল্পের জন্য প্রয়োজনীয় নিরাপদ অবকাঠামো আর শ্রমিকদের জন্য ন্যূনতম শ্রমিকের জীবন ও নিরাপত্তা ছাড়া কিছু লোক কিছুদিন মুনাফার পাহাড় গড়তে পারে, কিন্তু শিল্পের বিকাশ নিশ্চিত হয় না।
নিহত ও আহত শ্রমিকদের জন্য ক্ষতিপূরণ, গ্রহণযোগ্য ন্যূনতম মজুরি, গণতান্ত্রিক শ্রম আইন এবং সে সঙ্গে কারখানা ও শ্রমিকের নিরাপত্তা নিশ্চিত করার মতো প্রাতিষ্ঠানিক ব্যবস্থাপনা তার প্রাথমিক ধাপ।
সুষ্ঠু নির্বাচনের পর গাজীপুরে তারা জয়ী না হলেও এই সান্ত্বনা থাকবে যে আওয়ামী লীগ সরকারের অধীনে নির্বাচন অবাধ ও সুষ্ঠু হয়।
আর যদি শত বিপত্তি সত্ত্বেও আওয়ামী লীগ গাজীপুরের বিজয় ছিনিয়ে নিতে পারে, তাহলে বুঝতে হবে জনগণ এখনো পুরোপুরি মুখ ফিরিয়ে নেয়নি।
তাই আমাদের প্রার্থনা, নির্বাচনে যিনিই জয়ী হোন না কেন, গণতন্ত্র যেন পরাজিত না হয়; নির্বাচন কমিশন যেন কলঙ্কিত না হয়।
সভায় সুলতানা কামালসহ অন্য বক্তারা বাংলাদেশের স্বাধীনতাযুদ্ধের সময় সংঘটিত গণহত্যার বিচারে আন্তর্জাতিক সম্প্রদায় আগ্রহী না হওয়াকে বিচারকাজ ৪২ বছর বিলম্বিত হওয়ার অন্যতম কারণ হিসাবে বর্ণনা করেন।
নির্বাচনের আগের দিন কোনো প্রচার প্রচারণা চালানোর কথা না থাকলেও আজ বেলা সাড়ে তিনটার দিকে টঙ্গী থানা বিএনপি কার্যালয়ে সংবাদ সম্মেলন করেন মান্নান মোল্লা।
সরকারি ও বেসরকারিভাবে যদি বিপুল ভট্টাচার্যের মতো মানুষদের সম্মান দেখানো যেত, তা হলে দেশ এবং সমাজও অনেক বেশি আলোকিত হতো।
ভারতের দিল্লিতে গত বছরের ডিসেম্বরে মেডিকেলের ছাত্রীকে ধর্ষণ ও হত্যার ঘটনায় করা মামলায় অভিযুক্ত ১৭ বছরের এক কিশোরের বিরুদ্ধে মামলার শুনানি শেষ হয়েছে।
বাংলাদেশ দক্ষিণ এশিয়ার একটি দেশ।
বাংলাদেশের রাজধানী এবং সবচেয়ে বড় শহর হলো ঢাকা।
বাংলাদেশের অধিকাংশ লোকই মুসলিম।
বাংলাদেশ আয়তনে তাজিকিস্তানের থেকে কিছুটা ছোট।
বাংলাদেশে দুটি প্রধান নদী রয়েছে।
বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি রাষ্ট্রের প্রধান হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন কিন্তু সরকার প্রধানের দায়িত্ব পালন করেন বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী।
বাংলাদেশ আটটি প্রশাসনিক বিভাগে বিভিক্ত।
বাংলাদেশে ৬৪টি জেলা রয়েছে।
বাংলাদেশের অধিকাংশ মুসলিমই সুন্নি।
বাংলাদেশে প্রতিবছর প্রায় ৮০টি চলচ্চিত্র নির্মিত হয়।
বাংলাদেশের জাতীয় খেলা হলো হাডুডু।
১৯৭২ সালে বাংলাদেশের সংবিধান লেখা হয়।
আগুন লাগার কারণ নিয়ে খুব একটা সন্দেহ নেই।
আমি টমকে বরখাস্ত করেছি।
তিনি আগুনে পুড়ে মারা যান।
তিনি আগুনে পুড়ে মারা গিয়েছিলেন।
বিশ্বাসই হচ্ছে না যে আমাকে বহিস্কার করা হচ্ছে না।
কেন তাকে চাকরিচ্যুত করা হয়েছে তার কারণ বলুন।
সামি তাদের সবাইকে বহিস্কার করেছিলো।
টমকে বরখাস্ত করা হতে পারে।
আগুনে ভবনটির ব্যাপক ক্ষতি হয়েছে।
গতকাল রাতে আগুন লেগে তিনটি বাড়ি পুড়ে যায়।
আমি তাকে বরখাস্ত করার সিদ্ধান্ত নিয়েছি।
আমি মনে করি না আমাকে বরখাস্ত করা হবে।
টম আগুনের কাছে বসল।
তার চুল আগুনের মতো লাল ছিলো।
ভবনটিতে আগুন লেগেছে।
আমি জানতাম যে তোমাকে বরখাস্ত করা হবে না।
আমি তা না করলে চাকরিচ্যুত হতে পারতাম।
তিনি জানতেন তাকে বরখাস্ত করা হবে।
টমকে কয়েক মাস আগেই বহিস্কার করা উচিত ছিল।
আব্রাহাম তখন আইজ্যাককে সেই জায়গায় কাঠ আনার নির্দেশ দেন এবং তিনি নিজেই তার তলোয়ার ও আগুন নিয়ে আসেন।
কিছু প্রাণী আগুনকে ভয় পায়।
টম ভয় পাচ্ছে যে তাকে বরখাস্ত করা হতে পারে।
আগুন নিয়ন্ত্রণের বাইরে চলে গিয়েছিলো।
আমি বিশ্বাস করতে পারছি না টমকে বরখাস্ত করা হয়েছে।
আমি বরখাস্ত হওয়ার ভয়ে আছি।
মানুষকে সুস্থ করে তোলা হয়, কিন্তু যন্ত্রকে মেরামত কতা হয়।
কেউ কি মানবপাচার বন্ধ করবে?
কিছু খনিজ মানব স্বাস্থ্যের জন্য গুরুত্বপূর্ণ।
মানুষ বিদ্বেষে পরিপূর্ণ।
মানুষের পক্ষে এখন চাঁদে যাওয়া সম্ভব।
আগে অঋণী হই, তারপর বাকিটা দেখা যাবে।
এই জমির তিনজন অংশী আছে।
তোমার তো অকণ্টক পথে হাটতেও পায়ে ব্যাথা করে।
এসব অকথন বন্ধ করো।
এমন অকথা কোথায় শুনলে?
এটা অকথিত সত্য।
নির্মলা আমায় অকথ্য ভাষায় গালিগালাজ করেছে।
সে অকপটে সত্যিটা স্বীকার করলো।
এমন অকরুণ কেন তুমি?
অকর্ণ বলতে যারা কানে শোনে না তাদের বোঝানো হয়।
এই কুকর্ম কে করেছে?
এই অপকর্ম কে করেছে?
প্রিতমের মতো অকর্মা আর দুটি নেই।
আমি জানি তুমি অকলুষ।
আমি নির্দোষ।
নির্দোষকে শাস্তি দিও না।
কীভাবে পারলে এই নিষ্পাপ বাচ্চাকে কষ্ট দিতে?
আমি বলছি এটা অকল্যাণকর।
এমন অকল্যাণ কাজ করবেন না।
অকাজ বাদ দিয়ে পড়তে বসো।
তোমার কাছে অকাট্য কোনো প্রমাণ আছে?
ছেলেটা অকাতরে কান্না করছে।
সে তো অকারণ এখানে আসার পাত্র নয়।
অকালে এখানে আসার কারণ কী?
রাজ্জাকের মতো অকুতোভয় বীর থাকতে তোমার ভয় কীসের!
আশা করি এই টাকায় মাসটা চলে যাবে, অকুলান হবে না।
তোমার মতো অকুলীনের সাথে আমার কোনো কথা নেই।
মাহিরের মতো অকৃতজ্ঞ আর দুটি নেই।
এই জমি এখনও অকৃষ্ট অবস্থায় পড়ে আছে।
যন্ত্রটি অকেজো হয়ে গেছে।
গরুটা অক্কা পেয়েছে।
আমি মেয়ে কখনও অক্টপাস দেখেনি।
গত অক্টবরে তাদের কন্যার জন্ম হয়।
অক্লান্ত পরিশ্রম করেও তারা সফল হয়নি।
এটা এখনও অক্ষত আছে কীভাবে?
তোমার মতো অক্ষমকে দলে নিয়ে আমাদের লাভ কী?
যুক্তরাষ্ট্র-কানাডা সীমান্তে অবস্থিত সুপিরিয়র হ্রদ বিশ্বের বৃহত্তম সুপেয় পানির হ্রদ।
বিয়ে একটি সম্পূর্ণ নতুন জীবনের শুরু।
আজ তাদের বিয়ে হলো।
আমাদের বিয়ের দিনটি আমি কোনোদিন ভুলবো না।
তাদের বিয়ে একটি অদ্ভুত উৎসব ছিল।
সেই দিনটি তাদের জীবনের সবচেয়ে সুন্দর দিনগুলোর মধ্যে একটি।
তিনি দিক পরিবর্তন করে একটি ভবনের দিকে হেঁটে যাচ্ছিলেন।
সার্ভে কর্তার কথা শুনে সবাই আনন্দে হেসে উঠল।
যৌন সহিংসতা একটি গুরুতর জনস্বাস্থ্য সমস্যা।
অবশ্য স্ত্রী রাজী ও প্রস্তুত থাকলে সে কথা ভিন্ন।
স্ত্রীর কর্তব্য স্বামীর ইঙ্গিতে সাড়া দেওয়া।
এই জন্যই স্বামী উপস্থিত থাকলে তার অনুমতি ছাড়া স্ত্রী নফল রোযা রাখতে পারে না।
অন্যান্য ব্যস্ততা ত্যাগ করে সঙ্গমের মাধ্যমে উভয়ের মনে মহাশান্তি আনয়ন একান্ত কর্তব্য।
মিলনে কেবল স্বামীর নিজের যৌনতৃষ্ণা নিবারণই যেন উদ্দেশ্য না হয়।
শৃঙ্গারের সময় স্ত্রীর স্তনবৃন্ত দংশন ও চোষন কোন দোষের নয়।
একে অন্যের লজ্জাস্থান লেহন অবশ্যই ঘৃণিত আচরণ।
স্বামী-স্ত্রী একে অপরের যৌনক্ষুধা মিটাতে অসমর্থ হলে সংসারে কলহ নেমে আসে।
সঙ্গমের নির্দিষ্ট কোন পদ্ধতিও ইসলামে বর্ণিত হয়নি।
স্ত্রীর মাসিক হলে সঙ্গম হারাম।
মাসিকাবস্থায় সঙ্গম করা এক প্রকার কুফরী।
যে ব্যক্তি এমন কাজ করে সে অভিশপ্ত।
এমন ব্যক্তির দিকে আল্লাহ কিয়ামতের দিন তাকিয়েও দেখবেন না।
ঘুমন্ত হলেও নিজ সন্তান বা অন্য কেউ কক্ষে থাকলে সঙ্গম করা উচিৎ নয়।
একই রাত্রে বা দিনে একাধিকবার সহবাস করতে চাইলে দুই সহবাসের মাঝে ওযু করে নেওয়া উচিৎ।
হজ করতে গিয়ে ইহরাম অবস্থায় সঙ্গম করলে হজ বাতিল হয়ে যাবে।
স্ত্রী-সঙ্গমের কথা যে অপরের নিকট খুলে বলে সে ব্যক্তি কিয়ামতে আল্লাহর নিকট সবচেয়ে নিকৃষ্ট পর্যায়ের লোকেদের দলভুক্ত হবে।
মানহানিকর কলামটি পূর্বে উল্লেখিত সংবাদপত্রের ওয়েবসাইটে এখনও পড়া যায়।
আমি শপথ করে বলছি আমি কখনই টমকে আঘাত করিনি।
কেউ নাক ডাকছিল না।
এটা কি সত্যিই আপনার কাছে গুরুত্বপূর্ণ?
বাংলা ভাষা অনেক দিক থেকে পিছিয়ে আছে।
পদার্থবিজ্ঞানের যে কোনো গবেষণার সূচনা হয় একটি ধারণাকে কেন্দ্র করে।
বাংলাদেশের বর্তমান প্রধানমন্ত্রী খালেদা জিয়া।
আমি বাঙালি।
আমি ভাত খাই।
তোমার কথা শুনতে ভালো লাগছে।
বইটি খুব ভালো।
বুঝতে পারছি না।
তোমার বাড়ি কোথায়?
তুমি কি ভালো আছো?
আজকে বৃষ্টি পড়বে।
তুমি কী খাও?
আপনার কাছে কি কিছু আছে?
তুমি কখন ঘুমাও?
আজকে দুপুরে আমি খাবার খাইনি।
তুমি কী করছ?
আমার ঘুম পাচ্ছে।
সবাই ঘুমিয়ে পড়েছে।
গরু দুধ দেয়।
হুন্ডি হলো প্রচলিত ব্যাংকিং পদ্ধতির বাইরে অর্থ লেনদেনের একটি উপায়।
একে বাণিজ্যিক আদান-প্রদান ও লেনদেনের অনানুষ্ঠানিক দলিলও বলা যেতে পারে।
হুন্ডির মাধ্যমে দুই পক্ষ বা ব্যক্তির মধ্যে টাকা লেনদেন হয়।
এটি নীতি বহির্ভূত ও দেশের আইন দ্বারা নিষিদ্ধ।
বর্তমানে বৈধ পদ্ধতি এড়িয়ে বিদেশে টাকা পাচার ও বিদেশ থেকে দেশে টাকা আনার কাজে হুন্ডি পদ্ধতি ব্যবহার করা হচ্ছে।
বিশ্বের প্রচলিত ব্যাংকিং পদ্ধতির অনুসরণ হয় না বলে হুন্ডির লেনদেনে সরকার রাজস্ব থেকে বঞ্চিত হয়।
হুন্ডিকে দেশের অর্থনীতির প্রধান শত্রু বলা হয়।
ভারতীয় উপমহাদেশে হুন্ডির উদ্ভব ঘটে মুঘল আমলে।
এই স্থানীয় মহাজনদের ছিল ভারত জুড়ে নিজস্ব নেটওয়ার্ক।
তারা নিজেদের মধ্যে অর্থ বিনিময় করতেন এক ধরণের স্বীকৃতি পত্র বা দলিলের মাধ্যমে।
ব্যাংকের বিনিময় হারের তুলনায় হুন্ডিতে ভালো বিনিময় মূল্য পান বলেই প্রবাসীরা হুন্ডিতে টাকা পাঠানোর দিকে আগ্রহী হন।
নৌপর্যটন হলো নদী বা জলকেন্দ্রিক পর্যটন।
এখানে নির্মল প্রাকৃতিক সৌন্দর্য উপভোগের চমৎকার সুযোগ রয়েছে।
বাংলাদেশে নৌ পথে যাতায়াত খরচ তুলনামূলকভাবে কম।
যান্ত্রিক সভ্যতার বিকাশ আমাদের চারপাশের পরিবেশকে দূষিত করে তুলছে।
বাংলাদেশে নৌপর্যটন দারুণ সম্ভাবনাময় একটি ক্ষেত্র।
নদী বিধৌত বাংলাদেশের ভূখণ্ড জুড়ে জালের মতো ছড়িয়ে ছিটিয়ে আছে অসংখ্য নদ-নদী, খাল-বিল, হ্রদ, হাওর-বাওড়, পুকুর-দিঘী ও জলাশয়।
নৌ পর্যটন বাংলাদেশের জাতীয় অর্থনীতি সমৃদ্ধির একটি গুরুত্বপূর্ণ উপাদান হয়ে উঠতে পারে।
নৌ-পর্যটনকে বিকশিত করতে নতুন পরিকল্পনা গ্রহণের প্রয়োজন রয়েছে।
ঢাকা আন্তর্জাতিক বাণিজ্য মেলা হলো বাংলাদেশে আয়োজিত একটি আন্তর্জাতিক বাণিজ্য মেলা।
নগরায়ন একটি গতিশীল প্রক্রিয়া।
বাংলাদেশের মতো উন্নয়নশীল দেশে নগরায়ন প্রক্রিয়া দ্রুত গতিতে এগিয়ে চলছে।
বাংলাদেশে নগরায়ন দ্রুত এগিয়ে চললেও যথাযথ পরিকল্পনার অভাব রয়েছে।
দেশের আর্থ-সামাজিক উন্নয়নের ক্ষেত্রে পরিকল্পিত নগরায়ন অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
পরিকল্পিতভাবে নগরায়ন না হলে তা নাগরিক জীবনে বিপর্যয় নিয়ে আসে।
অপরিকল্পিত নগরায়নের ফলে কমেছে ঢাকা শহরের বাসযোগ্যতা।
অপরিকল্পিত নগরায়ন বলতে ঝুঁকির কথা বিবেচনা না করে অসমন্বিত, অপরিকল্পিত, অসম ও ইতস্তত বিক্ষিপ্তভাবে একটি নগরের সম্প্রসারণকে বুঝায় যা সাধারণত টেকসই নয়।
তবে দিন-দিন শহরগামী মানুষের সংখ্যা বৃদ্ধি পাচ্ছে।
বাংলাদেশের নগরায়নের যে চিত্র তার সিংহভাগই ঢাকা কেন্দ্রীক।
ঢাকা শহরে প্রথম পানি সরবরাহ ব্যবস্থা চালু হয় ১৮৭৪ সালে।
আপনার সামনে কী রাখা আছে?
মুনীর চৌধুরী কোন বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক ছিলেন?
তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ইংরেজি বিভাগের অধ্যাপক ছিলেন।
মুনীর চৌধুরীর লেখা কয়েকটি রচনার নাম বলুন।
এটি কি লাভজনক প্রতিষ্ঠান?
সেখানকার কর্মপরিবেশ কেমন?
আপনি কখনো উপজেলা প্রশাসনের সাথে কাজ করেছেন?
খেলাপি ঋণ আদায়ে আপনার গৃহীত পদক্ষেপগুলো কী কী?
কোভিড-১৯ মোকাবেলায় সরকারের ভূমিকা নিয়ে আপনার মত কী?
অত্যাধুনিক প্রযুক্তির নতুন বোমারু বিমান এনেছে যুক্তরাষ্ট্র।
রাডার ফাঁকি দিতে সক্ষম এ বিমানগুলো পারমাণবিক অস্ত্র বহনে সক্ষম।
গতকাল একটি আন্তঃমহাদেশীয় ক্ষেপণাস্ত্র নিক্ষেপ করেছে বাংলাদেশ।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধোত্তর জাপানের সংবিধান আনুষ্ঠানিকভাবে সামরিক বাহিনীকে স্বীকৃতি দেয় না।
পরবর্তী প্রজন্মের যুদ্ধবিমান তৈরিতে একজোট হয়েছে যুক্তরাজ্য, জাপান ও ইতালি।
আমি আপনাকে কিভাবে সাহায্যে করতে পারি?
জলবায়ু পরিবর্তন মোকাবিলায় এবং টেকসই বৃদ্ধির বৈশ্বিক প্রচেষ্টায় বাংলাদেশ গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছে।
তারা নদীর ধারে একটি ছোট গ্রামে বাস করত।
অনেক দিন অপেক্ষার পর মা-মেয়ে তাদের খোঁজে যাওয়ার সিদ্ধান্ত নেন।
অবশেষে তারা পিতা ও পুত্রকে খুঁজে পেলেন, কিন্তু তারা দুজনেই খুব অসুস্থ।
তারপর থেকে তারা সবাই সুখে বসবাস করতে লাগল।
তাহমিদ একজন বাংলাদেশী সঙ্গীতশিল্পী।
তিনি কবিতা, চিত্রকলা এবং ফটোগ্রাফির ক্ষেত্রে তার কাজের জন্য পরিচিত।
তিনি বাজার থেকে টিয়া পাখির ছানা কিনে এনেছেন।
তুমি মনে মনে কী ভাবছো আমি জানি।
তোমার প্রতিটি পদক্ষেপের বিষয়ে আমি জানি।
আমি জানি কেন আগ্নিয়গিরির অগ্নুৎপাতে তুমি আহ্লাদিত হও।
তোমার সব পরিকল্পনা বিষয়ে আমি জানি।
তুমি কোনো কথা না বললেও সমস্যা নেই।
যখন তুমি ছোট ছিলে তখন আমি একবার তোমাদের বাড়িতে বেড়াতে গিয়েছিলাম।
সেই দিনের কথা এখনো আমার স্পষ্ট মনে আছে।
তুমি আমাকে ভুলে থাকার চেষ্টা করে দেখতে পারো।
আমি বলে দিতে পারি যে তুমি সফল হবে না।
প্রতি রাতে স্বপ্নে তুমি আমাকেই দেখতে পাবে।
ছায়ার মতো তোমার সাথে লেগে থাকবো আমি।
আমি জানি তুমি আমায় ভুলে থাকার চেষ্টা করছো।
আমি জানি তুমি সফল হওনি।
তুমি যত আমায় ভোলার চেষ্টা করবে আমি তত বেশি তোমার মনে পড়ে যাবো।
অদূর ভবিষ্যতে একদিন মানুষ মঙ্গলে পাড়ি জমাবে।
তখন আমরা আকাশের দিকে তাকিয়ে পৃথিবীর কথা ভাববো।
যখন আমরা চাঁদের বুকে বসতি গড়ে তুলবো তখন কি পৃথিবীকে ভুলে যাবো?
এই পৃথিবীর মাটি, বায়ু, গন্ধ আমাদের রক্তে মিশে আছে।
আমায় ভুলে যাওয়া এত সহজ নয়।
মঙ্গলের লাল মাটিতে আমাদের শিশুরা খেলাধুলা করবে।
চলো না হারিয়ে যাই নির্জন কোথাও।
মাঝে মাঝে ইচ্ছে করে সন্নাসীদের মতো হতে।
নির্জনে বনের মাঝে ধ্যান করতে খারাপ লাগার কথা না।
আমি কিন্তু ভালো চুদতে পারি।
তোমার নুনু দেখতে ভালো লাগছে না।
গল্প বলো।
খালাতো বোনকে চুদছি।
সেদিন রাতে আমরা সবাই নানু বাড়িতে ছিলাম।
সব খালা-মামারা গল্প করছিল।
তখন খালা আমাদের ঘুমাতে যেতে বলল।
আমরা সবাই একসাথে ঘুমালাম।
আমরা একসাথে ঘুমিয়েছিলাম।
আমার খালাতো বোন আমার পাশেই ছিল।
বয়স কত ওর?
আমি তোমার ঐ নরম বুকে আমার এই হাত বুলিয়েছি।
তোমায় স্পর্শ আমি আজও অনুভব করি।
চোখ বন্ধ করো।
আস্তে আস্তে আমি ওর বুকে হাত দিলাম।
আপনি বড় না আপনার ভাই বড়?
তুমি কবে আসতে পারবে?
মাঝেমধ্যে ওকে নিয়ে আমি ফুচকা খেতে যেতাম।
রাজশাহীতে থাকাকালীন প্রায়ই রাতের বেলায় আমরা সবাই মিলে বার্গার খেতে যেতাম।
তারপর আস্তে করে ওর পাজামা খুলে আমার ধোনটা ওর ভোদায় দিলাম।
আমায় বিয়ে করবে?
বিয়ে এক পবিত্র বন্ধন।
বিয়ে কেবল দুজন ব্যক্তি নয় বরং দুটো পরিবারের মাঝে বন্ধন।
কী সিদ্ধান্ত নিচ্ছিস আমাকে বলিস।
তুমি আমায় বিয়ে করলে রাতে তিনবার করে চুদবো।
কিন্তু খালাতো বোনকে চুদার পর আর কাউকে চুদতে পারিনি।
আমার সব খালাতো বোনের বিয়ে হয়ে গেছে।
এখন আর চুদতে দেয় না?
সবাই আবেদন করতে পারবে।
তোমার বাসা কোথায়?
ও এখন আর আমারে চুদতে দেয় না।
কেউ যদি ছাদ থেকে একটা প্যান্ট ভুল করে নিয়ে গিয়ে থাকেন তাহলে দয়া করে ৩৭ নাম্বার রুমে দিয়ে আসবেন।
ইতিহাস ছাড়া আর কী কী বিষয় পড়তে হয় তোমায়?
এমনি জিজ্ঞেস করছি।
এটা তো আমি তৈরি করছিলাম।
তুমি গল্প বলো।
এখন লিখতে ভালো লাগছে না।
এখন লেপ মুড়ি দিয়ে শুয়ে আছি।
আমার ভাই আমার পাশে শুয়ে আছে।
আমি খারাপ কথা বলতে পারবো না।
এখন খারাপ কথা শুনতেই ভালো লাগছে।
তোমার ভাবীকে কীভাবে চুদলে?
তুমি তো আগে এরকম ছিলে না।
এখানেই বলতে পারেন।
এই বিষয়ে এখানে কথা আর না বাড়াই।
ইতিবাচক দিক নিয়েও আলোচনা অবশ্যই করা দরকার।
আমি ফোরামে জিজ্ঞেস করে দেখব।
গবেষণা ও উন্নয়নের মাধ্যমে বাংলা ভাষা সমৃদ্ধকরণ প্রকল্পের অধীনে বাংলা বানান সংশোধকের বেটা সংস্করণ উন্মুক্ত হয়েছে৷
এটা মাথায় রাখবেন।
যদি আপনার পিতা-মাতার উপর কোনো কারণে রাগ হয় তাহলে শুধু একবার তাদের ছাড়া আপনার জীবন কল্পনা করে দেখুন।
সে সারাদিন যা করে সব কিছু আমায় বলে।
আমার বড় মেয়েটাও তো ঐ কলেজে পড়ে।
তোমায় প্রথম যেদিন দেখেছিলাম সেদিনের কথা আমার স্পষ্ট মনে আছে।
নিজের প্রেমিকাকে প্রথম চুম্বনের মুহূর্ত কি সহজে ভোলা যায়?
আমি জানি তুমি আমাকে ঘৃণা করো।
কিছু কিছু মহিলা বর্তমানে এমনভাবে বোরকা পরে যে মনে হয় তা স্রেফ বোরকার অপমান ব্যাতিত আর কিছু নয়।
আমি তোমার মা।
তোমার মা-বাবার সাথে কথা বলে এটা দ্রুত সমাধান করে ফেল।
আমি আপনাকে কিছু শর্তসাপেক্ষে টাকা ধার দিতে পারি।
আমি ৫% সুদের হারে টাকা ধার নিতে রাজি আছি।
এই ভিডিওটি দেখার পর থেকে হাসছি।
একটু আগেই উজ্জ্বল ভাইয়া আমাকে ফোন করে জানালেন যে তিনি অসুস্থ।
যৌনমিলনের সময় কনডম ব্যবহার করাটা শ্রেয়।
তুমি আমায় নিয়ে কী ভাবো তাতে আমার কিছু আসে-যায় না।
তোর মাকে বলিস আমি গরুর মাংস খাই না।
আমি খাবার খাচ্ছি।
তিনি খাবার খাচ্ছেন।
সে খাবার খাচ্ছে।
ও খাবার খাচ্ছে।
তুই খাবার খাচ্ছিস।
তিনি খাবার খাচ্ছিলেন।
সে খাবার খাচ্ছিল।
আমি খাবার খাচ্ছিলাম।
মহিলার এই হৃদয়বিদারক কাহিনী শুনে মহামতি উমরের প্রাণ কেঁদে উঠল।
আজ আমার মন ভালো নেই।
খেলতে গিয়ে ছেলেটা হাঁটুতে ব্যাথা পেয়েছে।
মহিলার এই হৃদয়বিদারক কাহিনী শুনে মহামতি উমর কেঁদে ফেললেন।
আজ সকালে আমি যখন কলেজে যাচ্ছিলাম তখন আমি তাঁকে হাসপাতালের দিকে যেতে দেখেছি।
আজ সকালে আমি কলেজে যাওয়ার সময় তাকে হাসপাতালের দিকে যেতে দেখেছি।
আমি যখন কলেজে যাচ্ছিলাম, তিনি তখন হাসপাতালে যাচ্ছিলেন।
তুই একটা নাস্তিক।
তুই তোর বাবার মতোই হয়েছিস।
তোকে দেখলে তোর বাবার কথা মনে পড়ে যায়।
তোর বাবা খুব সাহসী ছিল।
আইফোন এত জনপ্রিয় কেন?
তুমি এই পাঁচটি প্রশ্নের সঠিক উত্তর দিতে পারলে আমি তোমাকে এই আপেলটি খেতে দেবো।
তুমি ভয় পাচ্ছো না কি?
তোমায় খুশি করার জন্য আমি সব করতে পারি।
তুমি কি কাউকে ভালোবাসো?
আপনি বরাবর আক্রমণাত্মক কথা বলছেন কেন?
এটা একটা সাধারণ আলোচনা ছিলো।
আমার ভেবেছিলাম আপনি ওটা করবেন।
আমি কি আমায় একটু সাহায্য করতে পারবেন?
আমি দেখছি কী করা যায়।
আমি নিজের পাণ্ডিত্য জাহির করতে এখানে আসিনি।
আমি উনাকে কোনো কটু কথা বলিনি।
এমন না যে নজরুল ভাই যা বলেছেন তাই চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত।
এক মিনিট অপেক্ষা করো।
আমরা যে দুই বিভাগে আবেদন করলাম তার একটা ছিল বিজ্ঞান বিভাগ আরেকটা ছিল মানবিক বিভাগ।
মিতু নামে কাউকে চেনেন?
শুক্রবার রাজশাহী যাবো।
আন্তরিক শুভেচ্ছা নিও।
উচ্চতর শিক্ষা গ্রহণের পূর্বে তোমাদের সামনে অপেক্ষারত ভর্তি পরীক্ষা নামক বিশাল প্রতিবন্ধকতা, যা অনেকটা হিমালয় পর্বত জয় করার মতো।
এ জন্য তোমাদের হতে হবে প্রচণ্ড উদ্যোমী, অধ্যবসায়ী, পরিশ্রমী ও দৃঢ়চেতা।
যারা দেশের ডাকে সাড়া দিতে পারে, তারাই তো সত্যিকারের দেশপ্রেমিক।
ধান ভানতে যারা শিবের গীত গায়, তারা স্থির লক্ষ্যে পৌঁছাতে পারে না।
সকলেই ত্রাণসামগ্রী পেয়েছেন।
কারা দেশের সর্বনাশ করতে চায়?
টাকাটা কার কাছে দিয়েছো?
কে এ মুখোশধারী?
কেউ কোথাও আছে বলে মনে হয় না।
কেউ কেউ ঘটনাটা জানবেন।
একজন এসেছিল।
কেউ একজন যাবে।
স্টেশনে এসে দেখি যে ট্রেনটা চলে গেছে।
তোমরা নিজেরা নিজেরা সমস্যাটি মিটিয়ে ফেল।
গাড়িটা বেশ জোরে চলছে।
ধীরে ধীরে বায়ু বয়।
পরে একবার এসো।
আমার সামনে দাঁড়াও।
সামান্য একটু দুধ দাও।
এ ব্যাপারে সে অতিশয় দুঃখিত।
রকেট অতি দ্রুত চলে।
সে দ্রুত দৌড়াতে পারে।
এটা ভালোভাবে বুঝা যাবে না।
দুর্ভাগ্যক্রমে দেশ আবার নানা সমস্যার বেড়াজালে আবদ্ধ হয়ে পড়েছে।
বাস্তবিকই আজ আমাদের কঠিন পরিশ্রেমের প্রয়োজন।
যমুনা একটি দীর্ঘ নদী।
মেঘনা বাংলাদেশের দীর্ঘতম নদী।
চন্দ্র পৃথিবী অপেক্ষা ক্ষুদ্রতর।
লাল লাল কৃষ্ণচূড়ায় গাছ ভরে আছে।
নববর্ষ উপলক্ষ্যে ঘরে ঘরে সাড়া পড়ে গেছে।
এত ছোট ছোট উত্তর লিখলে হবে না।
এত বড় বড় কথা বলতে নেই।
চারটা বাজলে স্কুল ছুটি হবে।
একবার মরলে কি কেউ ফেরে?
এখন বৃষ্টি হলে ফসলের ক্ষতি হবে।
তিনি গেলে কাজ হবে।
আজ গেলেও যা, কাল গেলেও তা।
বৃষ্টিতে ভিজলে সর্দি হবে।
হাত-মুখ ধুয়ে পড়তে বস।
ছেলেটি কুসঙ্গে মিশে নষ্ট হয়ে গেল।
চেঁচিয়ে কথা বলো না।
সেখানে গিয়ে আর কাজ নেই।
ঢাকা গিয়ে বাড়ি যাব।
এখানে আমি যেতে চাই।
মেলা দেখতে ঢাকা যাব।
খোকা এখন হাঁটতে পারে।
রমলা গাইতে জানে।
এখন ট্রেন ধরতে হবে।
রানী এখন ইংরেজি পড়তে শিখেছে।
লোকটাকে দৌঁড়াতে দেখলাম।
তোমাকে তো এ গ্রামে থাকতে দেখিনি।
পদ্মফুল দেখতে সুন্দর।
আমি রাতে খাব না।
তরকারি বাসি হলে টকে।
বাগানে বেশ কিছু লিচু ফলেছে।
অমলার বন্ধু বইটা ছেপেছে।
ঘটনাটা শুনে রাখ।
শিক্ষায় মন সংস্কারমুক্ত হয়ে থাকে।
এখন যেতে পার।
এখন শুয়ে পড়।
কথাটা ছড়িয়ে পড়েছে।
এখনই তুফান এসে পড়বে।
কেমন যেন মনমরা হয়ে পড়েছি।
আজ বিকেলে বৃষ্টি আসতে পারে।
আমরা এ কাজই করে আসছি।
ছুটি ফুরিয়ে আসছে।
ওরা আজ আসতে পারবে না।
আমাকে যেতে দাও।
কাজটা শেষ করে দিলাম।
আমাকে অঙ্কটা বুঝিয়ে দাও।
এ বার কাপড়-চোপড় গুছিয়ে নাও।
সন্দেশগুলো খেয়ে ফেল।
ছেলেরা হেসে ফেলল।
তাড়াতাড়ি খেলে ফেল।
দ্রুত খাওয়া শেষ করো।
ঋণের বোঝা ভারি হয়ে উঠছে।
শুধু শুধু তিনি রেগে ওঠেন।
সে হঠাৎ চেঁচিয়ে উঠলো।
আমার আর থাকা হয়ে উঠলো না।
মেয়েটি কাঁদতে লাগলো।
এখন কাজে লাগ তো দেখি।
তিনি হয়তো বলে থাকবেন।
আমরা তাজমহল দর্শন করলাম।
এখন গোল্লায় যাও।
তোমাকে দেখে বিশেষ প্রীত হলাম।
মাথা ঝিম ঝিম করছে।
ঝম ঝম করে বৃষ্টি পড়ছে।
কারা যেন গুনগুনিয়ে গান গাচ্ছিল।
ভালো করে হাঁটো।
ছেলেটা জোরে চিৎকার করে উঠলো।
আমরা ভয়ে ভয়ে এগোচ্ছিলাম।
আমরা নির্ভয়ে গুহায় ঢুকলাম।
কাজটা খুব ভালোভাবে সম্পন্ন হয়েছে।
লোকটা হনহন করে হাঁটছে।
আজকাল মুঠোফোনের কদর বেড়েছে।
বাবা এখনি ঘরে ফিরবেন।
বড় চাচা ঢাকায় থাকেন।
সাপটা ওখানে লুকিয়েছে।
তুমি কবে ঢাকা যাচ্ছ?
ওরা পাহাড়ের কোলে বসতি গড়েছে।
আমটা মিষ্টি নয়।
তিনি গতকাল ঢাকায় যাননি।
প্রাণের অপেক্ষা প্রিয় আর কী আছে?
সোমবার অবধি বাড়িতে থাকব।
দুঃখ বিনা সুখ লাভ হয় কি মহীতে?
সকলের তরে সকলে মোরা।
বাবা রাতে ভাতের বদলে রুটি খান।
আজ বাংলাদেশ বনাম ভারতের খেলা।
বৃষ্টির দরুন খেলা পণ্ড হয়ে গেল।
চামচ দিয়ে চিনিটা গুলে নাও।
তুমিই আমার শেষ ভরসা।
অতি ভক্তি চোরের লক্ষণ।
হ্যাঁ, আমি যাব।
না, আমি যাব না।
আমি আজ আলবত যাব।
অন্তত তোমার যাওয়া উচিত।
খোদা যেন তোমার মঙ্গল করেন।
ছেলে তো নয় যেন ননীর পুতুল।
এখন যেও না।
তিনি যাবেন, না হয় আমি যাব।
তোমার এ পুণ্য প্রচেষ্টা সফল হোক।
পুণ্যে মতি হোক।
নিশীথ রাতে বাজে বাঁশি।
গভীর নিশীথে প্রকৃতি সুপ্ত।
শীতকালে কুয়াশা পড়ে।
শীতের সকালে চারদিক কুয়াশায় অন্ধকার।
সত্য পথে থেকে সত্য কথা বলো।
এ এক বিরাট সত্য।
ভালো লোক সবার প্রিয়।
ভালো বাড়ি পাওয়া কঠিন।
আপন ভালো সবাই চায়।
নিজের ভালো কে না চায়?
মন্দ কথা বলতে নেই।
মন্দকে মন্দ বলতে দোষ কী?
ধনী লোকের খয়ের খাঁর অভাব নেই।
ধনীকেও একদিন মরতে হবে।
বৃদ্ধ লোকটিকে মন্দ কথা বলো না।
বৃদ্ধকে সম্মান করতে শেখ।
বুদ্ধিমান লোক কম কথা বলে।
বুদ্ধিমানেরাই উপদেশের মর্ম বুঝেন।
মূর্খ লোকের মতো এসব কী বলছো?
মূর্খকে উপদেশ দিয়ে লাভ নেই।
লোভে পাপ, পাপে মৃত্যু।
পাপ কাজে সুখ নেই।
পিতা-মাতা সন্তানের কুশল কামনা করেন।
তিনি রাজনীতিতে কুশল।
সে সাধু উদ্দেশ্য নিয়ে আসেনি।
সাধুগণ অন্যের ক্ষতি করে না।
আপন ভালো পাগলেও বুঝে।
এ যে আমাদের চেনা লোক।
পড়া বই বার বার পড়তে ভালো লাগে না।
এটাই কি তোমার শেষ কথা?
মিথ্যা কথা বিপদ ডেকে আনে।
মিথ্যাকে প্রশ্রয় দিলে জীবনে ঠকতে হয়।
অতীত কালে মানুষের জীবনে শান্তি ছিল।
অতীতকে ভুলে গিয়ে ভবিষ্যতের ভাবনা ভাবো।
ভাত রাঁধাই মেয়েদের একমাত্র কাজ নয়।
রাঁধা ভাত না খেয়ে চলে যেও না।
মাছ ধরা জেলেদের পেশা।
ধরা মাছ কি কেউ ছেড়ে দেয়?
এত অল্প ভাতে পেট ভরবে না।
অল্পে সন্তষ্ট থাকা ভালো।
তাহার বৈমাত্রেয় ভ্রাতা অসুস্থ।
দারিদ্র্য বাংলাদেশের প্রধান সমস্যা।
আজ আমরা সবাই একত্র হয়েছি।
বাংলাদেশ একটি উন্নতিশীল রাষ্ট্র।
বৃক্ষটি সমূলে উৎপাটিত হয়েছে।
তিনি সস্ত্রীক নিউমার্কেট গেছেন।
তিনি আমার বিরুদ্ধে সাক্ষ্য দিলেন।
আমার এ কাজে সহযোগিতা নেই।
তিনি আরোগ্য লাভ করেছেন।
এটি প্রমাণিত হয়েছে।
নির্দোষ ব্যক্তিকে শাস্তি দেব কেন?
মাতৃহীন শিশুর কী দুঃখ!
হে ত্রিনয়না, আমাকে রক্ষা করো।
মাছগুলোর দাম কত?
রচনাটির উৎকর্ষ অনস্বীকার্য।
মেয়েটি বিদুষী কিন্তু ঝগড়াটে।
দুরবস্থা আকাঙ্ক্ষা পূরণের অন্তরায়।
পূর্বদিকে সূর্য উদিত হয়।
নদীর পানি হ্রাস পেয়েছে।
উপর্যুক্ত বাক্যটি সঠিক নয়।
ছেলেটি অত্যন্ত মেধাবী।
আমাদের দেশের নেতাদের দূরদৃষ্টি খুবই কম।
আমার টাকার আবশ্যকতা নেই।
ঘূর্ণ্যমান বস্তু স্থিতি লাভ করে না।
সে মনঃকষ্টে গ্রাম ছেড়েছে।
কৃত্তিবাস বাংলা রামায়ণ লিখেছেন।
তাদের মধ্যে বেশ সখ্য দেখতে পাই।
সর্ববিষয়ে বাহুল্য বর্জন করবে।
সকল সভ্য এখানে উপস্থিত ছিলেন।
চরিত্রহীন লোক পশ্বধম।
সে দুগ্ধ ফেননিভ শয্যায় শুয়ে আছে।
মেয়েটি সুকেশা ও সুহাসিনী।
অন্নাভাবে প্রতি ঘরে হাহাকার
শুধু গায়ের জোরে কাজ হয় না।
তার সৌজন্য ভুলতে পারি না।
সে শ্রেষ্ঠ খেলোয়াড়।
মিথ্যা একদিন না একদিন প্রমাণিত হয়।
মনস্কামনা পূর্ণ না হওয়ায় তিনি মনস্তাপে ভুগছেন।
তার দেহ আপাদমস্তক আবৃত ছিল।
খেলা চলার সময় গোলমাল শুরু হলো।
শিক্ষার উদ্দ্যেশ্য মানসিক প্রসারতা।
ঋষিতা বুদ্ধিমতি মেয়ে।
রাঙামাটি পার্বত্য এলাকা।
নিশ্চিত সংবাদ পেয়েছ কি?
আমি সাতেও নেই, পাঁচেও নেই।
আখের চারা রোপন করা হলো।
তার সৌজন্যতায় মুগ্ধ হলাম।
আকণ্ঠ ভোজনে স্বাস্থ্য হানি ঘটে।
কাব্যটির উৎকর্ষ প্রশংসনীয়।
সকালে ওঠা স্বাস্থ্যের পক্ষে ভালো।
অসুস্থ মানুষ সকলের বোঝাস্বরূপ।
সে তার বন্ধুকে বিদায় জানালো।
জাপানকে সূর্যোদয়ের দেশ বলা হয়।
এ পৃথিবীতে কিছুই অকেজো নয়।
গরিব লোকটি দিশেহারা হয়ে গেল।
যা ভালো তা আমাকে দাও।
সময় অর্থের চেয়েও মূল্যবান।
তিনি আমাদের প্রেরণার উৎস।
সময়ের অপচয় মানে জীবনের অপচয়।
কত বড় পরিতাপের বিষয়!
জনতার ভিড়ে ছেলেটি হারিয়ে গেল।
শিশুটি তার মায়ের জন্য কাঁদছে।
মেয়েটি আনন্দের হাসি হেসেছিল।
তোমার উপদেশে আমার উপকার হলো।
সত্য কখনো চাপা থাকে না।
এতে কোনো সন্দেহ নেই।
তিনি কোন দেশের লোক?
আইনের দৃষ্টিতে সবাই সমান।
তোমার মুখে ফুল চন্দন পড়ুক।
আমি তাকে পাঁচ বছর যাবৎ চিনি।
কে বা সুখী হতে চায় না?
বাংলাদেশ একটি নদীবহুল দেশ।
আমি না হেসে পারলাম না।
তুমি কি কখনো ঢাকা গিয়েছো?
আমি চা পানে অভ্যস্ত নই।
ছেলেটি দেখতে তার বাবার মতো।
নিউটন বছর বছর জন্মে না।
সে সাঁতার দিয়ে নদী পার হলো।
তার কোনো বন্ধু নেই বললেই চলে।
মানবজাতি এখন সংকটাপন্ন।
আকাশ মেঘে আবৃত।
সময়ের সদ্ব্যবহার করা উচিত।
ঐশ্বর্য দীর্ঘদিন থাকে না।
আমি অল্পকাল সেখানে ছিলাম।
আর কে কে ওখানে উপস্থিত ছিল?
ট্রেন সময়মতো চলছে।
তুমি বরং তাকে এখানে পাঠাও।
তারা ঘোর বিবদমান অবস্থায় ছিল।
সে আমাকে গাল দিল।
জামাল খুব অল্প কথার মানুষ।
এক কাপ চা পেলে মন্দ হতো না।
আকাশে মেঘ জমেছে।
অন্যের দোষ ধরা সহজ।
পুষ্টিকর খাদ্য স্বাস্থ্যের জন্য ভালো।
সে অত্যন্ত ধূর্ত মানুষ।
রাজশাহীতে প্রচুর আম জন্মে।
এই বছর খুব শীত পড়েছে।
চিঠিটা ডাকে ফেলতে ভুলে যেও না।
আমার বাবার একটি কলম ছিল।
অমানুষদেরকে বের করে দাও।
শোনা কথায় বিশ্বাস করো না।
সাকিব সুন্দর গান গাইতে পারে।
সে আশি বছর বেঁচে ছিল।
আমি ধনের জন্য লালায়িত নই।
কেঁচো এক প্রকার সরিসৃপ।
কে তোকে ডাকে?
গরুর লেজ আছে?
তিনি কেমন লোক?
তারা সারা সন্ধ্যা প্রায় কথা বলেনি।
সে টেলিভিশন দেখতে দেখতে শুয়েছিল।
হঠাৎ সে কাঁদতে শুরু করল।
তিনি মুক্তিযুদ্ধে যোগদান করেন।
আমি গান শিখতে চাই।
তাকে সাহায্য করা হয়েছিল।
সে আমার ব্যবহারে ক্ষুব্ধ।
মেয়েটি তার মায়ের মতো।
আমি কখনো উটপাখি দেখিনি।
তার সাথে আমার সুসম্পর্ক নেই।
অপমানের চেয়ে মৃত্যু শ্রেয়।
তিনি গ্রামের মাথা।
আমার যদি পাখির মতো ডানা থাকতো!
সকাল থেকে গুঁড়িগুঁড়ি বৃষ্টি হচ্ছে।
স্বদেশ প্রীতি একটি মহৎ গুণ।
তারা কাজটি করতে থাকবে।
সে পড়ার চেয়ে লেখা বেশি পছন্দ করে।
সাঁতার কাটা একটি ভালো ব্যায়াম।
প্রত্যেকে তার সৌন্দর্যের ভূয়সী প্রশংসা করল।
মানুষ বায়ু ছাড়া বাঁচতে পারে না।
গরিবেরা দিন আনে দিন খায়।
সে অংকে কাঁচা।
আমি যদি তার মতো হতে পারতাম!
তোমার সঙ্গে যেতে পারলে বেশ হতো।
ইভটিজিং একটি সামাজিক ব্যাধি।
ঘরটি আমাদের জন্য খুব ছোট।
মানুষ যত পায় তত চায়।
নিজের কাজে মন দাও।
তুমি কি কখনো বিদেশ গিয়েছো?
মানুষ যেমন চায় তেমনি পায়।
আমি আজ জ্বর জ্বর বোধ করছি।
আমি চোরটির পিছু তাড়া করেছিলাম।
তাকে আমার অসহ্য লাগে।
আমার মায়ের মতো আর কেউ নেই।
সে কঠোর পরিশ্রম করে, তাই না?
এগুলো রুমির বোনদের বই।
দিনে দিনে শীত বাড়ছে।
সে আনন্দে উচ্ছ্বসিত ছিল।
সে তার দোষ অস্বীকার করল।
সে চারটার আগে ফিরলো না।
সপাং করে চাবুক পড়লো।
তিনি পাকা কথা দিয়েছেন।
আমি তাকে দিয়ে চুল কাটাই।
ভাষা ও সাহিত্যের ক্ষেত্রে অনুবাদ একটি গুরুত্বপূর্ণ বিষয়।
অনুবাদের মাধ্যমে এক ভাষা অন্য ভাষার ভাব আত্মস্থ করে ঋদ্ধ হয়ে ওঠে।
কোন ভাষার শব্দাবলী প্রয়োগ-কৌশল ও প্রকাশ রীতি সম্বন্ধে সম্যক ধারণা অর্জনের সর্বোত্তম মাধ্যম অনুবাদ।
প্রত্যেক ভাষারই কিছু নিজস্ব বৈশিষ্ট্য ও নিয়ম আছে।
পৃথিবীর সব দেশেই জীবনের সব তৎপরতাকে মাতৃভাষার মাধ্যমে প্রকাশ করা হয়।
প্রাচীনকাল থেকেই রাজা, রাজ্য, সম্রাট, সাম্রাজ্য ও তাদের নানা কীর্তিকলাপ নিয়ে রচিত হয়েছে নানা সাহিত্যকর্ম।
বিশ্বসাহিত্য জানতে হলে অনুবাদের কোনো বিকল্প নেই।
এটা কতিপয় ধর্ম-সম্প্রদায়ের কাছে পবিত্র ভূমি।
বাংলাদেশে ভালো শিক্ষকের দরকার আছে।
প্রত্যেকের মধ্যেই মূল্যবান কিছু না কিছু নিহিত রয়েছে।
একজন ভালো শিক্ষক প্রত্যেকটি ছাত্রছাত্রীর মধ্যে যে মূল্যবান সম্পদ লুকিয়ে আছে তা আবিষ্কার করেন।
পিতা-মাতা পৃথিবীতে আমাদের জীবনের উৎস।
তারাই আমাদের এ পৃথিবীতে এনেছেন।
ধূমপান একটি বিপদজনক অভ্যাস।
ধূমপানে আসক্ত লোকেরা ক্যান্সারের শিকার হতে পারে।
ক্যান্সার যে একটি মারাত্মক ব্যাধি তা বলার অপেক্ষা রাখে না।
ধূমপানের বিরুদ্ধে সর্বাত্মক অভিযান একান্ত প্রয়োজন।
ধূমপানের বিপদগুলো সম্পর্কে সর্বাধিক জ্ঞান রাখে যে চিকিৎসকেরা তাদেরই এ অভিযান নেতৃত্বদান করতে হবে।
তাজমহলের সৌন্দর্য অনির্বচনীয়।
কিন্তু ভাষার সুন্দরতম বিন্যাসও এই অতুল শিল্পসৃষ্টির যথার্থ বর্ণনায় ব্যর্থ।
সময়ানুবর্তিতার অনুশীলন করে তাকে অভ্যাসে পরিণত করতে হবে।
অর্জিত সম্পদ ও অর্জিত জ্ঞান যথাসময়ে কাজে লাগানো গেলেই শুধু সার্থকতা প্রমাণিত হতে পারে।
যে জ্ঞান ও সম্পদ মানুষের প্রয়োজনের সময় কাজে লাগানো যায় না তার কোনো মূল্য নেই।
পৃথিবীতে মানুষের জীবনে ধন-সম্পদ ও বিদ্যার গুরুত্ব অপরিসীম।
মলাটবদ্ধ গ্রন্থের বিদ্যাকে মানুষের জীবনে প্রয়োগ করতে পারলেই সে বিদ্যা মানুষের কল্যাণ বয়ে আনবে।
এটি পাঠিয়েছেন যশোরের নারী ও শিশু নির্যাতন দমন ট্রাইব্যুনালের বিজ্ঞ বিচারক।
এই বিষয়গুলি অত্র রায়ের মাধ্যমে একসাথে মিমাংসা করা হবে।
এই বিষয়গুলি অত্র রায়ের মাধ্যমে একসাথে নিষ্পন্ন করা হবে।
এজাহারকারী গতকাল রাজশাহীর বোয়ালিয়া থানায় এজাহার দায়ের করেন।
বিবাহের পরে আব্দুল্লাহ এবং তার পরিবারের সদস্যরা একটি পালসার মোটর সাইকেল যৌতুক হিসাবে দাবী করতে থাকে এবং তার কন্যাকে শারীরিক ও মানসিকভাবে নির্যাতন করতে থাকে।
এজাহারকারী রাজমিস্ত্রির কাজ করে বিধায় তার পক্ষে মোটর সাইকেল যৌতুক হিসাবে দেয়া সম্ভব নয় জানালে আসামীগণ তার কন্যাকে তালাক দিবে মর্মে হুমকি দেয় এবং বাপের বাড়িতে পাঠিয়ে দেয়।
পরবর্তীতে গণ্যমান্য ব্যক্তিদের মধ্যস্থতায় আসামীগণ তার কন্যাকে আসামীদের বাড়িতে নিয়ে যায় এবং পরবর্তীতে তার কন্যা গর্ভবতী হয়।
ইতোমধ্যে আসামীগণ আবারো তার কন্যাকে উক্ত মটর সাইকেলের দাবীতে শারীরিক ও মানসিক নির্যাতন করতে থাকে।
তিনি প্রতিবেশীর নিকট মোবাইল ফোনের মাধ্যমে জানতে পারেন যে তার কন্যা অসুস্থ।
তিনি তখন ভোর বেলায় আসামীর বাড়িতে কক্ষে প্রবেশ করে দেখেন যে, তার পোড়া ঝলসানো মৃত কন্যা চিৎ অবস্থায় খাটের উপর পড়ে আছে।
তার দৃঢ় বিশ্বাস যে, আসামী আব্দুল্লাহ, অন্যদের যোগসাজসে ও কুপরামর্শে যৌতুক হিসাবে মোটর সাইকেলের দাবীতে তার কন্যাকে ঘুমন্ত অবস্থায় শ্বাসরুদ্ধ করে কেরোসিন জাতীয় পদার্থ গায়ে ঢেলে আগুনে পুড়িয়ে দেয়।
পরবর্তীতে তিনি এই মামলার তদন্তভার প্রাপ্ত হয়ে এজাহারনামীয় আসামীদের গ্রেফতার করেন, আলামত সংগ্রহ করেন, সাক্ষীদের জবানবন্দী ফৌজদারী কার্যবিধির ১৬১ ধারায় লিপিবদ্ধ করেন।
পরবর্তীতে মামলাটি বিচারের জন্য প্রস্তুত হওয়ায় তা যশোর জেলার নারী ও শিশু নির্যাতন দমন ট্রাইব্যুনালে প্রেরণ করা হয়।
তবে অভিযোগ পাঠ করে শুনালে আসামী নিজেকে নির্দোষ দাবীপূর্বক বিচার প্রার্থনা করেন।
আসামীপক্ষের বিজ্ঞ আইনজীবী জনাব সরওয়ার আহমেদ আসামীর নিয়মিত আপীলের সমর্থনে বক্তব্য প্রদান করেন এবং আসামীকে নির্দোষ সাব্যস্তপূর্বক খালাস দেয়ার প্রার্থনা করেন।
তিনি মেয়ে জামাইয়ের প্রতিবেশীর নিকট ফোনে জানতে পারেন যে, তার মেয়ে গুরুতর অসুস্থ।
তিনি তখন ভোর বেলায় তার ছোট ভাই জাহাঙ্গীর, প্রতিবেশী ইউনুছ আলী এবং তার ছোট মামা হায়দার আলীকে নিয়ে কন্যার শ্বশুর বাড়ি যান এবং আসামী নাজমুলের কক্ষে প্রবেশ করে দেখেন যে, তার কন্যা সায়মা আগুনে পুড়ে ঝলসে গেছে এবং দাঁত বের হওয়া অবস্থায় মৃত পড়ে আছে।
তার মেয়ে জামাই তার এবং তার মেয়ের কাছে একটি পালসার মোটর সাইকেল যৌতুক হিসাবে দাবী করেছিল।
মোটর সাইকেল না পেয়ে আসামী আব্দুল্লাহ তার কন্যাকে কেরোসিন ঢেলে আগুন জ্বালিয়ে হত্যা করে।
তখন তার কন্যা ছয় মাসের গর্ভবতী ছিল।
পুলিশ তখন লাশের সুরতহাল প্রতিবেদন প্রস্তুত করে এবং তাতে এই সাক্ষীর স্বাক্ষর নেয়।
এজাহারটি তিনি লিখেননি, কেউ একজন লিখে দিয়েছেন।
তিনি লেখাপড়া বোঝেন না বিধায় এজাহারটি পড়তে পারবেন না।
আসামী পক্ষের জেরায় তিনি আরো বলেন যে, কথিত ঘটনার সময় আসামী যশোর আলিয়া মাদ্রাসায় ছিল, তা সত্য নয়।
তিনি আরো জানান যে, ঘটনার রাত্রে আসামী তার মামার বাড়ি যশোরে ছিল, তা সত্য নয়।
তিনি তার সাক্ষ্যে বলেন যে, তিনি নিহত সালমা খাতুনকে চিনতেন।
ওই সময়ে আসামী ভিকটিমের কাছ থেকে যৌতুক হিসাবে পালসার মোটর সাইকেল দাবী করে না পেয়ে তাকে পুড়িয়ে হত্যা করে।
আসামী পক্ষের জেরায় তিনি বলেন যে, আসামী ও ভিকটিমের বিবাহের সময় তিনি উপস্থিত ছিলেন না।
তানিয়ার পেটে ব্যথার অসুখ ছিল কি না তা তিনি জানেন না ।
আসামী পক্ষের জেরায় তিনি বলেন যে, জব্দকৃত মালামাল কোথা হতে পাওয়া গেছে তা তিনি জানেন না এবং তাকে স্বাক্ষর করতে বলায় তিনি জব্দতালিকায় স্বাক্ষর করেছেন।
মেয়েটি আত্মহত্যা করে বলেও শুনেছি।
তিনি ঘরে প্রবেশ করেননি।
পুলিশ ঘরের দরজা ভেঙ্গে ঘরের মধ্যে প্রবেশ করে ভিকটিমকে উদ্ধার করে বলে শুনেছি।
রওনক আত্মহত্যা করেছে বলে তিনি শুনেছেন।
সালমার নিকট পালসার মোটর সাইকেল যৌতুক হিসাবে না পেয়ে আসামী ও তার পিতা সালমার গায়ে আগুন ধরিয়ে পুড়িয়ে হত্যা করেছে।
তখন লাশ আসামীদের বাড়িতে রেখেই তিনি বাড়ি চলে আসেন।
তিনি ওই বাড়িতে থাকাকালেই থানা থেকে পুলিশ এসে লাশ নিয়ে যায়।
এজাহারকারীর আত্মীয় বলে তিনি মিথ্যা সাক্ষ্য দিয়েছেন।
তার সাক্ষ্যে বলেন যে, পুলিশ সালমা খাতুনের সুরতহাল প্রস্তুত করার সময় তিনি দেখেন এবং তাতে পুলিশ তার স্বাক্ষর নেয়।
সুরতহাল প্রতিবেদন যদিও তাকে পড়ে শুনানো হয়নি, তবে তিনি সব দেখেছেন এবং পুলিশ স্বাক্ষর করতে বললে তিনি তাতে স্বাক্ষর করেন।
তিনি ওসি সাহেবের নির্দেশে ভিকটিম সালমা খাতুনের স্বামী তথা আসামীর বসত বাড়িতে হাজির হন এবং উপস্থিত সাক্ষীদের মোকাবেলায় আসামীর শয়ন কক্ষের দরজা ভেঙ্গে ঐ ঘরের ভিতরে প্রবেশ করে ভিকটিম সালমার মৃত দেহ পোড়া অবস্থায় উদ্ধার করেন এবং সুরতহাল প্রতিবেদন প্রস্তুত করেন।
তিনি মৃত্যুর সঠিক কারণ নির্ণয়ের জন্য মরদেহ যশোর মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের মর্গে প্রেরণ করেন।
পরবর্তিতে ভিকটিমের পিতা থানায় এজাহার দায়ের করলে ও.সি সাহেব মামলার তদন্তভার তাকে দেন।
তিনি সাক্ষীদের জবানবন্দি ফৌজদারী কার্যবিধির ১৬১ ধারায় লিপিবদ্ধ করেন এবং ফায়ার সার্ভিস ও সিভিল ডিফেন্সের মতামত সংগ্রহ করেন।
আসামীকে রিমান্ডে নেয়া হলে তিনিই জিজ্ঞাসাবাদ করেছেন।
তার তদন্তে মামলা আংশিক মিথ্যা প্রমাণিত হয় তা কিছুটা সত্য।
অত্র আসামী তার স্ত্রী সালমাকে পুড়িয়ে মেরেছে বলে তিনি শুনেছেন এবং ঘটনাস্থলে গিয়ে তিনি ভয়ে লাশ দেখেননি।
তিনি ঘটনাস্থলে থাকাবস্থায় পুলিশ ঘটনাস্থলে আসে এবং লাশের সুরতহাল প্রতিবেদন প্রস্তুত করে তাতে তার স্বাক্ষর নেয়।
তিতুমীর যৌতুক বাবদ ভিকটিমের কাছে টাকা দাবী করে না পেয়ে ভিকটিমকে ইচ্ছা করে পুড়িয়ে হত্যা করেছে।
ড্যান লিন্ডার সাথে সহবাস করে রাত কাটিয়েছে।
আমি তার সাথে সহবাস করতে চাই।
আপনি কি জানেন যে পুরুষদেরও স্তন ক্যান্সার হতে পারে?
সে পর্যাপ্ত বুকের দুধ পান করে না।
সমস্ত যুবক কি বড় স্তন পছন্দ করে না?
আমি আমার বাচ্চাকে বুকের দুধ পান করাচ্ছি।
আপনি কোথায় তাদের বুকের দুধ খাওয়ালেন?
তিনি তার বাচ্চাকে বুকে জড়িয়ে ধরলেন।
টমের মা ও বোনের স্তন ক্যান্সার ছিল।
তার স্তন ক্যান্সার হয়েছে।
সে কি তোমার স্তন স্পর্শ করেছে?
অনেক পুরুষের স্তনই মহিলাদের তুলনায় বড়।
আমি কি তোমার স্তন স্পর্শ করতে পারি?
আমি আমার মায়ের বুকের দুধ পান করি।
বিদ্বানকে সকলেই আদর করে।
বিদ্বান সকলের দ্বারা আদৃত হন।
খোদাতায়ালা বিশ্বজগৎ সৃষ্টি করেছেন।
বিশ্বজগৎ খোদাতায়ালা কর্তৃক সৃষ্ট হয়েছে।
মুবারক পুস্তক পাঠ করছে।
মুবারক কর্তৃক পুস্তক পঠিত হচ্ছে।
আমি যাব না।
আমার যাওয়া হবে না।
তুমিই ঢাকা যাবে।
তোমাকেই ঢাকা যেতে হবে।
তোমরা কখন এলে?
তোমাদের কখন আসা হলো?
কামাল গ্রামের বাড়িতে যাচ্ছে।
তোমার সকালের নাস্তা খাওয়া হয়েছে কি?
কেমন বেড়ানো হলো?
ছেলেরা ফুটবল খেলছে।
ছাত্ররা অঙ্ক করছে।
শিক্ষক ছাত্রদের পড়ান।
রোগী পথ্য সেবন করে।
আসামীকে জরিমানা করা হয়েছে।
চোরটা ধরা পড়েছে।
আমার খাওয়া হলো না।
আমাকে এখন যেতে হবে।
তোমার দ্বারা এ কাজ হবে না।
এ পথে চলা যায় না।
এবার ট্রেনে ওঠা যাক।
কোথা থেকে আসা হচ্ছে?
এ ব্যাপারে আমাকে দায়ী করা চলে না।
এ রাস্তা আমার চেনা নেই।
আকাশে মেঘ করেছে।
আম পাকে বৈশাখে।
কাজটা ভালো দেখায় না।
সুতি কাপড় অনেক দিন টেকে।
বটতলায় মেলা বসেছে।
দস্যুদল গৃহটি লুণ্ঠন করেছে।
হালাকু খাঁ বাগদাদ ধ্বংস করেন।
আমি একটি কবিতা লিখেছি।
তিনি আমাকে রবীন্দ্রকাব্য বুঝালেন।
এবার একটি গান করা হোক।
এবার একটি গান করো।
তোমাকে হাঁটতে হবে।
তুমি হাঁটবে।
তার যেন আসা হয়।
সে যেন আসে।
আসার সময় বুঝবো।
আসার সময় বুঝা যাবে।
তোমার যাওয়া হলো না।
তুমি গেলে না।
আমায় যেতে হবে।
আমি যাব।
করিম বই পড়ছে।
কোথায় থাকা হয়?
তুমি কবে আসবে?
তুমি যেতে পারবে না।
তুমি পরীক্ষা দিতে পারবে না।
তোমার পরীক্ষা দেওয়া হবে না।
কথাটা আমার মনে ধরেছে।
তার মাথা ধরেছে।
আমি যেতে পারবো না।
শেষ পর্যন্ত তার যাওয়া হবে না।
আমাকে কাপড় কিনতে হবে।
এখন কিছুই বলো না।
তোমার আসা হবে কি?
তোমার কবে আসা হবে?
দূর থেকে পাহাড় নিচু দেখায়।
শিক্ষককে সকলেই সম্মান করে।
চোরটাকে ধরা গেল না।
আমার বাবা বাড়ি নেই।
তার বাবা বাড়ি ছিলেন না।
আমার ভাই আজই ঢাকা যাচ্ছেন।
তার ভাই সেদিনই ঢাকা যাচ্ছিলেন।
কাল তোমাদের ছুটি থাকবে।
পরদিন আমাদের ছুটি থাকবে।
আমি এক্ষুনি আসছি।
চুম্বক লোহাকে আকর্ষণ করে।
তোমরা কি ছুটি চাও?
তোমরা আগামীকাল এসো।
দয়া করে ভেতরে আসুন।
তিনি আমাকে ভেতরে যেতে অনুরোধ করলেন।
তিনি ঘটনা শুনে ঘটনাস্থলে গিয়ে মৃতার লাশ পোড়া অবস্থায় আসামীর বাড়িতে দেখেন।
তিনি আরো বলেন যে, ঐ সময় পুলিশ এসে লাশের সুরতহাল প্রতিবেদন প্রস্তুত করে তাকে পড়ে শোনায় এবং তা তিনি স্বাক্ষর করেন।
যে, ঐ সময়ে তিনি শুনেছেন যে আসামী তিতুমীর ভিকটিমকে ইচ্ছাকৃতভাবে খুন করেছে।
তিনি বাদীর আত্মীয় নন বলে জানান এবং তাকে বাদীর আত্মীয় হিসাবে লেখা দারোগার ভুল বলে জানান।
এজাহারকারী তাকে মোবাইল ফোন করেছিল এবং তিনি আধা ঘন্টার মধ্যে মোটর সাইকেলে করে ঘটনাস্থলে পৌঁছান।
যখন তিনি ঘটনাস্থলে যান তখন ঘরের মধ্যে লাশ একটি হালকা কাপড়ে ঢাকা ছিল এবং তখন আগুন নিভে গেছে।
তিনি অস্বীকার করেন যে বাদীর আত্মীয় বলে তিনি মিথ্যা সাক্ষ্য দিয়েছেন।
ময়নাতদন্ত প্রতিবেদনে তার স্বাক্ষরের নীচে কোনো তারিখ লেখা নাই।
তিনি অস্বীকার করেন যে, তিনি সঠিকভাবে ময়নাতদন্ত প্রতিবেদন প্রদান করেন নাই।
আশা করি ভালো আছেন।
কী বলবো?
পুলিশ তাকে জিজ্ঞাসাবাদ করছে।
আমার মতে আপনি ভুল।
সকালে সূর্য পূর্ব দিকে ওঠে এবং সন্ধ্যায় পশ্চিমে অস্ত যায়।
আমি আশা করি আপনি এটিকে ভুল পথে নেবেন না।
তাদের তেমন খারাপ মনে হয় না।
ইয়ানি তৈলচিত্র অঙ্কণ করছিল।
টম ও মেরি আমাকে বলেছিল যে তারা গত রাতে মোটেও ঘুমায়নি।
আমি সান্তা ক্লজে বিশ্বাস করি।
লম্বা চুলের মেয়েটির দিকে তাকান।
টম এখনও তার মায়ের সাথে থাকে।
ফন্টটি আরেকটু বড় করুন।
জনের সাথে কথা বলা মেয়েটির নাম সুসান।
এটা কখন শেষ হয়?
সেটা নিয়ে পরে কথা বলি।
জিরি টাইটানিক দেখছিল।
টম আমাদের মিথ্যা বলছিল।
আজ সকাল থেকেই বৃষ্টি পড়ছে।
রিশা কি আজ বাড়ির বাইরে যাবে?
আব্বু বাজারে গেলে আমার জন্য একটা কলম আনতে বলো।
তোহা তো ছাতা নিয়ে বাইরে যায়নি।
জারিফ ফুটবল খেলতে গেছে।
গত চারদিন ধরে তিনি একটা পরীক্ষা করছেন।
পরীক্ষার নাম শুনলে কম বেশি সবারই হৃদস্পন্দন কয়েক গুণ বেড়ে যায়।
পরীক্ষা না থাকলে ছাত্রজীবন কতই না সুন্দর হত।
তাই বলে পরীক্ষা থেকে মুখ ফিরিয়ে নিলে তো ‍আর হবে না।
নিজেকে প্রমাণ করার সুযোগ কিন্তু এখনই।
পরীক্ষায় নিজের সেরাটা দিলেই অর্জন করা যায় কাঙ্খিত সাফল্য।
পরীক্ষার প্রস্তুতি নেওয়ার সময় সবাই কিছু না কিছু কৌশল অবলম্বন করে।
পড়া শুরু করতে হবে ইতিবাচক মনোভাব নিয়ে।
পরীক্ষার ‍রুটিন অনুযায়ী কোনদিন কি পড়ব তা আগে থেকে ঠিক করে নিতে হবে।
আমরা যা পড়ি তা কখনোই পুরোপুরি মনে থাকে না।
পরীক্ষায় বেশি নম্বর পাওয়ার অন্যতম ‍শর্ত হচ্ছে নির্ভুল লেখা।
পরীক্ষায় নির্ভুল লেখার জন্য পড়ার পরে না দেখে লেখার অভ্যাস করলে ভালো ফল পাওয়া যায়।
পরীক্ষার খাতায় সুন্দর হাতের লেখা এবং গোছানো উপস্থাপন শিক্ষকদের দৃষ্টি আকর্ষণ করে, যা অধিক নম্বর পেতে সহায়ক।
একটানা অনেকক্ষণ পড়ার চেয়ে বিরতি দিয়ে পড়া অনেক বেশি কার্যকর।
সঠিক প্রস্তুতির জন্য প্রয়োজন সঠিক সময় নির্দেশনা।
পরীক্ষার সময় অনেকেরই রাত জেগে পড়ার অভ্যাস রয়েছে।
কিন্তু এটা একদমই করা উচিত নয়।
প্রেমকে উপেক্ষা করা গেলেও কামকে উপেক্ষা করা যায় না।
তরিকতের পথ পরিপক্ক না হওয়া পর্যন্ত মুর্শিদের সঙ্গ ত্যাগ করো না।
নারী তার কামবোধকে সংযত করতে পারে।
বিনা স্বার্থে সবকিছু বিসর্জন দেয় সে।
কাম যদি না থাকত তবে নর-নারীর মধ্যে প্রেমই হতো না।
আবিরের জন্মদিন কবে?
বিকালে আমার ভাইয়ের কাছে ফোন রেখে ঘুরতে গেছিলাম।
কাল সকালে কথা বলবো।
তড়িৎ প্রবাহ বলতে ইলেকট্রনের প্রবাহকে বুঝায়।
সব জারণ-বিজারণ বিক্রিয়ায় ইলেকট্রনের স্থানান্তর ঘটে।
জারণ-বিজারণ বিক্রিয়ায় স্থানান্তরিত ইলেকট্রনকে বাহ্যিক পরিবাহীতে প্রবাহিত করার প্রক্রিয়া হলো তড়িৎ কোষ।
যেসব পদার্থের ভিতর দিয়ে তড়িৎ প্রবাহিত হতে পারে না তাদের অপরিবাহী পদার্থ বলে।
আমার ছাতাটা হারিয়ে গেছে।
বৃষ্টির দিনে ছাতা ছাড়া বাইরে যাওয়া উচিত হবে না।
তোমার ছাতাটা নিয়েছো?
ছাতাটা যে কোথায় রাখলাম ভুলে গেছি।
এই বর্ষায় ছাতা ছাড়া বাইরে যাওয়া যাবে না।
একটা ছাতা কিনতে হবে।
কাকু আমায় জন্মদিনে উপহার হিসেবে এই ছাতাটা দিয়েছিল।
কেবল ঘুম থেকে উঠলাম।
এটা তো তোমার অনেক আগের ছবি।
শুনেছি তুমি আমায় দেখতেও চাও না।
আমাকে কিছু টাকা ধার দিতে পারবেন?
সমাজবদ্ধভাবে বাস করাই মানুষের সহজাত ধর্ম।
সমাজ বিকাশের প্রাথমিক পর্যায়ে মানুষের নাগরিক জীবনকে কেন্দ্র করে কতগুলো প্রথা, নিয়ম-কানুন ও রীতি-নীতি গড়ে উঠেছিল।
বর্তমান সময়েও দেখা যায় সমাজবদ্ধ মানুষের নাগরিক জীবনকে কেন্দ্র করে বিভিন্ন প্রথা, নিয়ম-কানুন, রীতি-নীতি ও আচার-অনুষ্ঠান প্রচলিত রয়েছে।
পৌরনীতি হলো নগর রাষ্ট্রে বসবাসকারী নাগরিকদের কার্যাবলী ও আচরণ সংক্রান্ত বিজ্ঞান।
সাইবার স্পেসের নিরাপত্তা এবং সার্বভৌমত্ব নিশ্চিত করার লক্ষ্যে ২০২০ সালে প্রথম দেশ হিসেবে চীনের অ্যাপ টিকটক নিষিদ্ধ করেছিল ভারত।
পোকামাকড়ের হাত থেকে বাঁচতে ঘরদোর পরিষ্কার পরিচ্ছন্ন রাখুন।
যেখানে সেখানে খাবারের টুকরো ছড়িয়ে রাখবেন না।
বাড়িতে কার্পেট থাকলে নিয়মিত ভ্যাকুয়াম ক্লিনার দিয়ে পরিষ্কার করুন।
খোলা পাত্রে কাটা সবজি বা ফল রাখবেন না।
বাড়ির মধ্যে এক টুকরো বাগান থাকলে সবারই ভালো লাগে।
কিছুদূর যাওয়ার পরে বিক্রম বুঝতে পারল সে ভুল পথে যাচ্ছে।
চোরটিকে সাত দিন কারাগারে রাখার আদেশ দেওয়া হয়েছে।
আমি এই সব ঠিক করতে পারব।
টম ভেবেছিল আজকের মিটিংয়ে মেরি উপস্থিত থাকবে।
আমি টমকে আমার গাড়ি ধার দিয়েছিলাম।
আমরা এখনও বোস্টনে বাস করছি।
সে এখনো রাতের খাবারের অর্ডার দেয়নি।
তিনি এখনও রাতের খাবার আনতে বলেননি।
সনি বিশ্বজুড়ে পরিচিত একটি ব্র্যান্ড।
"এটাই একমাত্র সমস্যা," সে রেগে বলল।
মেরি কি সত্যিই চেয়েছিল টম তার সাথে নাচুক?
মেরির চিবুকে একটি দাগ রয়েছে।
টম মেরিকে ভয় পায়, তাই না?
আপনার অস্ত্রোপচারের পরে সুস্থ হতে কত সময় লেগেছিল?
টম এবং মেরি ভেবেছিল যে তাদের নিজে নিজে এটি করার দরকার নেই।
তোমার মন খারাপ কেন আমি জানি।
আপনি কখন কফি পান করেন?
আপনাকে এর মূল্য দিতে হবে!
জিরির হাসি হারিয়ে গেল।
আপনি আগে যাচ্ছেন না কেন?
টম কি জানে তাকে দত্তক নেওয়া হয়েছিল?
আমার মনে হয় এই বিষয়ে আগেও আপনার সাথে আলোচনা করেছি।
টম তার সব টাকা মেরিকে দিয়েছিল।
গত শীতে আমি কী কী করেছি সেসব আমি লিখতে যাচ্ছি।
জিরি পার্টিতে রিমাকে নিয়ে গিয়েছিল।
সামি আমার সাথে ভ্রমণ করা সবচেয়ে খারাপ ব্যক্তিদের একজন।
সামি চায় না কেউ তাকে স্পর্শ করুক।
আমি আগের মতো রক্ষণশীল নই।
আপনার জন্য একটি এবং আমার জন্য একটি আছে।
আমার কাছে তার কোনো পাওনা নেই।
ভালো সময় শেষ হয়ে গেছে।
সামি খ্রিস্টান না।
আমার চা কোথায়?
আপনি কি আবার এটি করার পরিকল্পনা করছেন?
আপনি আরেকটু আগে রওনা দিলে এত ট্রাফিক এড়াতে পারতেন।
টম তোমাকে আঘাত করতে যাচ্ছে।
টম তোমাকে আঘাত করবে।
আমি সে বিষয়ে কথা বলতে রাজি নই।
এটা যথেষ্ট না হলে কী হবে?
জার্মান ভাষায় বড় বড় অনেক শব্দ আছে।
টম এটা কিনছে না।
আমি সকাল সকাল ঘুম থেকে উঠি না।
তাদের অফিস সরঞ্জাম বুঝতে সাহায্য প্রয়োজন।
আমি বাচ্চাদের পড়াতে পছন্দ করি।
টম প্রতিশ্রুতি দিয়েছিল যে সে ওটা করবে।
ভিডিওটি দেখার পর দয়া করে আমাকে ধার দিবেন।
সে আমাকে বলল যে সে ডাক্তার।
তিনি আমায় বললেছিলেন যে তিনি ডাক্তার।
সে আমায় বলল যে তার তর সইছে না।
টম বলেছিল যে সে জানে মেরির প্রাক্তন স্বামী কে।
টম বলেছিল মেরির প্রাক্তন স্বামী কে তা সে জানে।
বৈশ্বিক তাপমাত্রা বাড়ানোর প্রাকৃতিক ঘটনা এল নিনোর অনুপস্থিতিতে সত্ত্বেও জলবায়ু বিজ্ঞানীরা আগামী তিন মাসে স্বাভাবিকের চেয়ে বেশি তাপমাত্রা আশা করছেন।
সে তার নিজের লোকদেরই শত্রু।
টম কি বিয়ার পান করছে?
ছেলে, এখানে তাকাও।
ড্যান আত্মহত্যা করার জন্য প্রস্তুত ছিল।
ষোল বছর বয়সে আমি গর্ভবতী হয়েছিলাম।
আপনার কাকি কে?
কে আপনার কাকি?
সুশাসন প্রত্যয়টি বর্তমান বিশ্বায়নের যুগে বহুল আলোচিত একটি বিষয়ে পরিণত হয়েছে।
উন্নয়নশীল বিশ্বে প্রশাসন ব্যবস্থার উন্নয়নে সুশাসন জরুরী।
জনগণের কল্যাণে আধুনিক গণতান্ত্রিক ও জনকল্যাণমুখী রাষ্ট্রে সুশাসনের কোনো বিকল্প নেই।
বর্তমান গণতন্ত্রের ব্যবস্থা যেহেতু প্রতিনিধিত্বমূলক তাই জনগণের ইচ্ছা, কল্যাণ, উন্নয়নের সাথে সম্পর্কিত আইন প্রণয়ন, কর্মকাণ্ড গ্রহণ এবং তা যথাযথভাবে প্রয়োগ ও বাস্তবায়নই হলো সুশাসন।
সভ্যতার ক্রমবিকাশের সাথে এবং তথ্য প্রযুক্তিগত উন্নয়নের সাথে সামঞ্জস্য রেখে রাষ্ট্রীয় শাসন ব্যবস্থায় ক্রমশ পরিবর্তন এসেছে।
রাজনৈতিক অস্থিতিশীলতা সুশাসন প্রতিষ্ঠার অন্যতম বড় বাধা।
শিক্ষক চেয়ারে বসলেন।
দেয়াল পাতলা এবং বিছানা বেশ ছিমছাম।
সাধারণ স্বার্থ মানুষকে একত্রিত করে।
দিনটা ভালোই কাটল।
টম আঘাত পাবে না।
সামি লায়লাকে হতাশ করবে না।
সে খুব কমই তার ফোন ব্যবহার করে।
তিনি চোখ বন্ধ করে গান শুনতেন।
জিরি বাকি রাত ওই এলাকা থেকে দূরে থাকে।
আপনার কি মাথাব্যথার জন্য কিছু আছে?
আমাদের সমস্ত সমস্যা দূর হয়ে যাবে যদি আমরা তাদের উপেক্ষা করি।
তুমি আমার বন্ধু নও।
তুই আমার বন্ধু না।
টম আমাদের দুজনকেই মেরে ফেলতে পারত।
ছায়ায় কী লুকিয়ে আছে?
তো, আজ রাতে আপনি কী করছেন?
আমি অশ্লীলতা পছন্দ করি না।
টম বলল যে মেরি ব্যবস্থাপককে দেখতে চায়।
শুধু টম সত্য কথা বলার সাহস দেখিয়েছিল।
আমি এক মাসেরও কম সময় ধরে চীনে আছি।
আমার বন্ধুরা আমার জন্য একটি দুর্দান্ত জন্মদিনের পার্টির আয়োজন করেছিল।
শীঘ্রই আকাশ পরিষ্কার হবে।
সে বইটা তার ব্যাগে রাখল।
তিনি তার ব্যাগে বইটি রেখেছিলেন।
আপনি কি জানেন টম সাধারণত কোন নাপিতের দোকানে যায়?
আপনার কিছু উত্তর ভুল।
আমাদের মতো নারীদের একসঙ্গে কাজ করা উচিত।
আমি সত্যিই কী ঘটছে জানতাম না।
টম ইতিমধ্যেই দলটিতে যোগ দিয়েছে।
আমার সন্দেহ হয় টম মেরিকে পছন্দ করে না।
মেরি বলেছে যে সে বোস্টন সম্পর্কে তেমন কিছু জানে না।
তারা বলে যে সে বেশ কয়েকটি ভাষা অধ্যয়ন করছে।
আমি আমন্ত্রণ গ্রহণ করতে পারছি না কারণ আমার আরেকটি বাধ্যবাধকতা আছে।
এতক্ষণে তার কাজ শেষ করা উচিত ছিল।
তাকে নিজে নিজেই সব করতে হয়েছিল।
তুমি তাকে দেখতে যাও না কেন?
আমার দিকে তাকাও আর আমি যা করি তাই করো।
আমাকে দেখো আর আমি যা করি তাই করো।
সামি একটা ইংরেজি-আরবি অভিধান কিনেছে।
আমি জানি আপনি কী বলবেন।
আমরা সবাই টমের কাছ থেকে কিছু শিখতে পারি।
উপরের এক জায়গায় দেখলাম প্রতিষ্ঠানের কার্যক্রম নিয়ে একজন কিছু প্রশ্ন তুলেছেন।
এর আগেও এমন প্রশ্ন তুলতে দেখেছি।
আমি এখানে কোনো যুক্তিখণ্ডন করতে আসিনি।
যুক্তি খণ্ডনের বা প্রশ্ন তোলার জায়গা এটি না।
আমি ব্যক্তিগতভাবে এটাকে ইতিবাচকভাবেই দেখি।
কাজ করলে সমালোচনা কমবেশি হবেই।
সমালোচনা কোথায় কীভাবে করতে সেটা যদি না জানেন তাহলে আপনার সমালোচনা কোন কাজেই দেবে না।
শিল্পে স্বয়ংসম্পূর্ণতা অর্জন ও বিকেন্দ্রিকরণের লক্ষ্যে ২০৩০ সালের মধ্যে সারাদেশে ১০০ অর্থনৈতিক অঞ্চল প্রতিষ্ঠার লক্ষ্য সরকারের।
সব ঠিকঠাক থাকলে আমি এসে তোমার সাথে দেখা করব।
এরপরই সামিকে গ্রেপ্তার করা হয়।
টম বলল এটা একটা সাধারণ সমস্যা।
সোনার দাম প্রতিদিন পরিবর্তিত হয়।
টম এবং মেরি কি জানে আমি কোথায়?
টম কোথায় যাচ্ছে বলে বলেছে তোমায়?
সে তার নিজের বাবা-মায়ের দ্বারা নির্যাতিত হয়েছিল।
টম লম্বা এবং তার ভাইও।
তুমি গতকাল ক্লাসে ছিলে না কেন?
আমি কোথায় ছিলাম তা আমার পরিবারকে বলিনি।
আমাদের কি ভ্রমণের জন্য পর্যাপ্ত গ্যাস আছে?
টমের বাড়িটা খুব সুন্দর।
টম এখন মারা গেছে।
টম এখন মৃত।
টম বিলিয়ার্ড খেলতে চায় না।
আপনি কতদিন এটি করার পরিকল্পনা করছেন?
আমার গিটারের দাম খুব বেশি ছিল না।
ফলাফল আশ্চর্যজনক ছিল।
ঠান্ডা না হওয়া পর্যন্ত আপনাকে অপেক্ষা করতে হবে, অন্যথায় আপনি পুড়ে যাবেন।
টম তার ফোন বন্ধ করে দিয়েছে।
তারা যা চায় তাই করতে পারে।
আমার ঘড়ি বন্ধ হয়ে গিয়েছিল, তাই আমি সময় জানতাম না।
আসুন এটি করার একটি উপায় খুঁজে বের করি।
সে কখনো ভুল করে না।
টম ১৯৯৯ থেকে ২০১৩ সাল পর্যন্ত একটি ব্যাংকে কাজ করেছেন।
আমরা এখনও কাজ করছি।
আপনি কার কাছ থেকে পালাচ্ছেন?
বুদ্ধ, ধর্ম ও রত্নকে বৌদ্ধরা ত্রিরত্ন বলে।
টমের কাছে আমি একটি টি-শার্ট বিক্রি করেছি।
এটা আমি জানি।
শুনে খুশি হলাম।
যদি আমি সত্যিটা জানতাম তাহলে তোমায় বলতাম।
অনুগ্রহপূর্বক উনি আসা পর্যন্ত অপেক্ষা করুন।
আমি ক্রেডিট কার্ড ব্যবহার করতে পারি কি?
আমি কাছে গেলে দিদি আমাকে লাইট নিভিয়ে দিতে বলল।
তাপমাত্রা শিশিরাঙ্কের নিচে নেমে গেলে বায়ুকে সম্পৃক্ত করতে প্রয়োজনীয় জলীয় বাষ্পের অতিরিক্ত বাষ্প ঘনীভূত হয়ে ক্ষুদ্র ক্ষুদ্র পানির ফোঁটায় পরিণত হয়।
ব্যর্থতা আছে বলেই সাফল্য লাভে তৃপ্তি আছে।
আজ আমি আপনাদেরকে আমার গল্প বলবো।
কোন দেশের লোক সে?
অনুপম শিক্ষিত হলেও ব্যক্তিত্বহীন ছিল।
তিনবার সেখানে গিয়েছিলাম আমি।
ওখানে আমাকে পাঠানো হোক।
জাপান বিষয়ে আগ্রহ সবারই‌ আছে।
মেরিকে হত্যা করার কথা টম স্বীকার করেছে।
কাম আছে বলেই নর-নারীর মধ্যে প্রেম হয়।
দুই বাজারে একই সাথে লেনদেন কমেছে।
একটি ধারণাপত্র ইতিমধ্যে তৈরি করা হয়ে গেছে।
আর সহ্য করতে পারছি না।
অত সময় নেই।
আলভি আমাকে ইতিমধ্যে দেখে ফেলেছে।
আমি নিশ্চিত ও আমায় দেখতে হাসপাতালে আসবে।
আপনার না এলে হতো না?
এই অপরাধটা শিকড় থেকে উপড়াতে হবে।
আমি আমার সন্তানের কোনো ক্ষতি হতে দেবো না।
আমরা হাসপাতালের কাছাকাছি চলে এসেছি।
এই মেয়েটা রোমিওকে কিছু বলছিল।
আজ রাতে ডিউটি আছে আমার।
ব্যাপারটা এরকম না তো যে ওরা রাতে দেখা করার কথা বলছিল?
এরা দুজনে কী বলছিল?
কিছু বুঝা যাচ্ছে না, স্যার।
হতে পারে ও লাল গাড়ির লোকের সাথেই কথা বলছিল।
খোঁজ নিয়ে দেখতে হবে ঐ লাল গাড়িটা কার ছিল।
চা, কফি কিছু খাবেন?
এই মেয়েটাকে চেনেন আপনি?
ইনি আমাদের এখানে রোজ আসেন।
আপনি একে চেনেন নাকি?
দিনেশ আর পল্লবী রোজ এখানে আসতো।
তোমার মাথা ব্যবহার কর!
তিনি উদ্দেশ্যমূলকভাবে আমার পায়ে পাড়া দিয়েছিলেন।
সে দরজা বন্ধ না করেই চলে গেল।
আমি তোমার সব কথা বিশ্বাস করতাম।
টম মেরিকে চুম্বন করতে বদ্ধপরিকর ছিল।
টম আমার কাছে একজন ভালো স্বামী।
আমার একটি স্ক্রু ড্রাইভার বা অন্য কিছু দরকার।
আজ সকালে তারা স্কুলে যায়।
আজকের বৈঠকটি খুবই গুরুত্বপূর্ণ।
আমি মনে করি আপনি সম্ভবত এটি করতে সক্ষম হবেন।
টমের মতো লোকেরা সব সময় মিথ্যা বলে।
আমার তোমাদের কাছে সত্যিটা বলার ইচ্ছা আছে।
এরই মধ্যে বেশ কয়েকটি অর্থনৈতিক অঞ্চলের কাজ শেষ হয়েছে যেখানে দেশি-বিদেশি বড় বড় কোম্পানি বিনিয়োগও করেছে।
সৌদি আরব, চীন ও ভুটানের প্রতিনিধি দলের সঙ্গে বাণিজ্যমন্ত্রী টিপু মুনশি পৃথকভাবে বৈঠক করেন।
বৈঠক শেষে মন্ত্রী সাংবাদিকদের বলেন, সৌদি আরব, চীন ও ভুটান বাংলাদেশে বিনিয়োগে আগ্রহ প্রকাশ করেছে।
সৌদি আরব বাংলাদেশে কৃষিভিত্তিক শিল্প ও খাদ্য খাতে বিনিয়োগ করতে আগ্রহী।
এখানে কোনো হতাশার কথা শুনতে চাই না।
এখন থেকে নিজেদেরকে তৈরি করতে হবে।
আমি নিশ্চিত টম এবং মেরি দুজনেই ঠিক আছে।
ইয়ানি এবং স্কুরা দুজনকেই পোশাক খুলতে নির্দেশ দেওয়া হয়েছিল।
গতকাল আমি আমার চায়ে মধু দিয়েছিলাম।
আমি চাই না সে এটা করুক।
আমার ফরাসি অধ্যাপকের বয়স আমার সমান।
আপনি কি আয়নায় নিজেকে দেখতে পছন্দ করেন?
প্রতিটি ব্যক্তির নিজস্ব দৃষ্টিভঙ্গি আছে।
আমি জানি আপনি এবং টম একসাথে গান করেননি।
টমকে সেই সুযোগ দেওয়া হয়নি যেটা তোমাকে এবং আমাকে দেওয়া হয়েছিল।
তোমাকে এবং আমাকে যে সুযোগ দেওয়া হয়েছিল টমকে সে সুযোগ দেওয়া হয়নি।
আপনি আমার জন্য এটা করতে পারেন?
এইসব এত জটিল।
তার ওজন ছিল সত্তর কিলোগ্রাম।
সে ব্যস্ত, তাই না?
টম ছাড়া আর কেউ চলে যায়নি।
খরগোশ তার লম্বা কানের জন্য পরিচিত।
টমের সেটা করার দরকার ছিল না, কিন্তু সে করেছে।
আমার কম্পিউটার আমার কাছে খুবই গুরুত্বপূর্ণ।
তুমি টমকে দেখেছ, তাই না?
তুমি টমকে দেখেছিলে, তাই না?
আপনি টমকে দেখেছিলেন, তাই না?
এটি কোনো খেলনা নয়!
সে তার থেকে তিন বছরের বড়।
চলো সেক্স করি।
চলুন সহবাস করি।
"কোথায় যাচ্ছেন?" "সিনেমা দেখতে।"
টম বলেছিল যে সে মেরিকে এটি করতে বলবেন।
তাকে সাঁতার কাটতে নিয়ে যান।
একে সাঁতার কাটতে নিয়ে যান।
উনাকে সাঁতার কাটতে নিয়ে যাও।
সামি সেখানেই গেছে।
একটু সময় লাগবে।
টম মেরির সাথে লাইব্রেরিতে ছিল।
পাকিস্তানের লাহোর শহরের একটি আদালত দেশটির সাবেক প্রধানমন্ত্রী ইমরান খানকে গ্রেপ্তার কার্যক্রম তাৎক্ষণিক বন্ধ করার নির্দেশ দিয়েছেন।
আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর সঙ্গে সংঘর্ষে কয়েক ডজন সমর্থক আহত হন।
এক বছর বয়সী ল্যাব্রাডর প্রজাতির কুকুর নোভাকে নিয়ে পার্কে ঘুরতে গিয়েছিলেন ঋষি সুনাক।
এদিক-সেদিক দৌড়ে বেড়াচ্ছিল কুকুরটি।
কিন্তু ব্রিটিশ প্রধানমন্ত্রী সে নিয়ম ভঙ্গ করেছেন।
তাদের মূল ব্যবসা ছিল প্রযুক্তি স্টার্টআপের জন্য ঋণ দেওয়া।
বিনিয়োগকারীরা শঙ্কা করেন, শেয়ারের দর আরো পড়বে।
এসব ঘটনায় প্রমাণিত হয় মার্কিন ব্যাংকিং ব্যবস্থায় কিছু দুর্বলতা আজও রয়ে গেছে।
কার্বন শিকল দ্বারা গঠিত বিভিন্ন শ্রেণীর যৌগের রসায়নকে জৈব রসায়ন বলা হয়।
রসায়নের যে শাখায় হাইড্রোকার্বন ও হাইড্রোকার্বনের বিভিন্ন জাতক সম্পর্কে আলোচনা করা হয় তাকে জৈব রসয়ন বলে।
জৈব যৌগ বলতে হাইড্রোজেন ও কার্বন দ্বারা গঠিত হাইড্রোকার্বন এবং হাইড্রোকার্বন থেকে উদ্ভূত যৌগসমূহকে বোঝায়।
টম জীববিজ্ঞান পড়েছিল।
টম জীববিজ্ঞান পড়ে।
সামি জীববিজ্ঞান শিখিয়েছিল।
জীববিদ্যা কী?
টম জীববিজ্ঞান পড়ছে।
আমরা জীববিজ্ঞানের শিক্ষার্থী।
আমি জীববিজ্ঞান এবং ফরাসি ভাষা শেখাই।
আমার প্রিয় বিষয় হলো জীববিজ্ঞান।
আমি জীববিজ্ঞানের শিক্ষার্থী।
সামি জীববিজ্ঞান পরীক্ষা দেয়নি।
তিনি আমাদের জীববিজ্ঞানের শিক্ষক।
টম ইতিহাস এবং জীববিজ্ঞান পড়ায়।
আপনি উনার কাছে থেকে কোনো চিঠি পাওয়ার কতদিন হয়েছে?
আপনি কতগুলো ডিম নেবেন?
তুমি কতদিনের জন্য যাচ্ছো?
তুমি কত উঁচুতে লাফাতে পারো?
এটা যে কোনো ফাঁদ না তা কীভাবে বুঝছো?
তোমাকে ওটা কিনে দেওয়ার জন্য টমকে কীভাবে রাজি করালে?
আপনি মার্কিন সংবিধান সম্পর্কে কতটা জানেন?
আমরা হাতে আর কত সময় আছে?
সেটা কেমন শোনায়?
এই অফিসে কতজন আছে?
এটা করতে টমের কত টাকা লাগবে বলে আপনি মনে করেন?
জিরি বাসায় এলো কীভাবে?
কতক্ষণ ধরে টম এই কাজ করছে বলে আপনি মনে করেন?
আপনি কিভাবে জানেন যে আমি বোস্টনে বড় হয়েছি?
টম এবং মেরি এটা কীভাবে করবে?
এটা কিভাবে ঘটলো?
আপনি এই সম্পর্কে এত কিছু জানেন কিভাবে?
আপনি তাকে কতটা পছন্দ করেন?
আপনি কিভাবে জানলেন যে টমের জন্ম অস্ট্রেলিয়ায়?
সাঁতার দিয়ে নদী পার হতে কতক্ষণ লাগবে?
আপনি কত টাকা খরচ করার আশা করেছিলেন?
উনার কতগুলো গাড়ি আছে?
তুমি কিভাবে জানলে আমি বোস্টনে যেতে চাই?
এই অ্যালবামে কয়টি ছবি আছে?
এটা কীভাবে সম্ভব?
জীবন কেমন চলছে?
একসাথে রাতের খাবার খেলে কেমন হয়?
কে বলেছে এটা খারাপ?
"এই রিপোর্ট কে লিখেছে?" "টম লিখেছে।"
মারিকা কে?
ফিফা বিশ্বকাপ কে জিতবে বলে আপনি মনে করেন?
কে নিখোঁজ?
কে এর জন্য অর্থ প্রদান করেছে?
এটা তোমাকে কে দিয়েছে?
টমকে নাচ শিখিয়েছে কে?
কে তাকে গুলি করেছে?
আপনার প্রিয় মার্কিন অভিনেতা কে?
এই বাড়িতে কে থাকে?
ক্ষতির খেসারত কে দেবে?
ওখানের ঐ সুন্দরী মেয়েটা কে?
আপনার জন্য কে রান্না করে?
ধীরে কথা বলো।
জিরির সাথে কথা বলো।
আরও বলো।
আমার সাথে জার্মানি সম্পর্কে কথা বলুন।
শীঘ্রই কথা হবে।
তোমার কাছের বন্ধুদের সাথে কথা বলো।
তোমার শিক্ষকের সাথে এটা নিয়ে কথা বলো।
এভাবে আর কতদিন চলবে?
কয়টার সময় কলেজ শুরু হবে?
কলেজে যাবে কখন?
তুমি এমন করছো কেন?
মেলা শুরু হবে কবে?
কবে থেকে এসব হয়ে আসছে?
আমি রায়হানের সাথে কথা বলে ওকে রাজি করানোর চেষ্টা করবো।
আমি আমার কথা রাখবো।
তুমি কথা দাও যে সিয়ামকে তুমি রুচির সাথে মিশতে দেবে না।
কয়েকটি দেশের সাইবার গোয়েন্দা বিভাগের শীর্ষ কর্মকর্তাগণ জানিয়েছেন যে বিশ্বের বেশ কয়েকটি দেশে সাইবার হামলার পরিকল্পনা করছিল রাশিয়া।
বিশ্বের বিভিন্ন প্রান্তে সাইবার আক্রমণে পুতিনের নীলনকশা ফাঁস হয়েছে বলে ধারণা করছেন পশ্চিমা বিশ্বের বেশ কয়েকটি দেশের গোয়েন্দা সংস্থার শীর্ষ কর্মকর্তারা।
আমি সবার সেরা হবো।
রাশিয়ায় বসবাসরত মার্কিন নাগরিকদের অবিলম্বে সে দেশ ছেড়ে যাওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্রমন্ত্রী।
বাংলাদেশের কুমিল্লা জেলা প্রথম শতভাগ স্যানিটেশনের আওতায় এসেছে।
বাংলাকে জান্নাতাবাদ নামকরণ করেন সম্রাট হুমায়ুন।
লালবাগ কেল্লার আদি নাম আওরঙ্গবাদ দুর্গ।
বাংলার প্রথম স্বাধীন সুলতান হলেন ফখরুদ্দিন মুবারক শাহ।
পণ্ডিত অতিশ দীপঙ্করের জন্মস্থান বিক্রমপুর।
উত্তরা গণভবন অবস্থিত নাটোরে।
বাংলার প্রথম নবাব ছিলেন মুর্শিদকুলী খান।
নীলদর্পন প্রথম মঞ্চস্থ হয় ঢাকায়।
কৌটিল্য অর্থশাস্ত্রে অবদানের জন্য বিখ্যাত।
সুন্দরবন কোনো প্রত্নতাত্ত্বিক স্থান নয়।
চৈনিক পরিব্রাজক ফা হিয়েন বাংলায় আসেন দ্বিতীয় চন্দ্রগুপ্তের সময়ে।
সম্রাট অশোক মৌর্য বংশের শাসক ছিলেন।
ঢাকার বিখ্যাত তারা মসজিদ নির্মাণ করেন শায়েস্তা খান।
ভারতে ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির শাসনের অবসান ঘটে ১৮৫৮ সালে।
‘ছিয়াত্তরের মন্বন্তর’ বাংলা ১১৭৬ সনে ঘটে।
হিন্দুমতে মান্ধাতা ছিলেন সত্যযুগের শাসক।
সিরাজউদ্দৌলার প্রকৃত নাম মির্জা মোহাম্মদ।
সম্রাট আকবরের সমাধিস্থল সেকান্দ্রা।
কুরুক্ষেত্রের যুদ্ধ ১৮ দিন ব্যাপী চলেছিল।
ইংরেজরা বাংলাদেশে আগমন করে ১৬০৮ সালে।
পাটালিপুত্র ছিল মৌর্যদের রাজধানী।
প্রাচীন গৌড় নগরীর অংশবিশেষ চাঁপাই নবাবগঞ্জ জেলায় রয়েছে।
ভারতে মুদ্রণ শিল্পের সূচনা হয় মুঘল আমলে।
বাংলায় ইউরোপীয় বণিকদের মধ্যে প্রথম আগমন ঘটে পর্তুগিজদের।
দিল্লির সম্রাট শেরশাহ বাংলা থেকে পর্তুগিজদের বিতাড়িত করেন।
আলেকজান্ডারের শিক্ষক ছিলেন অ্যারিস্টোটল।
বাংলা বর্ষের প্রবক্তা ছিলেন সম্রাট আকবর।
ইতিহাসবিখ্যাত মসলিনের একটি ছোট টুকরো এখনও জাতীয় জাদুঘরে সংরক্ষিত আছে।
ঢাকায় ১৮৫৭ সালের সিপাহি বিদ্রোহের স্মৃতিজড়িত স্থান বাহাদুর শাহ পার্ক।
কান্তজীর মন্দির দিনাজপুরে অবস্থিত।
ব্রাহ্মসমাজের প্রতিষ্ঠাতা রাজা রামমোহন রায়।
বাংলায় ফরায়েজী আন্দোলনের সূচনাকারী হাজী শরীয়ত উল্লাহ।
আমাদের বর্তমান শিক্ষাব্যবস্থার প্রবর্তক লর্ড মেকল।
১৯০৫ সালে বঙ্গভঙ্গ সংঘটিত হয়।
১৯১১ সালে বঙ্গভঙ্গ রদ হয়।
বাংলায় প্রথম বংশানুক্রমিক শাসন শুরু করেন গোপাল।
ঢাকা প্রাচীন বাংলার বঙ্গ জনপদের অন্তর্ভুক্ত।
মহাস্থানগড় মৌর্য বংশের প্রত্নতাত্ত্বিক নিদর্শন।
ঢাকা শহরের গোড়াপত্তন হয় মুঘল আমলে।
সতীদাহ প্রথা বিলোপ করেন লর্ড বেন্টিংক।
বাংলায় মুসলিম আধিপত্য প্রতিষ্ঠিত হয় ত্রোয়োদশ শতকে।
পানিপথের তৃতীয় যুদ্ধ সংঘটিত হয় ১৭৬১ সনে।
সম্রাট শাহজাহান মুঘল বংশের পঞ্চম শাসক।
বিদেশী রাজা নাদির শাহ ভারতের কোহিনূর মণি ও ময়ুর সিংহাসন লুট করেন।
চিরস্থায়ী ভূমি বন্দোবস্ত ব্যবস্থার প্রবর্তন করা হয় ১৭৯৩ সালে।
ইংরেজ ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানি বাংলা, বিহার ও উড়িষ্যার দেওয়ানী লাভ করে ১৭৬৫ সালে।
ঢাকায় সুবা-বাংলার রাজধানী প্রতিষ্ঠিত হয় ১৬১০ সালে।
বৃহত্তর ঢাকা জেলাকে কেন্দ্র করে প্রাচীনকালে বঙ্গ জনপদ গড়ে উঠেছিল।
পর্তুগীজ নাবিক ভাস্কো-দা-গামা ভারতবর্ষে আসেন ১৪৯৮ সালে।
মোহামেডান লিটারারি সোসাইটির প্রতিষ্ঠাতা নওয়াব আব্দুল লতিফ।
পানিপথ নামক স্থানটি যমুনা নদীর তীরে অবস্থিত।
প্রাচীন বাংলার জনপদগুলোর মধ্যে প্রাচীনতম জনপদ হলো পুন্ড্র।
মর্লি মিন্টো সংস্কার আইন দ্বারা মুসলমানদের জন্য পৃথক নির্বাচনের দাবী স্বীকৃত হয়।
ব্রিটিশ ভারতে সরকারি ভাষা হিসেবে ইংরেজি প্রবর্তন হয় ১৮৩৫ সালে।
১৭৬৪ সালে বক্সারের যুদ্ধে মীর কাশেম ফকির-সন্ন্যাসীদের সাহায্য কামনা করেন।
ছিয়াত্তরের মন্বন্তর সংঘটিত হয় ১৯৪৩ খ্রিস্টাব্দে।
দিল্লির সিংহাসনে আরোহণকারী প্রথম মুসলমান নারী হলেন সুলতানা রাজিয়া।
বাবর দিল্লির সিংহাসনে আরোহণ করেন ১৫২৬ সালে।
বর্গী নামে পরিচিত মারাঠারা।
ভারতীয় উপমহাদেশে প্রথম কাগজের মুদ্রার প্রচলন করেন লর্ড ক্যানিং।
নীল বিদ্রোহের অবসান ঘটে ১৮৬০ সালে।
সর্বভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসের প্রতিষ্ঠাতা অক্টোভিয়ান হিউম।
সর্বভারতীয় মুসলিম লীগ প্রতিষ্ঠিত হয় ১৯০৬ সালে।
প্রাচীন বাংলার রাঢ় জনপদের অপর নাম ছিল সুক্ষপ।
মুসলমানগণ উত্তর ভারতে আসেন ৭১২ খ্রিস্টাব্দে।
ভারতবর্ষে মুঘল বংশের প্রতিষ্ঠাতা বাবর।
রাণী প্রথম এলিজাবেথ টিউডর বংশোদ্ভূত।
এ পর্যন্ত ঢাকা রাজধানী হয় চারবার।
ঢাকা প্রথমবারের মতো রাজধানী হয় ১৬১০ সালে।
তেভাগা আন্দোলন শুরু হয়েছিল ১৯৪৬ সালে।
বিধবা বিবাহ আইন প্রচলিত হয় ১৮৫৬ সালে।
ওসমানী উদ্যানের সামনে রক্ষিত কামানটি ব্যবহৃত হয়েছিল আসাম যুদ্ধে।
পানিপথ নামক স্থানটি ভারতে অবস্থিত।
স্বাধীনতার পূর্বে ঢাকা তিনবার বাংলার রাজধানী হয়।
বর্তমান সিলেট অঞ্চল হরিকেল জনপদের অধীনে ছিল।
সম্রাট জাহাঙ্গীর মুঘল বংশের চতুর্থ শাসক।
ঢাকা প্রথম প্রাদেশিক রাজধানীর মর্যাদা পায় ১৯০৫ সালে।
বঙ্গভঙ্গের ফলে সৃষ্ট নতুন প্রদেশের প্রথম প্রাদেশিক গভর্নর নিযুক্ত হন লর্ড ব্যামফিল্ড ফুলার।
পাঁচশালা বন্দোবস্তের প্রবর্তক ওয়ারেন হেস্টিংস।
স্কাউট প্রশিক্ষণের স্থায়ী কেন্দ্র অবস্থিত মৌচাকে।
ঢাকায় প্রতিষ্ঠিত প্রথম রাজনৈতিক দল মুসলিম লীগ।
যুক্তরাষ্ট্রের ক্যালিফোর্নিয়া অঙ্গরাজ্যে ইলেক্টোরাল ভোটের সংখ্যা বেশি।
দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ার রাষ্ট্র হয়েও আসিয়ানের সদস্য নয় পূর্ব তিমুর।
বিশ্ব মানবাধিকার চুক্তি স্বাক্ষরিত হয় ১৯৪৮ সালে।
সার্কের সর্বশেষ সদস্য হলো আফগানিস্তান।
জাতিসংঘের নারী উন্নয়ন বিষয়ক তহবিলের নাম ইউনিফেম।
বুশম্যান নামের জাতিগোষ্ঠীর বসবাস বোতসোয়ানায়।
আন্তর্জাতিক সমুদ্র চলাচল সংস্থার সদরদপ্তর লন্ডনে।
সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম টুইটার প্রতিষ্ঠিত হয় ২০০৬ সালে।
বর্তমানে জাতিসংঘের বাজেটে সর্বোচ্চ চাঁদা প্রদান করে যুক্তরাষ্ট্র।
প্রথম বিশ্বযুদ্ধে আমেরিকা অংশগ্রহণ করে ১৯১৭ সালে।
আন্তর্জাতিক আদালতের সদরদপ্তর হেগ শহরে।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধে সোভিয়েত ইউনিয়নের নেতৃত্ব প্রদান করেন স্ট্যালিন।
আয়তন ও জনসংখ্যায় পৃথিবীর ক্ষুদ্রতম দেশ ভ্যাটিকান সিটি।
আয়তন ও জনসংখ্যায় পৃথিবীর বৃহত্তম মহাদেশ এশিয়া।
ভারতের উত্তর-পূর্বাঞ্চলের রাজ্যগুলো সেভেন সিস্টার্স নামে পরিচিত।
স্বাধীনতা লাভের পূর্বে পূর্ব তিমুর ইন্দোনেশিয়ার অধিনে ছিল।
ইন্দোচীন ভুক্ত রাষ্ট্রগুলো ফ্রান্সের উপনিবেশ ছিল।
এশিয়া মহাদেশের দীর্ঘতম নদীর নাম ইয়াংসিকিয়াং।
ভারত প্রজাতন্ত্র ঘোষিত হয় ১৯৫০ সালে।
ভারতের প্রথম প্রধানমন্ত্রী ছিলেন জওহরলাল নেহেরু।
পাকিস্তান ১৯৪৭ সালের ১৪ আগস্ট স্বাধীনতা লাভ করে।
পাকিস্তানের প্রথম গভর্নর জেনারেল ছিলেন কায়েদে আজম মুহাম্মদ আলি জিন্নাহ।
আফগানিস্তান ১৯১৯ সালে ব্রিটিশদের কাছে থেকে স্বাধীনতা লাভ করে।
মালদ্বীপের নিজস্ব কোনো সেনাবাহিনী নেই।
গৌতম বুদ্ধের জন্মস্থান লুম্বিনী নেপালে অবস্থিত।
আলেপ্পো শহরটি সিরিয়ায় অবস্থিত।
ভারতের প্রথম মহিলা রাষ্ট্রপতি ছিলেন প্রতিভা পাতিল।
ভারতের প্রথম বাঙালি রাষ্ট্রপতির নাম প্রণব মুখার্জি।
সমীরের কাছে দুটি কলম ছিল।
সমীর তার কাছে থাকা দুটি কলমের একটি রিমাকে দিয়েছিল।
এখন রুবার কাছে মাত্র একটি খাতা আছে।
আমি তোমার ছাতাটা নিয়ে বাইরে যেতে চাচ্ছিলাম।
সামিরা এখন বাড়িতে নেই।
সামিরা নামের মেয়েরা দেখতে খুব সুন্দর হয়।
ঈদের নামাজ ঈদগাহে পড়তে হয়।
আবির ঈদগাহে যাওয়ার পথে রশিদের সাথে দেখা করবে।
ঈদের দিন ঈদগাহে যাবে না কেন?
এমন কাজ আমি করবো না যাতে গুনাহ হয়।
মিথ্যা কথা বললে গুনাহ হয়।
খারাপ কাজ করলে গুনাহ হয়।
রশিদের জায়নামাজ নিয়ে আবিদ নামাজ পড়ছিল।
জায়নামাজে দাঁড়িয়ে নামাজ পড়াই তো নিয়ম।
জায়নামাজটা গুটিয়ে আলমারিতে রেখে দাও।
সাদাত সাহেবের মতো পরহেজগার ব্যক্তি খুব কমই আছে।
সোলাইমান সাহেবের মতো পরহেজগার ব্যক্তি আমি কমই দেখেছি।
একজন পরহেজগার ব্যক্তির সাথে তুমি এমন খারাপ ব্যবহার করতে পারো না।
আমি খোদার দরবারে ফরিয়াদ জানাই যেন তুমি দ্রুত সুস্থ হও।
সাদাত সাহেবের সুপারিশে সিয়ামের চাকরিটা হয়েছে।
সাকিব সুপারিশ করেছিল বলে রিমাকে দলে নেওয়া হয়েছিল।
খানকাহ শরীফে আজ মিলাদ হবে।
সুদের কারবারি বন্ধ করো।
এখনই পেরেশান হবেন না।
পেরেশান হওয়ার মতো কিছু হয়নি।
আমি মৌলভি সাহেবের সাথে এ বিষয়ে কথা বলেছি।
মৌলভী সাহেব আপনার কন্যাকে শাদি করতে রাজি হয়েছেন।
আপনার কন্যা কাকে শাদি করতে ইচ্ছুক?
আমি তোমাকে শাদি করে ঘরে তুলতে চাই।
এলাকায় মাফিয়াদের অত্যাচার বেড়ে গিয়েছে।
সাব্বির দীর্ঘদিন একটি মাফিয়া সংগঠনের সাথে যুক্ত ছিল।
ঐ পুরাতন ভবনে এখন নিয়মিত মাফিয়াদের আড্ডা বসে।
সাব্বির কোথায় লুকিয়েছে তা তালাশ করো।
মজলুমের উপরে অত্যাচার করলেই শাসক হওয়া যায় না।
১৯৪৮ সালের ফেব্রুয়ারি মাসে করাচিতে পাকিস্তান গণ-পরিষদের প্রথম অধিবেশনে পূর্ব-বাংলার গণ-পরিষদ সদস্য ধীরেন্দ্রনাথ দত্ত ইংরেজি ও উর্দুর পাশাপাশি বাংলাকে পাকিস্তানের রাষ্ট্রভাষা করার প্রস্তাব দেন এবং এর প্রতিক্রিয়ায় প্রধানমন্ত্রী লিয়াকত আলী খান এই প্রস্তাবের বিরোধিতা করেন।
দুধে ক্যাসিন নামক প্রোটিন থাকে।
যে পদ্ধতিতে কোনো সদ্য প্রস্তুত জমাটবদ্ধ অধঃক্ষেপের বড় কণাগুলোকে কোনো তড়িৎবিশ্লেষ্য পদার্থের সাহায্যে বিচ্ছিন্ন করে কলয়েড কণায় পরিণত করা হয় তাকে পেপটাইজেশন বলে।
লেবুতে সাইট্রিক এসিড থাকে।
টয়লেট ক্লিনারের প্রধান উপাদান কস্টিক সোডা।
টয়লেট ক্লিনারের প্রধান উপাদান সোডিয়াম হাইড্রোক্সাইড।
দুধ থেকে ছানা তৈরির প্রক্রিয়ার নাম কোয়াগুলেশন।
দুধের স্বাদ ঈষৎ মিষ্টি হওয়ার কারণ হলো দুধে উপস্থিত ল্যাকটোজ।
নামাজ শেখার জন্য আমি মৌলভী সাহেবের সাথে দেখা করেছিলাম।
আত্মহত্যা করলে কেউ শহীদ হয় না।
বোকার মতো মরলে কেউ শহীদ হয় না।
সড়ক দুর্ঘটনায় মারা গেলে কি তাকে শহীদ বলা যায়?
রফিক সড়ক দুর্ঘটনায় তার একটি পা হারিয়েছে।
সিয়াম সড়ক দুর্ঘটনায় তার বাবাকে হারিয়েছে।
আমি কোনোদিন আমার আব্বুকে দেখিনি।
মিনুর বাবা মিনুর জন্মের আগেই মারা গিয়েছিলেন।
শাহিনের মামা একজন মুক্তিযোদ্ধা ছিলেন।
শিহাবের আব্বু মুক্তিযুদ্ধের সময় আট নম্বর সেক্টরের অধিনে ছিলেন।
মুক্তিযুদ্ধের সময় শাহিনুর ভূটানে ছিল।
এত বছর পরে তোমার সাথে আমার এভাবে দেখা হবে ভাবতেই পারিনি।
আমি বিয়ে করেছি।
আমি বিবাহিত।
তারা বিয়ে করেছে।
তিনি অ্যানকে বিয়ে করেছেন।
সে কি বিবাহিতা?
তিনি কি বিবাহিত?
আপনি কি বিবাহিত?
আমরা বিবাহিত।
টম বিবাহিত।
আমরা বিয়ে করেছি।
তারা বিবাহিত।
আমি বিবাহিত ছিলাম।
টম মেরিকে শাদি করেছে।
টম বিবাহিত ছিল।
তারা বিবাহিত ছিল।
আমি টমকে শাদি করেছি।
টম কি বিবাহিত?
কে শাদি করেছে?
আমি তো শুধু তোমারই।
তোমায় কষ্ট দেওয়ার জন্য আমি দুঃখিত।
তুমি ছাড়া আর কেই বা আছে আমার?
এরকম কথা বলো না।
তুমি আমার চোখের মণি।
তুমি আমার আলো-আশা।
আমি ছিলাম তোমার কাছে।
আমি তোমার জন্য অপেক্ষা করেছিলাম।
আমি তো তোমার পাশেই ছিলাম।
এই ছুটিতে কক্সবাজারে যাবো ভাবছি।
আমি তোমাকে নিয়ে একটি কবিতা লিখেছি।
আরেকবার কাছে এসো।
তোমায় নিয়ে ঘরে যাবো।
সত্যি বলতে তাকে বিশ্বাস করা যায় না।
এটা কীভাবে কাজ করে তা আমি জানি।
আমার আকাশে শুধু তোমারই নাম লেখা আছে।
টমকে খুব একটা খুশি দেখাচ্ছে না, তাই না?
আমি একটা খেলনা কিনছি।
নিজে নিজে এটা করা কঠিন।
অবশেষে আমি খেলনাটি কিনেছি।
আপনি কি আপনার বাকি জীবন কারাগারে কাটাতে চান?
বাকি জীবন জেলে কাটাতে চাও?
তিনি খামার থেকে চলে গেছেন।
তোমার উপদেশের কোনো প্রয়োজন আমার নেই।
একটু আড়ালে যাই চলো।
তুমি এত লুকিয়ে থাকো কেন?
কেন এত শূন্য শূন্য লাগছে বলতে পারো?
তোমায় ছাড়া নিজেকে আমার এত অসহায় মনে হয় কেন?
আমি কেন তোমাকে সাহায্য করব?
তুমিও কি কাজের ফাঁকে আমার কথা ভাবো?
টম আমাকে বলেছিল সে আজ তাড়াতাড়ি চলে যাবে।
এমন করে তোমায় আর কেউ ভালোবাসবে না।
আমরা শুরু থেকেই বন্ধু ছিলাম।
টম বাস চালাতো।
দরজায় তালা লাগানোর ব্যাপারে তুমি কি নিশ্চিত?
আপনি কি নিশ্চিত যে দরজায় তালা লাগিয়েছেন?
কখনও ভাবিনি তুমি আমাকে এভাবে কাঁদিয়ে চলে যাবে।
অনেক পথের পথিক আমি।
তুমিই আমার প্রথম ও শেষ ভালোবাসা।
আমাদের প্রতি সোমবার এটি করা উচিত।
টম এবং আমি বিবাহিত।
আমি যখন অস্ট্রেলিয়ায় ছিলাম তখন আমার ওজন অনেক বেড়ে গিয়েছিল।
ইসরায়েলের সঙ্গে আলজেরিয়ার কোনো সম্পর্ক নেই।
টম কষ্ট করেনি।
ব্যাকরণগত দিক দিয়ে এটি সঠিক হলেও স্থানীয় লোকজন এটা বলে না।
আমিও পর্যটক!
কোন খেলা দেখছেন?
আমার কাছে কোনো উপায় ছিল না।
সামি সেই ধরণের লোক নয়।
আমি প্রতিদিন ঐ গির্জার পাশে দিয়ে যাই।
দেখার মতো কিছু ছিল না।
ঐ ট্রেনটি স্টেশন ছেড়ে চলে গিয়েছে।
দুধ খাচ্ছেন?
আপনি কি দুধ খাচ্ছেন?
তুই কি দুধ খাচ্ছিস?
মেরি কোথায় থাকছে সেটা টম জানে।
আমার অর্ধেক টাকা শেষ।
আপনি তাকে এটা দিচ্ছেন না কেন?
আমি তো তোমার লাশে আছিই।
পালিয়ে যাওয়ার পথ নেই।
তুমি একটানা কতক্ষণ চুদতে পারো?
টম আপনাকে নিয়ে কী বলেছে তা শুনতে চান না?
সামি জেলে যাচ্ছিল।
সামি কারাগারে যাচ্ছিল।
কী সুন্দর পরিবার!
নতুন দিনের আলো দেখার অপেক্ষাতে আছি।
আমি কাজে যাবো কীভাবে?
যদি তুমি কঠোর পরিশ্রম করো, তোমার সব স্বপ্ন পূরণ হবে।
তুমি এখানে কাজ করতে এসেছ।
তিনি তাকে তার বাগানে কাজ করতে দেখেছেন।
আমি প্রশাসনিক কাজ ঘৃণা করি।
আপনার কাজ করার কথা, তাই না?
তিনি সকালে কাজ করেন।
আপনার কাজে ফিরে আসা উচিত।
আমি বাড়িতে থেকে কাজ করতে পছন্দ করি।
আমি নিজেই সেই কাজ করব।
আমি নিশ্চিত যে একটু সদিচ্ছা থাকলে সবকিছু ঠিক হয়ে যাবে।
আমি এটা নিয়ে কাজ করব।
সফল হওয়ার জন্য তিনি কঠোর পরিশ্রম করেছেন।
বিজ্ঞানীটি পারমাণবিক শক্তি নিয়ে কাজ করছেন।
আমি আজকে কাজে মনযোগ দিতে পারছি না।
আপনার নতুন কম্পিউটার কি ভালোভাবে কাজ করছে?
কাজ মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে জীবনের একটি অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ অংশ।
টিভিখানা ভালো কাজ করে না।
আমাকে সোমবার কাজ করতে হবে না।
আমি একটি দূতাবাসে কাজ করি।
আপনি এখনও আমাদের জন্য কাজ করছেন না?
এই যন্ত্র কীভাবে কাজ করে?
তিনি একটি মার্কিন কোম্পানির হয়ে কাজ করেন।
ইয়ানি তার মেয়েকে কাজে নিয়ে গিয়েছে।
তারা প্রায়ই তাদের কাজের কথা বলে।
তারা প্রায়ই তাদের কাজ নিয়ে কথা বলে।
এটা পরিষ্কার যে অনেক কাজ করতে হবে।
এটা পরিষ্কার যে অনেক কাজ করা বাকি আছে।
এটা কাজ করছে না কেন?
কম্পিউটারটি কাজ নাও করতে পারে।
পরিকল্পনাটি কাজ করেনি।
কাজ পাওয়া কঠিন।
আমরা সেটা নিয়ে কাজ করবো।
তোমার এই কাজ করা উচিত হবে না।
আপনার স্ত্রী কোথায় কাজ করেন?
রবিবার সচিবরা কাজ করেন না।
হ্যাঁ, এটা সেভাবেই কাজ করে।
আপনি ইন্টারনেটের সাথে সংযুক্ত না থাকলে অ্যাপটি কাজ করবে না।
আপনি আগামী বছর কোথায় কাজ করবেন?
এটা করা বাদ দিয়ে কাজে যাও।
ইতালিতে সবাই সপ্তাহে পাঁচ দিন কাজ করে।
তারা কাজ না করলে বেতন পায় না।
কিছুই কাজ করে।
আমার বোনের কাজ হলো ইংরেজি শেখানো।
ভারতের মুসলমানদের সাহায্য করুন।
আমায় সাহায্য করতে দাও।
তারা বলেছিল তারা আমাদের সাহায্য করবে।
মানচিত্র আমাদের ভূগোল পাঠে সহায়তা করে।
হ্যাঁ, বব আমায় সাহায্য করেছিল।
কেউ তাকে সাহায্য করেনি।
তাদের কাছে সাহায্য চাইলে তারা সাহায্য করবে।
তুমি সাহায্য করার শপথ করেছিলে।
আপনি কেন তাদের সাহায্য করছেন?
কেউ কি তোমায় সাহায্য করেছিল?
আপনার সাহায্যের প্রয়োজন হলে একজন আইনজীবীর সাথে পরামর্শ করুন।
দেশ, কাল ও পরিবেশভেদে ভাষার পরিবর্তন ঘটে।
বর্তমান পৃথিবীতে সাড়ে ছয় হাজারের বেশি ভাষা প্রচলিত আছে।
তুমি দিন দিন রোগা হয়ে যাচ্ছ।
তুমি বাড়ি বাড়ি হেঁটে চাঁদা তুলেছ।
তার সঙ্গী সাথী কেউ নেই।
ও দাদা দাদা বলে কাঁদছে।
ভালো ভালো আম নিয়ে এসো।
ছোট ছোট ডাল কেটে ফেল।
কে কে এলো?
এদিকে রোগীর তো যায় যায় অবস্থা।
তোমার নেই নেই ভাব গেল না।
দেখতে দেখতে আকাশ কালো হয়ে এলো।
ঘুমিয়ে ঘুমিয়ে শুনলে কীভাবে?
ডেকে ডেকে হয়রান হয়েছি।
তার দুঃখ দেখে সবাই হায় হায় করতে লাগল।
ছি ছি, তুমি কী করেছ?
বার বার সে কামান গর্জে উঠল।
ভয়ে গা ছম ছম করছে।
ফোঁড়াটা টন টন করছে।
বৃষ্টির ঝমঝমানি আমাদের অস্থির করে তোলে।
ছাত্ররা খেলা দেখতে গেছে।
তারা সকলেই লেখাপড়া করে।
শিক্ষকরা জ্ঞান দান করে।
পাখিরা আকাশে উড়ে দেখে হিংসায় পীপিলিকারা বিধাতার কাছে পাখা চায়।
অতগুলো কুমড়া দিয়ে কী হবে?
টাকাগুলো দিয়ে দাও।
ময়ূরগুলো পুচ্ছ নাড়িয়ে নাচছে।
হস্তিযূথ মাঠের ফসল নষ্ট করছে।
পোকার আক্রমণে ফসল নষ্ট হয়।
সিংহ বনে থাকে।
বাজারে লোক জমেছে।
বাগানে ফুল ফুটেছে।
মেয়েরা কানাকানি করছে।
এটাই করিমদের বাড়ি।
রবীন্দ্রনাথরা প্রতিদিন জন্মায় না।
সকলে সব জানে না।
সব মানুষই মরণশীল।
সারাটি সকাল তোমার আশায় বসে আছি।
ন্যাকামিটা এখন রাখ।
ওটি যেন কার তৈরি?
সেইটেই ছিল আমার প্রিয় কলম।
দুখানা কম্বল চেয়েছিলেন।
গোটাদুই কমলালেবু আছে।
গোটা দেশই ছাড়খাড় হয়ে গেছে।
পোয়াটাক দুধ দাও।
সবটুকু ওষুধই খেলে ফেলো।
আমার একপাটি জুতা ছিড়ে গেছে।
এ মাটি সোনার বাড়া।
ছি ছি, তুমি এত নীচ!
হাসেম কিংবা কাসেম এর জন্য দায়ী।
তিনি এত পরিশ্রম করেন যে তার স্বাস্থ্যভঙ্গ হওয়ার আশঙ্কা আছে।
আজ যদি পারি, একবার সেখানে যাব।
ও দিকে আর যাব না।
বল, আর কী চাও?
সে দিন কি আর আসবে?
আর কি বাঁশি বাজবে?
করিম ও রহিম দুই ভাই।
আজ বৃষ্টি হতেও পারে।
ওকে বলাও যা, না বলাও তাই।
এত চেষ্টাতেও হলো না।
তুমি কি বাড়ি যাচ্ছ?
কী বিপদ, লোকটা যে পিছু ছাড়ে না।
কি আমীর, কি ফকির, একদিন সকলকেই যেতে হবে।
তোমাকে নিয়ে কী মুশকিলেই না পড়লাম।
আর একটি মিষ্টি খাও না খোকা।
আর একটা গান গাও না।
তিনি না কি ঢাকায় যাবেন।
কী করেই না দিন কাটাচ্ছ।
ছেলে তো না, যেন একটা হিটলার।
লোকটা যেন আমার পরিচিত মনে হলো।
ছেলেরা খেলা করছে।
এ বছর বন্যায় ফসলের ক্ষতি হয়েছে।
প্রভাতে সূর্য উঠলে অন্ধকার দূর হয়।
আমরা হাত মুখ ধুয়ে পড়তে বসবো।
আমরা বিকেলে খেলতে যাই।
কাকে দিয়েছেন?
কী দিয়েছেন?
এমন সুখের মরণ কে মরতে পারে?
বেশ এক ঘুম ঘুমিয়েছি।
আর মায়াকান্না কেঁদো না গো বাপু।
আমি চোখে দেখি না।
ছেলেটা কানে শোনে না।
আমি রাতে ভাত খাব না।
অন্ধকারে আমার খুব ভয় করে।
বাবাকে আমার খুব ভয় করে।
মা শিশুকে চাঁদ দেখাচ্ছেন।
খোকাকে কাঁদিও না।
সাপুড়ে সাপ খেলায়।
আমার বন্ধু বইটা ছেপেছে।
চার আর তিনে সাত হয়।
বাবরের মৃত্যুর পর হুমায়ুন দিল্লির সিংহাসনে আরোহণ করেন।
কে জানে দেশে আবার সুদিন আসবে কি না।
বিপদ যখন আসে, তখন এমনি করেই আসে।
সকলেই যেন সভায় হাজির থাকে।
দিকে দিকে আগুন জ্বলছে।
শত্রুর অত্যাচারে দেশ আজ বিপন্ন।
চিন্তা করো না, কালই আসছি।
এবার আমি পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হয়েছি।
এতক্ষণ আমি অঙ্ক করেছি।
প্রদীপ নিভে গেছে।
শিকারি পাখিটিকে গুলি করল।
তোমার যা খুশি করো।
আজ যদি সুমন আসতো, কেমন মজা হতো।
তুমি যদি যেতে, তবে ভালোই হতো।
কাল সন্ধায় বৃষ্টি পড়ছিল।
আমরা তখন বই পড়ছিলাম।
বাবা আমাদের পড়াশোনা দেখছিলেন।
সেবার তাকে সুস্থই দেখেছিলাম।
কাজটি কি তুমি করেছিলে?
পানিপথের তৃতীয় যুদ্ধে এক লক্ষ সৈন্য মারা গিয়েছিল।
আমি সমিতিতে সেদিন পাঁচ টাকা নগদ দিয়েছিলাম।
সে কি গিয়েছিল?
কে যেন আসছে।
আমি রোজ স্কুলে যাই।
কেন যে তুমি আস না।
রোজ দেরি হয় কেন?
বাবরের পর হুমায়ুন বাদশা হন।
কাজ শেষ করার জন্য সে আদাজল খেয়ে লেগেছে।
এখানে প্রচারপত্র লাগালে ফৌজদারিতে সোপর্দ হবে।
কাজটি করে ফেল।
তোমরা এখন যাও।
সত্য গোপন করো না।
কড়া রোদে ঘোরাফেরা করিস না।
আমার কাজটা এখন কর।
অঙ্কটা বুঝিয়ে দাও না।
আমার দরখাস্তটা পড়ুন।
মর, পাপিষ্ঠ।
সদা সত্য বলবে।
চেষ্টা করো, সবই বুঝতে পারবে।
রোগ হলে ওষুধ খাবে।
কাল একবার এসো।
ওখানে যাস না।
ধর্ম ও ন্যায়ের পথে চলো।
তোর সর্বনাশ হোক।
আমাকে সাহায্য করুন।
দাঁড়াও, তোমাকে হওয়াচ্ছি।
কে তোমাকে গান শেখাচ্ছে?
এ কী কথা শোনালি রে!
তুই আর আমাকে কী শেখাবি?
রোজ তোমাকে কত রূপকথা শোনাই।
ওকে তুমি কী শুনাচ্ছ?
সে ব্যক্তি তুমি নও।
হামিদ বই পড়ে।
বশিরকে যেতে হবে।
ফেরদৌসী কর্তৃক শাহনামা রচিত হয়েছে।
আমার যাওয়া হয়নি।
গাঁয়ে মানে না, আপনি মোড়ল।
পাগলে কী না বলে, ছাগলে কী না খায়।
ঘোড়ায় গাড়ি টানে।
গরুতে দুধ দেয়।
নাসিমা ফুল তুলছে।
ছেলেটিকে বিছানায় শোয়াও।
খুব এক ঘুম ঘুমিয়েছি।
ডাক্তার ডাক।
আমাকে একখানা বই দাও।
রবীন্দ্রনাথ পড়লাম, নজরুল পড়লাম, এর সুরাহা পেলাম না।
তাকে বল।
তোমার দেখা পেলাম না।
নীরা কলম দিয়ে লেখে।
ছাত্ররা বল খেলে।
ডাকাতেরা গৃহস্বামীর মাথায় লাঠি মেরেছে।
লাঙ্গল দ্বারা জমি চাষ করা হয়।
ফুলে ফুলে ঘর ভরেছে।
শিকারি বিড়াল গোঁফে চেনা যায়।
লোকটা জাতিতে বৈষ্ণব।
চেষ্টায় সব হয়।
এ সুতায় কাপড় হয় না।
ভিখারিকে ভিক্ষা দাও।
ধোপাকে কাপড় দাও।
সৎপাত্রে কন্যা দান কর।
সমিতিতে চাঁদা দাও।
গাছ থেকে পাতা পড়ে।
মেঘ থেকে বৃষ্টি পড়ে।
সুক্তি থেকে মুক্তো মেলে।
দুধ থেকে দই হয়।
জমি থেকে ফসল পাই।
খেজুরের রসে গুড় হয়।
পাপে বিরত হও।
দেশ থেকে পঙ্গপাল চলে গেছে।
বিপদ থেকে বাঁচাও।
সোমবার থেকে পরীক্ষা শুরু।
বাঘকে ভয় পায় না কে?
বোটা-আলগা ফল গাছে থাকে না।
বাবাকে বড্ড ভয় পাই।
যেখানে বাঘের ভয় সেখানে সন্ধ্যা হয়।
লোকমুখে শুনেছি।
তিলে তৈল হয়।
টাকায় টাকা হয়।
তিনি চট্টগ্রাম থেকে এসেছেন।
ঢাকা থেকে চট্টগ্রাম দুশো কিলোমিটারেরও বেশি।
বিমান থেকে বোমা ফেলা হয়েছে।
আমরা রোজ স্কুলে যাই।
এ বাড়িতে কেউ নেই।
প্রভাতে সূর্য ওঠে।
সূর্যোদয়ে অন্ধকার দূরীভূত হয়।
কান্নায় শোক মন্দীভূত হয়।
পুকুরে মাছ আছে।
বনে বাঘ আছে।
আকাশে চাঁদ উঠেছে।
ঘাটে নৌকা বাঁধা আছে।
নদীতে পানি আছে।
রাখিব অঙ্কে কাঁচা, কিন্তু ব্যাকরণে ভালো।
আমাদের সেনারা সাহসে দুর্জয়, যুদ্ধে অপরাজেয়।
আমি ঢাকা যাব।
বাবা বাড়ি নেই।
বাড়ি থেকে নদী দেখা যায়।
ঘরের মধ্যে কে রে?
রহিম বাড়ি যায়।
ঘোড়াকে চাবুক মার।
সারারাত বৃষ্টি হয়েছে।
এ কলমে ভালো লেখা হয়।
এ দেহে প্রাণ নেই।
মতিনের ভাই বাড়ি যাবে।
তোমাকে পড়তে হবে।
শিক্ষক মহোদয় ছাত্রকে পড়াচ্ছেন।
সূর্যাস্তে চারদিক অন্ধকারে আবৃত হয়।
লোকে কত কথা বলে।
ছুটি হলে ঘণ্টা বাজে।
তাড়াতাড়ি ডাক্তার ডাক।
তাকে আমরা চিনি না।
আজ আর আমার যাওয়া হবে না।
গোয়ালা গরু দোহন করে।
নিজের চেষ্টায় বড় হও।
লোকটা কান্নায় ভেঙে পড়লো।
তুমি বিনা আমার কে আছে?
বিনি সুতায় গাঁথা মালা তোমায় দেব।
তিনি পুত্রসহ উপস্থিত হলেন।
শত্রুর সহিত সন্ধি চাই না।
মায়ের সঙ্গে এ মেয়ের তুলনা হয় না।
সন্ধ্যা অবধি অপেক্ষা করব।
এ ঘটনার পরে আর এখানে থাকা চলে না।
শরতের পর আসে বসন্ত।
বেকুবের মতো কাজ করো না।
এ জন্মের তরে বিদায় নিলাম।
রাজার পক্ষে সব কিছুই সম্ভব।
আসামের পক্ষে উকিল কে?
সীমার মাঝে অসীম তুমি।
এ দেশের মাঝে একদিন সব ছিল।
নিমেষ মাঝেই সব শেষ।
আমার কাছে আর কে আসবে?
মণপ্রতি পাঁচ টাকা লাভ দেব।
এ ধন-সম্পদ তোমার জন্য।
দুর্ভাগ্যবশত সভায় উপস্থিত হতে পারিনি।
মিথ্যা কথা বলা খুবই অন্যায়।
সৎ লোকেরাই প্রকৃত সুখী।
যে এ সভায় অনুপস্থিত, সে বড় দুর্ভাগা।
তুমি আসবে বলে আমি অপেক্ষা করছি।
নেতা জনগণকে উৎসাহিত করলেন বটে, কিন্তু, কোনো পথ দেখাতে পারলেন না।
উদয় আস্ত পরিশ্রম করব, তথাপি অন্যের দ্বারস্থ হবো না।
ভালো ছেলেরা শিক্ষকের আদেশ পালন করে।
যারা ভালো ছেলে, তারা শিক্ষকের আদেশ পালন করে।
তার দর্শনমাত্রই আমরা প্রস্থান করলাম।
ভিক্ষুকে দান করো।
যে ভিক্ষা চায়, তাকে দান করো।
যাদের বুদ্ধি নেই, তারাই এ কথা বিশ্বাস করবে।
নির্বোধরা এ কথা বিশ্বাস করবে।
যতদিন জীবিত থাকবো ততদিন এই ঋণ স্বীকার করব।
আজীবন এ ঋণ স্বীকার করব।
মাংসভোজী পশু অত্যন্ত বলবান।
তিনি আমাকে পাঁচ টাকা দিয়ে বাড়ি যেতে বললেন।
তিনি আমাকে পাঁচটি টাকা দিলেন এবং বাড়ি যেতে বললেন।
পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হওয়ার জন্য এখন থেকেই তোমার পড়া উচিত।
এখন থেকেই তোমার পড়া উচিত, তবেই পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হতে পারবে।
আমি বহু কষ্টে শিক্ষা লাভ করেছি।
আমি বহু কষ্ট করেছি, ফলে শিক্ষা লাভ করেছি।
সত্য কথা বলিনি, তাই বিপদে পড়েছি।
সত্য কথা না বলে বিপদে পড়েছি।
তার বয়স হয়েছে, কিন্তু বুদ্ধি হয়নি।
তার বয়স হলেও বুদ্ধি হয়নি।
মেঘ গর্জন করলে ময়ূর নৃত্য করে।
যদি দোষ স্বীকার করো, তাহলে তোমাকে কোনো শাস্তি দেব না।
এ গ্রামে যে দরগাহ আছে, সেটি পাঠানযুগে নির্মিত হয়েছে।
বিপদ এবং দুঃখ এক সময়ে আসে।
তার টাকা আছে কিন্তু তিনি দান করেন না।
মহারাজ শুদ্ধোদনের পুত্র শাক্যসিংহ যৌবনে সংসার ত্যাগ করেন।
ইসলামের প্রথম খলিফা আবু বকর দীন ইসলামের জন্য তাঁর যথাসর্বস্ব দান করেছিলেন।
এ ছেলে বংশের মুখ রক্ষা করবে।
শুধু শুধু ছেলেটাকে মুখ করছো কেন?
এবার গিন্নির মুখ ছুটেছে।
টক খেয়ে মুখ ধরে আসছে।
খোদা মুখ তুলে চাইলে অবশ্যই ব্যবসায়ে লাভ হবে।
কাজ করতে করতেই কাজে হাত আসবে।
হাত গুটিয়ে বসে আছ কেন?
সাহেবকে হাত করতে পারলেই কাজ হবে।
টাকাগুলো হাত ছাড়া করো না।
এ ব্যাপারে আমার কোনো হাত নেই।
এ টাকা কটি ছিল আমার হাতের পাঁচ।
হাতে হাতে এ কাজের ফল পাবেন।
এ মাসেই খোকার হাতে খড়ি হবে।
হাতে-কলমে শিক্ষা কেতাবি শিক্ষার চেয়ে দীর্ঘস্থায়ী।
রাস্তার মাথায় তার সঙ্গে দেখা হয়েছিল।
মাথা গরম করে আর কী হবে?
রাগের মাথায় কথাটা বলেছি।
মাথা হেঁট হবে কেন?
মাথা উঁচু করেই বলতে চাই।
কাঁচা সোনার মতো তার গায়ের রং।
কাঁচা লোকই কাঁচা কাজ করে থাকে।
এ ব্যাপারে তোমার মাথা না ঘামালেও চলবে।
তোমার এ ব্যাপারে মাথা ঘামানোর কোনো প্রয়োজন নেই।
এখন এটা নিয়ে মাথা ঘামিয়ে কাজের কাজ কিছু হবে না।
পাকা কথা চাই।
পাকা বন্দোবস্ত করে এসেছি।
এ হচ্ছে পাকা রাঁধুনির রান্না।
আমি কি তোমার পাকা ধানে মই দিয়েছি যে আমার সঙ্গে শত্রুতা করছ?
মনে করলাম এবার তীর্থে যাব।
সে ফুটবল খেলায় নাম করেছে।
টাকা করে নাম কিনতে চাও?
চাকরি পাওয়ার কোন জো করে উঠতে পারিনি।
অকাল কুষ্মাণ্ড ছেলেটার উপর এ কাজের দায়িত্ব দিও না।
অনেক রোগভোগের পর শয়তানটা শেষ পর্যন্ত অক্কা পেয়েছে।
ডাকাতি মামলার আসামি হওয়ায় করিম গ্রাম থেকে অগস্ত্য যাত্রা করেছে।
সরল মনে হলেও লোকটা আসলে অগাধ জলের মাছ।
শয়তানটাকে অর্ধচন্দ্র দিয়ে বিদায় করে দাও।
বিধবার একমাত্র সন্তান তার অন্ধের নড়ি।
তিনি ক্রোধে অগ্নিশর্মা হলেন।
জাতিকে এ অগ্নিপরীক্ষায় উত্তীর্ণ হতেই হবে।
অন্ধকারে ঢিল মেরে সব কাজ ঠিকভাবে করা যায় না।
অকুল পাথারে আল্লাহই একমাত্র সহায়।
অনুরোধে ঢেঁকি গেলি আমার পক্ষে সম্ভব নয়।
অদৃষ্টের পরিহাসে রাজাও ভিখারী হয়।
কিছুই জানে না, আবার দেমাক কত— অল্প বিদ্যা ভয়ংকরী আর কি।
কারো ব্যক্তিগত বিষয় নিয়ে আমি অনধিকার চর্চা করি না।
কৃপণের নিকট চাঁদা চাওয়া অরণ্যে রোদন মাত্র।
দুভাইয়ের মধ্যে অহিনকুল সম্পর্ক দাঁড়িয়েছে।
এ বিপদে আমি যে সব অন্ধকার দেখছি।
তোমার দেখা পাওয়াই ভার, অমাবস্যার চাঁদ হয়ে পড়েছ।
মূর্খরাই আকাশ কুসুম চিন্তা করে।
ধনী ও দরিদ্রের মধ্যে আকাশ পাতাল প্রভেদ।
বিনা টিকিটে রেল গাড়িতে চড়ে আক্কেল সেলামি দিতে হলো।
যুদ্ধের বাজারে দেদার টাকা পয়সা কামাই করে অনেকেই আঙ্গুল ফুলে কলাগাছ হয়েছে।
হারানো ছেলেকে ফিরে পেয়ে বাপ-মা যেন আকাশের চাঁদ হাতে পেলেন।
তার সঙ্গে আমার আদায় কাঁচকলায় সম্পর্ক।
কাজটি শেষ করার জন্য সে আদা জল খেয়ে লেগেছে।
ইঁচড়ে পাকা ছেলেটার কথা শুনে আমার আক্কেল গুড়ুম।
ও হচ্ছে ধনীর দুলাল, আমড়া কাঠের ঢেঁকি, ওকে দিয়ে কিছুই হবে না।
ব্যাঙ্ক ফেল করেছে শুনে তার মাথায় আকাশ ভেঙ্গে পড়ল।
আমতা আমতা না করে স্পষ্ট কথায় দোষ স্বীকার করো।
তোমার তো আঠারো মাসে বছর, কোনো কাজই তাড়াতাড়ি করতে পারো না।
বড়লোকের ঘরে দু-একজন আলালের ঘরের দুলাল মিলবেই।
চাটুকাররা ধনী ব্যক্তিদের কথায় কথায় আকাশে তোলে।
চাঁদে যাওয়ার কথাটা এক সময় আষাঢ়ে গল্প ছিল।
আমার মত ইঁদুর কপালে লোকের দাম এক কানাকড়িও না।
অত বড় মানুষটার সাথে তর্ক করছে, কী ইঁচড়ে পাকা ছেলে বাবা!
সৃষ্টিকর্তার নিকট সব মানুষই সমান, ইতর বিশেষ নেই।
গৃহস্থ চোরটাকে উত্তম মাধ্যম দিয়ে ছেড়ে দিল।
এমন উড়নচণ্ডী হলে দুদিনে টাকাকড়ি সব শেষ হবে।
এটা মগের মুল্লুক পেয়েছো না কি?
তাকে সদুপদেশ দান, উলুবনে মুক্তা ছড়ানোর মতোই নিষ্ফল।
ডাকাতরা জমিদার বাড়িতে উড়োচিঠি দিয়ে ডাকাতি করেছিল।
লোকটার মাতব্বরি দেখলে গা জ্বলে যায়।
সকলেই এক ক্ষুড়ে মাথা মুড়িয়েছে দেখছি, পরীক্ষায় সবাই ফেল করেছে।
এক চোখা লোকের কাছে সুবিচার পাওয়া যায় না।
এক মাঘে শীত যায় না।
এলোপাতাড়ি গুলি ছুড়লে শত্রুদের ক্ষতি করতে পারবে না।
চুপ করে থেকে লাভ কী, এসপার ওসপার একটা করে ফেলো।
এখন তার একাদশে বৃহস্পতি, ধুলোমুঠোও সোনামুঠো হচ্ছে।
কলুর বলদের মতো সংসারের চাকায় ঘুরে মরছি।
কারো মনে আঘাত দেওয়ার জন্য একথা বলিনি।
লটারির টিকিট কিনে সে তার কপাল ফেরাতে চায়।
নিজেকে তো আর উপার্জন করতে হয় না, কত ধানে কত চাল হয় বুঝবে কেমন করে।
সে কড়ায় গণ্ডায় তার পাওনা বুঝে নিল।
আমি কী বলি তা শোনার জন্য সে কান খাড়া করে রইলো।
কাঁচা পয়সা পাও কি না, তাই খরচ করতে বাধে না।
ওই হাড়কিপ্টে করবে দান, কাঁঠালের আমসত্ত্ব আর কি।
কথাবার্তায় কেতাদুরস্ত হলেও সে অন্তঃসারশূন্য।
কাজটি করাতে হলে নগদ কিছু ঢালো, শুধু কথায় চিড়া ভেজে না।
কান পাতলা লোকের অধীনে কাজ করা কঠিন।
কাছা ঢিলা লোককে কোনো বড় দায়িত্ব দিতে নেই।
তোমার কথার খোঁচায় আমার সারা দেহে কুলকাঠের আগুন জ্বলছে।
ব্যাপারটা নিয়ে বেশি নাড়াচাড়া করলে কেঁচো খুঁড়তে সাপ বেরোবে।
ও একেবারে কেউকেটা লোক নয়, ওর সঙ্গে লাগতে যেও না।
লোকটা এত অত্যাচারেও মরেনি, কই মাছের প্রাণ দেখছি।
সামান্য ঘটনা থেকে এমন খণ্ড প্রলয় হবে ভাবিনি।
গড্ডলিকা প্রবাহে যারা গা ভাসিয়ে দেয়, আমি তাদের দলে নেই।
এমন গদাই লস্করি চালে চললে ট্রেন ফেল করবে।
কর্মচারীদের চুরির ফলে দোকানটা গণেশ উল্টিয়েছে।
কারো গলগ্রহ হয়ে থাকা যে কী কষ্ট, তা আমার বিলক্ষণ জানা আছে।
তার মতো গোঁয়ার গোবিন্দকে নিয়ে পথ চলা যায় না।
কুসঙ্গে পড়ে ছেলেটা গোল্লায় গেছে।
না জানে লেখাপড়া, না আছে বুদ্ধি— ছেলেটা একেবারে গোবর গণেশ।
আমাকে এগিয়ে দিয়ে সরে পড়েছ, একেই বলে গাছে তুলে মই কাড়া।
গায়ে ফুঁ দিয়ে বেড়ালে সংসার চলবে কেমন করে?
গোঁফ খেজুরে লোক দিয়ে কোনো কাজেই হয় না।
আশা করেছিলাম মামার সম্পত্তি পাবো, এখন দেখছি সে গুড়ে বালি।
তোমার মতো ঘর ভাঙ্গানো বউ আর দেখিনি।
টাকার লোভে ঘাটের মরার সঙ্গে মেয়ের বিয়ে দিও না।
মাসে তিন হাজার টাকা মাইনে পেয়ে গাড়ি কিনতে চাও, একেই বলে গরিবের ঘোড়ারোগ।
সংসারে চিনির বলদের মতো খেটে মরছি, কিছুই পাই না।
বখাটে ছেলেটা সকলের চোখের বালি।
তোমার দেখছি চোখের পর্দা নেই; কেমন করে এ কাজ করলে?
নিলামের মাল, তাই ছকড়া নকড়ায় বিক্রি হয়ে গেল।
আমার মতো ছাপোষা লোকের কোনো শখ থাকতে নেই।
পরের টাকায় ছিনিমিনি খেলতে লজ্জা করল না?
রত্নহার ছেলের হাতের মোয়া নয় যে চাইলেই পাবে।
ব্যাপারটা জগাখিচুড়ি পাকিয়ে সে সরে পড়ল।
ভালো মানুষ মনে হলেও তার ভেতরে রয়েছে জিলাপির প্যাঁচ।
ঝোপ বুঝে কোপ মারতে পেরেছে বলেই সে কৃতকার্য হয়েছে।
ব্যবসায় ক্ষতি হতেই তার টনক নড়ল।
অভাবে পড়লেও তিনি ঠাট বজায় রেখে চলেছেন।
তোমার মতো ঠোঁট কাটা ছেলে আর দেখিনি।
ঢাক ঢাক গুড় গুড় করে লাভ কী, ব্যাপারটা খুলে বলো।
ঠুনকো বন্ধুত্ব স্বার্থের সামান্য আঘাতেই তাসের ঘরের মতো ভেঙে যায়।
তোমার কাণ্ড দেখে তো আমি থ বনে গেলাম।
সাহেবের সাথে তোমার যখন এত দহরম মহরম, তখন কাজটা করিয়ে দাও ভাই।
লোকটা একটা দুমুখো সাপ।
বড়লোক হয়েছো বলে ধরাকে সরা জ্ঞান করো না।
এ ব্যাপারে আমার ভূমিকা হবে ধরি মাছ না ছুঁই পানি।
ছেলেটি একেবারে ননীর পুতুল, একটু পরিশ্রমই হাঁপিয়ে ওঠে।
শয়তানটা পটল তুলেছে, এবার গায়ের লোকের হাড় জুড়াবে।
পুলিশ পালের গোদাকে ধরতে পারেনি।
কিছু কর্মচারী পুকুরচুরি করে প্রতিষ্ঠানে লাল বাতি জ্বালিয়েছে।
কথায় কথায় ফোড়ন দিলে কাজ করা দায় হয়ে উঠবে।
মুখে ধর্মের কথা বললেও লোকটা আসলে বক ধার্মিক।
এ অফিসের কিছু কর্মচারী বাঁ হাতের ব্যাপারে সিদ্ধহস্ত।
এ অফিসের কিছু কর্মচারী ঘুষ গ্রহণে পটু।
টাকায় বাঘের দুধ মেলে।
এই সামান্য কটা টাকা ব্যাঙের আধুলি আর কি।
আমি কারো ভরাডুবি করিনি যে সবাই আমার বিরুদ্ধে লেগেছে।
সমাজে ভিজে বিড়ালদের চেনার সহজ নয়।
এটা কি মগের মুল্লুক পেয়েছ যে যা খুশি তাই করবে?
যেমন বর, তেমনি কনে, একেবারে মণিকাঞ্চন যোগ।
শুনতে মধুর হলেও তার কথাগুলো মিছরির ছুরির মতো অন্তরকে বিদ্ধ করে।
যক্ষের ধনের মতো সে তার টাকাকড়ি আগলে আছে, এক পয়সাও দান করে না।
সমাজপতিরা রাঘব বোয়াল হয়ে গরিবের সর্বনাশ করে।
আমাদের বড় সাহেব খুব রাশভারি লোক।
এই লেফাফা দুরস্ত লোকটিকে দেখে কি মনে হয় যে ইনি কপর্দকশূন্য।
সত্য কথা বললে বাবার ক্ষতি, আবার মিথ্যা কথা বললে মায়ের ক্ষতি, আমার হয়েছে শাঁখের করাতের অবস্থা।
তোমাদেরই পারিবারিক কলহে আমার সাক্ষী গোপাল হওয়া ছাড়া উপায় নেই।
আমাকে ঘাঁটিও না বলছি, তাহলে আমি হাটে হাঁড়ি ভেঙে দেব।
দামি জিনিসপত্র সাবধানে রেখো, ছেলেটার হাতটান অভ্যাস আছে।
ব্যাবসায় অনেক চেষ্টাই তো করলাম, কিন্তু হালে পানি পেলাম না।
টাকার অঙ্ক কত হবে?
অঙ্কটা কষ।
পদাঙ্ক অনুসরণ করো।
শিশুকন্যাটিকে অঙ্কে নিয়ে জননী আদর করছেন।
এই নাটকের ষষ্ঠ অঙ্কের প্রথম দৃশ্যটি খুব করুণ।
শরীর অচল হয়ে পড়েছে।
ঈশ্বরে অচল ভক্তি হোক।
এ অচল টাকা কে নেবে?
হাজার টাকার এক নোটটি অচল।
অর্থের অভাবে সংসার অচল হয়ে গেছে।
তিনি দেশান্তরে গিয়েছেন।
এখন থেকে এক ঘণ্টা অন্তর বাস ছাড়ে।
তোমার অন্তরে আমারে একটু ঠাঁই দিও।
তার কূট বুদ্ধির সাথে পারবে কেন?
পর্বতকূটে আরোহন করা দুরূহ।
তুমি তী নিজের গুণকীর্তন করছ।
মাঝিরা নৌকার গুণ টেনে এসেছে।
এটা ধর্মসংগত কাজ নয়।
প্রত্যেক ধর্মই মানুষের চরিত্রকে উন্নত করে।
মানুষ ও পশুর ধর্ম পৃথক।
তুমি কোন পক্ষে?
দুই পক্ষ নিয়ে এক মাস হয়।
এখন শুক্লপক্ষ।
ছেলেটি তার প্রথম পক্ষের সন্তান।
আমায় এখন যেতে হবে।
আমি এখনই আসছি।
শহরে খুব গরম পড়েছে।
ছেলেটি লিখেছিল যে, শহরে খুব গরম পড়েছিল।
রশিদ বলল যে তার ভাই সেদিনই ঢাকা যাচ্ছিল।
শিক্ষক বললেন যে পরদিন আমাদের ছুটি থাকবে।
আমি বাজারে যাচ্ছি।
আমরা ছুটি চাই কি না, শিক্ষক তা জিজ্ঞাসা করলেন।
আমাদের পরীক্ষার ফল কবে নাগাদ বের হবে, বাবা তা জানতে চাইলেন।
তিনি আমাকে ভিতরে যেতে অনুরোধ করলেন।
হামিদ তাকে পরদিন আসতে বলল।
আমি তোমাকে দেখে নেব।
বড্ড শুকিয়ে গেছিস রে।
যাবি কি না বল।
কাজটি করে দাও না ভাই।
তুমি এত নিচ!
ছি, তোমার এই কাজ!
ঘরের ছেলে ঘরে ফিরে এসেছে।
তোমার দাঁত বের করা হাসি দেখলে সবারই পিত্ত জ্বলে যায়।
তুমি বাড়ি যাবে, না আমি যাব?
তুমি যদি আজ না যাও, তা হলে খুবই ক্ষতি হবে।
বাংলাদেশ ব্যাংকের এক বিজ্ঞপ্তিতে এ কথা জানানো হয়েছে।
আমি একটু অসুস্থ বোধ করছি।
আমার ছেলেটা সকাল থেকে কিছু খাচ্ছে না।
আমার বাবার মুখ থেকে কাশির সাথে রক্ত বের হচ্ছে।
জারিফের পায়ের হাড় ভেঙে গেছে।
মুশফিকের পায়ের গোড়ালিতে খেজুরের কাঁটা ফুটেছে।
তিন দিন যাবৎ আকাশের বাবা জ্বরে ভুগছে।
সিয়ামের সারা শরীরে চুলকানি হয়েছে।
অ্যালার্জির জন্য আমি ওষুধ খাচ্ছি।
বেগুন খেলে আমার অ্যালার্জি হওয়ার সম্ভবনা আছে।
অ্যালার্জির ভয়ে আমি গরুর মাংস খাই না।
রবিনের পায়ে ঘা হয়েছে।
তোর কাছে গ্যাস্ট্রিকের ওষুধ আছে?
গতকাল রাত থেকে আমার শ্বাশুড়ির পেট ব্যাথা করছে।
পেটব্যাথার জন্য কোন ওষুধ খেতে হবে?
সামান্য সর্দি হলে ওষুধ না খেলেও চলে।
এটা জ্বরের ওষুধ।
নাপা খাওয়ার পর আমার জ্বর কিছুটা কমেছে।
ডায়রিয়া হয়েছিল বলে রবিন গতকাল অফিসে যায়নি?
যক্ষ্মা হলে নিয়ম মেনে ওষুধ খাওয়া আবশ্যক।
তার বাবা-মা কলেরায় আক্রন্ত হয়ে মারা গেছে।
ডাব গাছ থেকে পড়ে গিয়ে রশিদের পা ভেঙে গেছে।
ডায়রিয়া হলে বেশি বেশি খাবার স্যালাইন খেয়ে হয়।
রশিদের ফুফাতো বোনের পাতলা পায়খানা হয়েছিল বলে রশিদ সকালে কাজে যায়নি।
রশিদ সাহেবের স্ত্রী পাঁচ মাসের অন্তঃসত্ত্বা।
রশিদ সাহেবের দুই ছেলে ও এক মেয়ে আছে।
আমি দ্বিতীয়বার বিয়ে করার কথা ভাবতেও পারি না।
জ্বর হওয়ার কারণে আমি স্কুলে যেতে পারিনি।
সকাল থেকেই আমার কাশি হচ্ছে।
সিহাবের হাঁপানি রোগ আছে।
শ্বাসকষ্টের রোগীদের ধুলোবালি পূর্ণ পরিবেশে না যাওয়াই ভালো।
একেক প্রজাতির বৈশিষ্ট্য একেক রকম।
ফায়ার সার্ভিসের সদর দপ্তরে হামলায় সরকারি সম্পত্তির ব্যাপক ক্ষতিসাধন হয়েছে।
বলিউড অভিনেত্রী আমিশা প্যাটেলের বিরুদ্ধে গ্রেফতারি পরোয়ানা জারি করেছেন রাঁচির একটি আদালত।
রাঁচির একটি আদালত বলিউড অভিনেত্রী আমিশা প্যাটেলের বিরুদ্ধে গ্রেফতারি পরোয়ানা জারি করেছে।
নতুন যুগের সাথে তাল মিলিয়ে চলতে শিক্ষা ব্যবস্থার পরিবর্তন করতে হবে।
বাংলাদেশে রোহিঙ্গা অনুপ্রবেশের পেছনে দায়ী চীন।
বাজার থেকে এক কেজি রসুন ও তিন কেজি পেঁয়াজ আনবেন।
তুমি যেটা খাচ্ছ, সেটা বার্গার না।
এটা দারুণ তো!
তুমি এখনও আমার প্রশ্নের দাওনি।
তুমি নেবে?
আমি দুধ খাই না।
তিনি আসছেন।
তারা চতুর ছিল।
আরেকবার ভাবুন।
ভিডিও করা বন্ধ করো।
ভিডিওটা আবার দেখ।
উনাকে নিজের মতো থাকতে দিন।
উনাকে কিছুটা সময় দিন।
তুই প্রিতমকে এসবের কিছু বলিস না।
বিছানা থেকে নামো।
বিছানায় এসো।
আমি বিছানায় ছিলাম।
তুমি সোফায় বসে ছিলে।
বিছানা থেকে দরজার দূরত্ব বেশি না।
তরকারিতে লবণ কম হয়েছে।
খানিক আদা বাটা নিয়ে এস।
মহারাজের সোনার তলোয়ার চুরি হয়ে গেছে।
সোনার তলোয়ারটি দাম কম করে হলেও হাজার স্বর্ণমুদ্রা হবে।
আমাকে একটা সোনার নেকলেস কিনে দেবেন।
এই সোনার চুড়িটির দাম কত?
সোনা দিয়ে কি আর পেট ভরে?
মানুষ কি প্রকৃতিরই অংশ?
আমি প্রমাণ করে দিতে পারি যে টম মিথ্যা বলেছে।
জিমি বার্তাটি মুছে ফেলেছে।
তিনি গাড়ি চালাতে জানেন না।
আগামী সোমবারে আমায় বোস্টনে যেতে হবে।
মেরি তার সমস্যাগুলো টমকে বলেছে।
মেরি ব্যাতিত আর কাউকে আমি কখনো ভালোবাসিনি।
সে বলেছিল সে এটা বিশ্বাস করতে পারছে না।
এটা বলার প্রয়োজন নেই যে স্বাস্থ্য অনেক গুরুত্বপূর্ণ।
রশিদের আচার-ব্যবহারেই বোঝা যায় সে আপনার প্রতি অনুরোক্ত।
বিরক্ত করো না।
পাহাড়ের উপত্যকায় তাদের বসবাস।
একসময় তাদের মাঝে অন্তরঙ্গতা ছিল।
আগে তারা ছিল অন্তরঙ্গ বন্ধু।
ছাত্ররা অনশন করার হুমকি দিচ্ছে।
দিন দিন ব্যাবসায় অবনতি ঘটছে।
আমি আপনার অনুজ।
ইনি রশিদ সাহেবের অনুজ।
আমি এই কাজে অভ্যস্ত নই।
এটি সম্পূর্ণ অনভিপ্রেত ছিল।
টাকা-পয়সা অপচয় করা বন্ধ করুন।
নবাবের দ্বারা আদিষ্ট হয়ে গোপাল এই কাজ করেছে।
তারপর কাফনের কাপড় দিয়ে তার পুরো শরীর আবৃত করে দেওয়া হয়েছিল।
ঘরপোড়া গরু সিঁদুরে মেঘ দেখলে ভয় পায়।
যে বনে বাঘ নেই সে বনে শেয়ালই রাজা।
বোকা চুপ করে থাকতে পারে না।
অল্প বিদ্যা ভয়ংকরী।
সঙ্গী দ্বারা মানুষ চেনা যায়।
পিপিলিকার পাখা গজায় মরিবার তরে।
সময়ের এক ফোঁড় অসময়ের দশ ফোঁড়।
ঘুমিয়ে আছে শিশুর পিতা সব শিশুরই অন্তরে।
কয়লা ধুলেও ময়লা যায় না।
পুরনো চাল ভাতে বাড়ে।
সুখের সময়গুলো দ্রুত চলে যায়।
প্রেম ও যুদ্ধে সবই বৈধ।
পৈতে থাকলেই বামুন হয় না।
চোর পালালে বুদ্ধি আসে।
দুর্ভাগ্যই অনেক স্থলে সৌভাগ্যের মূল।
দুঃসংবাদ বাতাসের আগে ছড়ায়।
যত গর্জে তত বর্ষে না।
কুসঙ্গে থাকার চেয়ে একা থাকা ভালো।
দুষ্ট গরু অপেক্ষা শূন্য গোয়াল ভালো।
দাঁত থাকতে দাঁতের মর্যাদা বোঝা যায় না।
ধর্মের ঢাক আপনি বাজে।
ঘরপোড়া গরু সিঁদুরে মেঘ দেখলে ডরায়।
কাজও নাই কামাইও নাই।
মরার আগে কেউ সুখী নয়।
উঠন্তি মুলো পত্তনই চেনা যায়।
যেখানে বাঘের ভয় সেখানেই সন্ধ্যা হয়।
বিপদ কখনো একা আসে না।
অন্ধের কিবা রাত্রি কিবা দিন।
মৃত্যু বলে কয়ে আসে না।
রতনে রতন চেনে।
পরিশ্রমই সৌভাগ্যের প্রসূতি।
অপ্রিয় সত্য কথা বলতে নেই।
অনিশ্চিতের আশায় নিশ্চিত পরিত্যাগ করো না।
আয়ের অধিক ব্যয় করবেন না।
বিন্দু বিন্দু জলে সিন্ধু হয়।
খালি কলস বাজে বেশি।
মন্দের মধ্যেও মঙ্গল নিহিত থাকে।
সবকিছুর পিছেই কারণ থাকে।
পাপ বাপকেও ছাড়ে না।
উপদেশ অপেক্ষা দৃষ্টান্ত ভালো।
ন্যাড়া একবারই বেলতলা যায়।
মিষ্টি কথায় চিড়ে ভিজে না।
বেশি মাখামাখি করলে মান থাকে না।
তোষামদে বোকা মজে।
মূর্খই মূর্খের কদর করে।
কান টানলে মাথা আসে।
স্বাবলম্বী লোকদের ঈশ্বর সাহায্য করে।
চেনা বামুনের পৈতার দরকার হয় না।
ফ্যান দিয়ে ভাত খায়, গল্প করে দই।
নাই মামার চেয়ে কানা মামা ভালো।
ভয় করলে ভয় আপনি এসে পড়ে।
আকাশের দিকে থুথু ফেললে আপনার গায়েই লাগে।
কেবল মন দিয়েই মন জয় করা যায়।
শাক দিয়ে মাছ ঢাকা যায় না।
উঁচু গাছেই বেশি ঝড় লাগে।
সম্মান হলো নীরব প্রেম।
ক্ষুধা থাকলে নুন দিয়েও খাওয়া যায়।
ক্ষুধা পেলে বাঘেও ঘাস খায়।
অলসদের অন্ন হয় না।
পরিশ্রম সৌভাগ্যের প্রসূতি।
ঈশ্বর যা করেন মঙ্গলের জন্যই করেন।
এক হাতে তালি বাজে না।
ভালোভাবে বোকা সাজতে গেলে বুদ্ধিমান হতে হয়।
টাকায় বন্ধুত্ব নষ্ট হয়।
জীবন চলমান ছায়া ছাড়া আর কিছুই নয়।
প্রেম সব জয় করতে পারে।
প্রেম অন্ধ।
জোর যার মুলুক তার।
টাকায় টাকা আনে।
প্রয়োজনই আবিষ্কারের প্রসূতি।
যার নুন খাও, তার গুণ গাও।
কারণ বিনা কার্য হয় না।
সব গুজবেই ভিত্তি আছে।
নিজের চরকায় তেল দাও।
এক মিথ্যার ঢাকতে অন্য মিথ্যার আশ্রয় নিতে হয়।
কাকের মাংস কাকে খায় না।
নিজের জিনিস সকলেই ভালো দেখে।
সবুরে মেওয়া ফলে।
কোনো বৃহৎ কার্য রাতারাতি সম্পন্ন হয় না।
মৌনতা সম্মতির লক্ষণ।
গভীর জল ধীরে বায়।
দোষী নিজেই নিজের সাক্ষী।
কুঁড়ের অন্ন হয় না।
মরা হাতি লাখ টাকা।
চাঁদেরও কলঙ্ক আছে।
ভেবে চিন্তে সিদ্ধান্ত নিন।
সময় কারো জন্য অপেক্ষা করে না।
পেট মারলে পাটকেল খেতে হয়।
সাবধানের মার নেই।
ছেঁড়া চাটাইয়ে শুয়ে লাখ টাকার স্বপ্ন দেখা বন্ধ কর।
মানুষ মাত্রই ভুল।
আপন ভালো তো জগৎ ভালো।
ধর্মের কল বাতাসে নড়ে।
শুধু কথায় পেট ভরে না।
ঈশ্বর যা করেন সবই মঙ্গলের জন্য।
ইচ্ছা থাকলেই উপায় হয়।
আমড়া গাছে আম হয় না।
অসুস্থ মানুষ সকলেই বোঝা স্বরূপ।
শ্রমজীবী মানুষের শ্রমে-ঘামে ও জীবনের বিনিময়ে গড়ে উঠেছে স্বাচ্ছন্দ্যময় সভ্যতা।
তাদের নিরলস পরিশ্রমে আমরা সুখে দিনযাপন করতে সক্ষম হয়েছি।
এরাই একদিন নবজাগরণের মধ্য দিয়ে বিশ্বে পালা বদলের সূচনা করবে।
পৃথিবী বিনির্মাণে পুরুষের যতখানি অবদান, নারীর অবদানও ঠিক ততটাই।
মানুষের জীবনের প্রধান লক্ষ্য হলো মনুষ্যত্বের জাগরণ।
মনুষ্যত্বের প্রকাশ ঘটে মানুষের সৌন্দর্য, প্রেম ও আনন্দবোধে।
মানুষের জীবনে মনুষত্বের আলো জ্বলে উঠলে সে আলোয় বিশ্ব আলোকিত হয় এবং মানব জীবন হয় সার্থক।
মানুষের নিজের চেষ্টায় আত্মার সৃষ্টি ও বিকাশ সাধিত হয়।
তারা ঢাকা যাচ্ছে।
বাংলা একাডেমি থেকে প্রকাশিত বাংলা ব্যাকরণ গ্রন্থটির নাম কী?
অজগর বৃত্তি না করে কাজে যাও।
তার কথা অক্ষরে অক্ষরে মিলে গেল।
তোমাকে এই অগ্নি পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হতেই হবে।
এভাবে আর কতদিন বাবার অন্ন ধ্বংস করবে?
তোমার অনুরোধে তো আর আমি ঢেঁকি গিলতে পারবো না।
তার কথা না শুনে আমি অথৈ জলে পড়েছি।
তখন অকূল কাণ্ডারি হিসেবে আবির্ভাব হলো চৌধুরী সাহেবের।
লটারি জিতে ছেলেটা যেন অকূলে কুল পেল।
কত অনুনয়-বিনয় করার পরে উনি কাজটি করে দিতে রাজি হয়েছেন।
এই দশ হাজার টাকা আমার অন্ধের নড়ি।
অন্ধকারে ঢিল ছুড়ে প্রতিবার পার পাওয়া যায় না।
এখন অরণ্যে রোদন করে আর কোনো লাভ নেই।
এমন অলক্ষুণে কথা বলিস না।
আমার কথা শুনে যেন আকাশ থেকে পড়লে বলে মনে হচ্ছে।
তার মতো আকাট মূর্খ আর দুটি নেই।
পাশের ঘরে আড়ি পাতা বন্ধ করো।
অন্যের সংসারে আড়ি পাতা বন্ধ করুন।
আমার স্বামী নিতান্তই আলাভোলা মানুষ।
আমার বর একদম সাদাসিধে মানুষ।
তোমার আর তার মাঝে আকাশ-পাতাল ব্যবধান।
আগুন নিয়ে খেলা করা বন্ধ করো।
আমি আগেই এটা আঁচ করেছিলাম।
এমন হতে পারে আঁচ করে আমি আগে থেকেই প্রস্তুতি নিয়ে এসেছি।
যে লোকের আঠারো মাসে বছর হয় তাকে সাথে নিয়ে কী লাভ?
এখন আষাঢ়ে গল্প করে সময় নষ্ট করার মতো সময় হাতে নেই।
অঘারাম বাস করে অজ পাড়াগাঁয়ে।
ইতিহাস কথা কয়।
ভর দুপুরে কোথায় যাও?
এতদিন কোথায় নিখোঁজ হয়েছিলে?
কালের প্রভাবে নিয়মের পরিবর্তন ঘটেছে।
ওসমান রণক্ষেত্রে বীরত্বের পরাকাষ্ঠা প্রদর্শন করেও পরাজিত হয়েছে।
সমাগত সুধীজনকে সাদর অভিনন্দন জানানো হলো।
তাঁর পুত্রদের সাথে চিঠিপত্র আদান-প্রদান নেই বলে তাঁর দুঃখের সীমা-পরিসীমা নেই।
দীর্ঘদিন ব্যবহারে এসব বিদেশি শব্দ বাংলা ভাষায় বেমালুম মিশে গিয়েছে।
হিসাবে গড়মিল হলে খাসমহল লাটে উঠবে।
উদ্দীপকের প্রতি সারা দেয়া প্রতিটি জীবের বৈশিষ্ট্য।
প্রজনন প্রক্রিয়ায় জীব নিজ সত্তাবিশিষ্ট অপত্য বংশধর সৃষ্টি করে নিজ প্রজাতির স্থায়িত্ব বজায় রাখে।
মানুষের বংশবৃদ্ধি যৌন জনন প্রক্রিয়ায় সাধিত হয়।
মানুষ একলিঙ্গ প্রাণী।
দুজোড়া মাংসল ভাঁজ উভয় পার্শ্ব থেকে যোনিপথকে কপাটের মতো ঢেকে রাখে।
মানুষের স্ত্রী প্রজনন তন্ত্রের কার্যাবলী বিভিন্ন হরমোনের প্রয়াণ নিয়ন্ত্রিত হয়।
কৈশোর অতিবাহিত হওয়ার পরপরই নারী ও পুরুষের দেহে মানসিক পরিবর্তনের সাথে সাথে শারীরবৃত্তীয় অনেক পরিবর্তন শুরু হয়।
যৌনচক্র প্রজননের সাথে সক্রিয়ভাবে জড়িত।
গর্ভকালীন সময়ে ঋতুস্রাব সাময়িক বন্ধ থাকে।
পুরুষদের ঋতুস্রাব হয় না।
প্রায় ৮০% নারী রজঃচক্র শুরু ৭-৮ দিন আগে থেকেই উপসর্গ বুঝতে পারে।
অন্তর্বাসে লেগে থাকা বীর্য ছিল একমাত্র প্রমাণ।
শিশ্নটি যোনীতে প্রবেশ করেছে।
মেন্নাদ তার মুখ বায়ার যোনীতে রাখল।
আঘাত বা অস্তিত্ব এড়াতে লক্ষ্য রাখুন যেন যৌনমিলনের পূর্বে যোনী পিচ্ছিল থাকে।
লায়লার যোনীপথে সামি একটি মদের বোতল ঢুকিয়েছিল।
পুরুষের কি যোনী থাকে?
যোনী হলো একটি পেশীবহুল নালী।
টমের শিশ্নটি ছোট।
আমার মনে হয় তার শিশ্নটি ছোট।
মোঙ্গেশ তার স্বামীর শিশ্নে চুমু দিল।
সামির শিশ্ন লায়লা কেটে ফেলেছে।
সামি তার শিশ্ন বের করেছিল।
মিনা তার স্বামীর শিশ্নে চুমু দিল।
দারিদ্য বাংলাদেশের প্রধান সমস্যা।
আমি এ ঘটনা প্রত্যক্ষ করেছি।
নিচের সংখ্যাগুলো মানের ক্রমানুসারে সাজিয়ে লিখুন।
মানুষের হৃৎপিণ্ড চারটি প্রকোষ্ঠে বিভক্ত।
মানুষ স্তন্যপায়ী প্রাণী।
নবজাতক শিশুকে জন্মের পরপরই তার মায়ের দুধ খেতে দেওয়া প্রয়োজন।
আমি এইমাত্র দেখলাম যে সৌদি আরবের রাষ্ট্রদূত পদত্যাগ করেছেন।
সৌদি আরব মধ্যপ্রাচ্যকে অস্থিতিশীল করে তুলছে।
সৌদি আরবে লাখ লাখ নির্যাতিত নারী রয়েছে।
সৌদি আরব ও ইরান একে অপরকে অবিশ্বাস করে।
যেখানে সৌদি আরবের কাছে একটিও সাবমেরিন নেই সেখানে ইরানের রয়েছে ৩৪টি।
সন্ত্রাসবাদে অর্থায়ন করছে সৌদি আরব ও কাতার।
সৌদি আরবের রাজধানী রিয়াদ।
সৌদি আরব সেই সমস্যারই অংশ।
সৌদি আরবের মক্কায় মুসলমানরা হজ পালন করে।
তিনি সৌদি আরব থেকে পালিয়ে আলজেরিয়ায় গিয়েছিলেন।
কুরআনই হলো সৌদি আরবের সংবিধান।
ইরানের সাথে সৌদি আরবের তুলনাই হয় না।
আলজেরিয়া ও সৌদি আরবের মধ্যে সম্পর্কের উন্নতি হয়েছে।
যুক্তরাষ্ট্র ও সৌদি আরবের সম্পর্ক উভয় পক্ষের জন্যই লাভজনক হয়েছে।
সৌদি আরব ইতিমধ্যেই ইসরায়েলের সঙ্গে সম্পর্ক স্বাভাবিক করছে।
ইয়েমেনে যুদ্ধে হেরে যাচ্ছে সৌদি আরব।
আলজেরিয়ার উচিত সৌদি আরব, কাতার এবং সংযুক্ত আরব আমিরাতের সাথে তার সম্পর্ক পুনর্বিবেচনা করা।
আপনি ছুটিতে সৌদি আরব যাচ্ছেন।
নারীদের গাড়ি চালানোর ওপর থেকে নিষেধাজ্ঞা তুলে নেবে সৌদি আরব।
সৌদি আরব ও ইসরাইল শিগগিরই মধ্যপ্রাচ্যে একটি শক্তিশালী কৌশলগত জোট গঠন করবে।
সৌদি আরব ও ইসরাইল ইরানের বিরুদ্ধে স্নায়ু যুদ্ধে লিপ্ত হয়েছে।
সৌদি আরব হলো ইসরায়েলের গোপন সমর্থক।
আলজেরিয়া সৌদি আরবের অংশ নয়।
আমি সৌদি আরব যেতে চাই।
বাংলাদেশের প্রথম নিরক্ষরমুক্ত জেলা মাগুরা।
স্বাধীন বাংলাদেশের প্রথম বাজেট পেশ করেন তাজউদ্দিন আহমদ।
মুক্তিযুদ্ধের সময় বাংলাদেশকে এগারোটি সেক্টরে ভাগ করা হয়েছিল।
বাংলাদেশের প্রথম জাদুঘর কোনটি?
জাতীয় জাদুঘরের পূর্ব নাম কী ছিল?
ঢাকা জাদুঘর কবে প্রতিষ্ঠিত হয়?
বাংলাদেশের নৃ-তাত্ত্বিক জাদুঘর কোথায় অবস্থিত?
চিড়িয়াখানায় প্রধানের পদবী কী?
বঙ্গবন্ধু জাদুঘর কোথায় অবস্থিত?
নজরুল স্মৃতি জাদুঘর কোথায় অবস্থিত?
বাংলাদেশের চলচ্চিত্রের জনক বলা হয় কাকে?
ভারতীয় উপমহাদেশে নির্মিত প্রথম নির্বাক চলচ্চিত্রের নাম কী?
বাংলাদেশের প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী?
বাকল্যান্ড বাঁধ নির্মিত হয় কবে?
ঢাকায় প্রথম রাজধানী স্থাপন করেন সুবেদার ইসলাম খান।
বাংলাদেশ জাতিসংঘের সদস্য পদ লাভ করে ১৯৭৪ সালে।
বাংলাদেশ জাতিসংঘের ১৩৬তম সদস্য।
স্বাধীনতা লাভের পর বাংলাদেশ প্রথম কোন আন্তর্জাতিক সংস্থার সদস্য পদ লাভ করে?
সার্কভুক্ত কোন দেশের দূতাবাস বাংলাদেশে নেই?
ভারতের সর্বাধিক বৃষ্টিবহুল স্থানের নাম চেরিপুঞ্জ।
ঐতিহাসিক বাবরী মসজিদ ভারতের উত্তরপ্রদেশের অযোধ্যায় অবস্থিত।
ভারতের সাংবিধান স্বীকৃত সরকারী ভাষা ২২টি।
সিকিমকে হিমালয়ের উদ্যান বলা হয়।
পাকিস্তান রাষ্ট্রের জনক মোহাম্মদ আলী জিন্নাহ।
সার্কের সদর দপ্তর নেপালের কাঠমুন্ডুতে অবস্থিত।
১৯৭৩ সালে আফগানিস্তানের রাজতন্ত্রের অবসান ঘটে।
বাগরাম কারাগার আফগানিস্তানের কাবুলে অবস্থিত।
আমাদের সরকার আমাদের পাত্তাই দেয় না।
টম একটা মূর্খচোদা।
আমি একটা সোয়েটার খুঁজছি।
এই প্রথম আমি স্প্যানিশ ভাষায় চিঠি লিখলাম।
একটা ভুল বোঝাবুঝি হয়েছে।
"আপনি কোন টিকিট নিয়েছেন?" "না, আপনি?"
আপনি কি আমাকে স্বৈরশাসক মনে করেন?
আপনার বাচ্চার নাম কী?
তাদের গাড়ি কোনটা?
রাতের খাবারের জন্য কী রান্না করবো সেটাই ভাবছি।
সেরকম লোক খুব কমই আছে।
তার প্রয়োজনের চেয়ে বেশিই টাকা ছিল।
বাড়িতে ওয়াশিং মেশিন থাকা আবশ্যক।
আমার বন্ধু ভূতের অস্তিত্বে বিশ্বাস করে না।
তিনি ইংরেজির পাশাপাশি জার্মান ভাষা পড়াশোনা করছেন।
আপনার ভবিষ্যদ্বাণী সত্য হয়েছে।
তার জন্মদিন ভুলে যাওয়ার জন্য সে কি আমায় ক্ষমা করবে?
১৮ বছর বয়সে আমি বাড়ি ছেড়েছিলাম।
যে কবিতা শুনতে জানে না সে দিগন্তের অধিকার থেকে বঞ্চিত হবে।
মনের ভাব প্রকাশের প্রধান মাধ্যম হলো ভাষা।
ভাষা হচ্ছে ভাবের উচ্চারণ।
ব্যাকরণ ও ভাষার মধ্যে আগে ভাষার সৃষ্টি হয়েছে।
বাংলা ভাষা ইন্দো ইউরোপীয় মূল ভাষার অন্তর্গত।
ভারতীয় উপমহাদেশের ভাষাগুলোর আদি উৎস অনার্য ভাষা।
আর্যদের আগমনের পর অনার্য ভাষা বিলুপ্ত হয়।
আর্যদের ভাষা ছিল বৈদিক ভাষা।
সে সময় ব্রাহ্মণরা সংস্কৃত ভাষায় কথা বলতেন।
বাংলা ভাষার মূল উৎস হলো প্রাকৃত ভাষা।
বাংলা সাহিত্যে চলিত রীতির প্রবর্তক প্রমথ চৌধুরী।
পাণিনি ছিলেন একজন প্রাচীন ভারতীয় সংস্কৃত ব্যাকরণবিদ।
পাণানাকে ভারতীয় উপমহাদেশের শ্রেষ্ঠ ব্যাকরণবিদ বলা হয়।
ভাষার মৌলিক অংশ চারটি।
ভাষার পরিবর্তন ধ্বনির পরিবর্তনের সাথে সম্পৃক্ত।
ধ্বনি পরিবর্তন নানা প্রক্রিয়ায় সম্পন্ন হয়।
উচ্চারণের সুবিধার জন্য বা অন্য কোনো কারণে শব্দের আদিতে স্বরধ্বনি এলে তাকে বলে আদি সরাগম।
সময় সময় উচ্চারণের সুবিধার জন্য সংযুক্ত ব্যঞ্জনধ্বনির মাঝখানে স্বরধ্বনি আসে।
কোনো কোনো সময় শব্দের শেষে অতিরিক্ত স্বরধ্বনি আসে।
পরের ই-কার আগে উচ্চারিত হলে কিংবা যুক্ত ব্যঞ্জনধ্বনির আগে ই-কার বা উ-কার উচ্চারিত হলে তাকে অপিনিহিতি বলে।
শুদ্ধ বানানটি চিহ্নিত করুন।
শুদ্ধ বানান কোনটি?
বাক্যস্থিত ক্রিয়া পদের সাথে অন্যান্য পদের সম্পর্ককে কারক বলে।
দীনে দয়া করো।
রাবারের জিনিস সহজে ভাঙে না।
জাম খেতে টক।
তাস খেলে কত ছাত্র পড়া নষ্ট করে।
কলেজ পালিয়ে কবি হওয়া যায় না।
টঙ্গী যাবো সঙ্গী নিয়ে।
সখি, তুমি কার?
আমি বই পড়ি।
আমাকে যেতে হবে।
আমার দ্বারা এ কাজ হবে না।
সকলকে একদিন মরতে হবে।
তোমা হতে এ কাজ হবে না।
আমার খাওয়া হয়েছে।
রহিম ভাত খায়।
অর্থে অনর্থ ঘটে।
আমায় একটু আশ্রয় দিন।
কোকিল ডাকে।
বুলবুলিতে ধান খেয়েছে।
এতিমখানায় টাকা দাও।
দুধে ছানা হয়।
সমুদ্রের পানিতে লবণ আছে।
বাবাকে খেতে দাও।
কষ্ট না করলে কেষ্ট মেলে না।
গতরাতে পাশের বাড়িতে চুরি হয়েছে।
আমি প্রতিদিন এক ক্রোশ হাটি।
কত ধানে কত চাল হয় তা আমি জানি।
চোরের ভয়ে ঘুম আসে না।
বসন্তে কোকিল ডাকে।
কথায় কথা বাড়ে।
তার ধর্মে মতি আছে।
ছেলেটি অংকে কাঁচা।
সে গণিতে দক্ষ।
জলের লিখন থাকে না।
সৈন্যদল যুদ্ধে যাচ্ছে।
সব ঝিনুকে মুক্ত মেলে না।
যৌবনই জীবনের উৎকৃষ্ট সময়।
ঈশ্বরে বিশ্বাস রাখ।
ছোট মুখে বড় কথা মানায় না।
জ্ঞানে বিমল আনন্দ লাভ হয়।
পাঠে মন দাও।
তোমাকে দিয়ে আমার চলবে না।
দ্রুত একটি পুস্তিকা ছাপানোর ব্যবস্থা করুন।
তিনি ব্যঙ্গচিত্র এঁকে জীবিকা নির্বাহ করেন।
আমাদের জমির দলিল আমার কাকার কাছে আছে।
এই জমি ইজারা দেওয়া হয়েছে।
আমাদের পূর্বপুরুষ বনে বাস করত।
বাৎসরিক খাজনা ১০০ টাকা ধরা হয়েছে।
সরকারি কোষাগারে অর্থ দিন দিন ফুরিয়ে আসছে।
অসারের তর্জন গর্জন সার।
অভাবে স্বভাব নষ্ট হয়।
অভাবে পড়লে ভালো মানুষও অসৎ হয়।
অযোগ্য লোকের হাতে পড়লে ভালো জিনিসও নষ্ট হয়।
বাংলা সাহিত্যের প্রাচীনতম শাখা হলো কাব্য।
চর্যাপদ বাংলা ভাষার প্রথম কবিতা সংকলন।
চর্যাপদ রচিত হয় সান্ধ্য ভাষায়।
চর্যাপদ মাত্রাবৃত্ত ছন্দে লেখা।
চর্যাপদ রচিত হয় পাল শাসনামলে।
বাংলা গদ্যের পথিকৃৎ বলা হয় উইলিয়াম কেরিকে।
ফোর্ট উইলিয়াম কলেজের প্রধান পন্ডিত ছিলেন মৃত্যুঞ্জয় বিদ্যালঙ্কার।
বাংলা অক্ষরে মুদ্রিত প্রথম গ্রন্থের নাম রাজা প্রতাপাদিত্য চরিত্র।
তুই আমাকে চিনিস?
তুমি কোন কোন দেশের নাগরিক?
সোহেলের বাংলাদেশ ও যুক্তরাষ্ট্রের নাগরিকত্ব রয়েছে।
সোহেলের মামা গতকাল এখানে এসেছিলেন।
সোহেলের মামার সাথে দেখা করে আমি এ ব্যাপারে আলোচনা করবো।
টানা কয়েকদিন অসহ্য গরমের পরে আজ বিকালে বাংলাদেশের তিন জেলায় বৃষ্টিপাত হয়েছে।
আজ সিলেটে বৃষ্টি হতে পারে।
গতকাল রাতে আমাদের এলাকায় বজ্রসহ বৃষ্টি হয়েছে।
বাড়িটি দশ লাখ ডলারে বিক্রি হয়েছিল।
আমি নিশ্চিত আগামীকাল বৃষ্টি হবে।
আমার আপনাদের দুজনের সাথে কথা বলা দরকার।
টম গতকাল পদত্যাগ করেছে।
তাকে দেখেই আমি তার প্রেমে পড়ে গিয়েছিলাম।
আমরা মিনাকে খুঁজেছি।
দেয়ালে হলুদ রং করা হয়েছে।
বাংলাদেশ প্রাকৃতিক সম্পদে সমৃদ্ধ একটি দেশ।
শীতকালে এখানকার পানি জমে বরফ হয়ে যায়।
যোনী নারীর শরীরের সবচেয়ে স্পর্শকাতর এলাকা।
গন্ধ ছাড়াও মেয়েদের শরীরের অন্য বিষয়গুলোও ছেলেদের মনে কামনার উদ্রেক ঘটায়।
ইসলাম ধর্মের অনুসারীরা আজানের ধ্বনি শুনলেই অজু করতে যান।
এটি আয়তনের দিক থেকে পৃথিবীর অন্যতম বড় একটি দেশ।
একদিন এক লোক তার স্ত্রীর সাথে ঝগড়া করে বাড়ি থেকে বের হয়ে যায়।
অবশেষে সে তার স্বামীর জন্য অপেক্ষা করা ছেড়ে দেয়।
বাংলাদেশ পলি দ্বারা গঠিত একটি আর্দ্র অঞ্চল।
ভূ-প্রকৃতি অনুসারে বাংলাদেশকে তিন ভাগে ভাগ করা হয়েছে।
সোহেল সাহেব নিজের ব্যক্তিজীবন নিয়ে বেশ বিব্রতকর পরিস্থিতিতে পড়েছেন।
বিষয়টি নিয়ে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ক্ষোভ প্রকাশ করেছেন তিনি।
গবাদি পশু পালন করতে শুরু করলেন কবে থেকে?
আমার মনে হয় আমার তোমার সাথে যাওয়া উচিত।
তিনি কেবলই শুরু করেছেন।
কী দারুণ একটা রাত!
আমার মনে হয় না টম শ্বাস নিচ্ছিল।
আমি মাঠ দখল করে নিয়েছি।
আপনার বাচ্চারা কেমন আছে?
পরের সপ্তাহে সেটা করার জন্য আমি পর্যাপ্ত সময় পাবো।
আমি দুর্বল অনুভব করছি।
আমার বাচ্চার ডাক্তারের প্রয়োজন।
প্রস্রাব করার সময় আমার ব্যাথা লাগছে।
আমি ঘন্টায় ঘন্টায় প্রস্রাব করছি।
আমার কোষ্ঠকাঠিন্য হয়েছে।
আমার ডায়রিয়া হয়েছে।
আমি অসুস্থ ছিলাম।
আমি অসুস্থ বোধ করছি।
আমার পেট ব্যথা করছে।
আমার বুকে ব্যথা হচ্ছে।
আমার হৃদ স্পন্দন অনিয়মিত।
আমি অজ্ঞান ছিলাম।
আমার খিঁচুনি হয়েছিল।
আমি শ্বাসকষ্ট আছে।
আমি থরথর করে কাঁপছিলাম।
আমার ঠান্ডা লাগছে।
আমার রজঃস্রাব শেষ হয়ে গেছে কিন্তু এখনও রক্ত বের হচ্ছে।
আমার রজঃস্রাব শেষ হয়ে গেছে কিন্তু আবার রক্ত বের হচ্ছে।
আমার নাক দিয়ে রক্ত বের হচ্ছে।
আমার কাশির সাথে রক্ত বের হচ্ছে।
আমার মলের সাথে রক্ত বের হচ্ছে।
আমার প্রস্রাবে রক্ত আছে।
আমি আগে কখনও এরকম ব্যথা অনুভব করিনি।
আবার আগেও এরকম ব্যথা লেগেছে।
ধীরে ধীরে ব্যথা শুরু হয়েছে।
হাত দিলে ব্যাথা লাগছে।
হাত দিয়ে ছুলে ব্যাথা লাগে।
ব্যথা আসে আবার যায়।
ওখানে সব সময় ব্যথা করছে।
আমাকে ছুরি দিয়ে আঘাত করা হয়েছিল।
আমার এইচআইভি আছে।
আমি দুই দিন আগে যৌনমিলন করেছি।
আমি দুদিন আগে যৌনমিলন করেছি।
আমি গর্ভবতী আর আমার রক্ত বের হচ্ছে।
আমি গর্ভবতী হতে পারি।
আমি প্রস্রাব করতে পারছি না।
আমার প্রস্রাব থেকে দুর্গন্ধ বের হচ্ছে।
আমি অনেকদিন যাবৎ যৌনমিলন করিনি।
আমার শ্বাস নিতে কষ্ট হচ্ছে।
আমি অজ্ঞান হয়ে গিয়েছিলাম।
আমার মালদ্বার দিয়ে রক্ত বের হচ্ছে।
আমার রক্ত বের হচ্ছে।
হঠাৎ করে ব্যথা শুরু হয়েছে।
আমার থ্যালাসেমিয়া আছে।
তুমি কি ক্ষুধার্ত?
তোমার কি খিদে পেয়েছে?
তোমাকে আমার একটা ইনজেকশন দিতে হবে।
এটা কি অনুভব করতে পারছেন?
আমি কি একটা মাস্ক নিতে পারি?
কোথায় আমি হাত ধুতে পারি?
আমার রক্তাল্পতা আছে।
পেনিসিলিনে আমার অ্যালার্জি হয়।
আমরা ক্ষুধার্ত।
আমার টিস্যু লাগবে।
আমার লিউকেমিয়া আছে।
আমার অ্যাজমা আছে।
আমার ডায়াবেটিস আছে।
আপনি কি কোনো ওষুধ খাচ্ছেন?
আমার যক্ষ্মা হয়েছে।
আমি উঠে দাঁড়ালে পরিস্থিতি আরো খারাপ হচ্ছে।
এখানে ব্যথা হচ্ছে।
আমি পড়ে গিয়েছিলাম।
আমি উঁচু থেকে পড়ে গিয়েছিলাম।
আমি ধর্ষিত হয়েছি।
আমাকে ধর্ষণ করা হয়েছে।
আমি কথা বলতে পারি না।
আমি দেখতে পাই না।
আমার মাথা ব্যথা হচ্ছে।
আমি একা থাকলে তার কন্ঠ শুনতে পাই।
আমার ভয় লাগছে।
আমার হতাশ লাগছে।
একটা পোঁকা আমায় কামড় দিয়েছে।
আমার একটা গাড়িতে ধাক্কা লেগেছে।
আমি আহত হয়েছিলাম।
আমার ক্যান্সার হয়েছে।
আমার এপিলেপসি হয়েছে।
আমার হাঁপানি আছে।
আমার কি হাসপাতালে ভর্তি হতে হবে?
আমার হাসপাতালে যেতে হবে।
আমার একটা অ্যাম্বুলেন্স লাগবে।
ফ্রান্স ইংল্যান্ডের দক্ষিণে অবস্থিত।
ইউক্রেনের রাজধানী হলো কিয়েভ।
ব্রুস স্প্রিংস্টিন নিউ জার্সিতে জন্মগ্রহণ করেন।
কুবলাই খান চেঙ্গিস খানের নাতি।
চীন এশিয়ার বৃহত্তম দেশ।
অ্যাক্টিনিয়াম একটি তেজস্ক্রিয় মৌল।
মেরি কুরিই রেডিয়াম আবিষ্কার করেছিলেন।
সাইপ্রাসের রাজধানী নিকোসিয়া।
অস্ট্রেলিয়ার রাজধানী ক্যানবেরা, মেলবোর্ন নয়।
জুরিখ সুইজারল্যান্ডের বৃহত্তম শহর।
দক্ষিণ আফ্রিকা ১৯৬১ সালে স্বাধীন হয়।
আইজেনহাওয়ার ১৯৫২ সালের নভেম্বরে নির্বাচিত হন।
ইউরো হলো ইউরোপীয় ইউনিয়নের সরকারী মুদ্রা।
লিথুয়ানিয়া ইউরোপীয় ইউনিয়নের সদস্য।
অটোয়া কানাডার রাজধানী।
তাসমানিয়া অস্ট্রেলিয়ার অন্তর্গত।
পাখিদের চঞ্চু আছে।
অসলো নরওয়ের রাজধানী।
বার্ন সুইজারল্যান্ডের রাজধানী।
ইরিডিয়াম একটি বিরল মৌল।
স্টকহোম হলো সুইডেনের রাজধানী।
আজারবাইজানের রাজধানী বাকু।
১৯৭১ সালে বাংলাদেশ স্বাধীন হয়।
আমেরিকার গৃহযুদ্ধ চার বছর স্থায়ী হয়েছিল।
ডাচ পতাকা লাল, সাদা এবং নীল।
গৃহযুদ্ধ ১৮৬১ থেকে ১৮৬৫ সাল পর্যন্ত চলে।
১৯৩৯ সালে দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ শুরু হয়।
বছরের শেষ মাস ডিসেম্বর।
নেপোলিয়ন বোনাপার্টের জন্ম কর্সিকায়।
আমাদের রক্তে প্রতি ঘন মিলিমিটারে পাঁচ মিলিয়ন লোহিত রক্তকণিকা রয়েছে।
একটি মিলিমিটার একটি মিটারের এক হাজার ভাগের এক ভাগ।
মার্চ বছরের তৃতীয় মাস।
ইসলামাবাদ হলো পাকিস্তানের রাজধানী।
ডেনমার্কের রাজধানী কোপেনহেগেন।
হাইড্রোজেনের পারমাণবিক সংখ্যা ১।
ইউরেনিয়ামের পারমাণবিক সংখ্যা ৯২।
তামার পারমাণবিক সংখ্যা ২৯।
রানী এলিজাবেথ ১৬০৩ সালে মারা যান।
মেয়েরা ছেলেদের চেয়ে তাড়াতাড়ি হাঁটে।
মৌমাছি থেকে মধু আসে।
সমস্ত মানুষ বাতাসে শ্বাস নেয়।
হিটলার ১৯৩৩ সালে ক্ষমতা গ্রহণ করেন।
বিড়াল অন্ধকারে দেখতে পায়।
ক্যাথোড রশ্মি ঋণাত্মক বৈদ্যুতিক চার্জ বহন করে।
বার্লিন জার্মানিতে অবস্থিত।
সব মুসলমান রমজান পালন করে না।
সালমন ১২ ফুট পর্যন্ত উঁচুতে লাফ দিতে পারে।
আইজ্যাক নিউটন ছিলেন একজন ইংরেজ পদার্থবিদ।
কমলা ভিটামিন সি-এর ভালো উৎস।
পৃথিবী বছরে একবার সূর্যকে প্রদক্ষিণ করে।
খাদ্যের মতো বায়ু মানুষের মৌলিক চাহিদা।
ক্যানবেরা হলো অস্ট্রেলিয়ার রাজধানী।
গেটিসবার্গের যুদ্ধ তিন দিন স্থায়ী হয়েছিল।
রোমান সাম্রাজ্য এক হাজার বছর ধরে টিকে ছিল।
১৮৫৭ সালে আলফ্রেড নোবেল ডিনামাইট আবিষ্কার করেন।
নীল নদ আফ্রিকার বৃহত্তম নদী।
রাষ্ট্রপতি রুজভেল্ট ১৯৪০ সালে নির্বাচনে জয়ী হন।
আলেকজান্ডার গ্রাহাম বেল টেলিফোন আবিষ্কার করেন।
উদ্ভিদের রোদ এবং জল প্রয়োজন।
লাইকা সাত দিন পৃথিবী প্রদক্ষিণ করেছিল।
দহনের জন্য অক্সিজেন প্রয়োজন।
ঘোড়া গাধার থেকে আলাদা।
ফেব্রুয়ারির আগে জানুয়ারি আসে।
মানুষ অতিবেগুনী আলো দেখতে পারে না।
ওরা তোমাকে এটা শিখিয়েছে?
তার শ্বশুড় বেশ কড়া মানুষ।
তার শ্বশুড় কড়া মানুষ।
ক্যালিফোর্নিয়ায় এখন কয়টা বাজে?
আমি ইতিহাসে দুর্বল।
আগামীকাল রাতে আমি নারিতা বিমানবন্দরে যাব।
সবাই আপনাকে চেনে।
বাবা কয়েক মিনিট আগে বাড়িতে এসেছে।
"কেমন আছো?" "আমি ভালো আছি। তুই?" "আমিও ভালো আছি।"
টম এবং আমি সারা সকাল সাঁতার কেটেছি।
এটাই শেষ ট্রেন।
আমি কখনও প্যারিসে যাইনি।
অ্যান একটা ছোট্ট মেয়ে।
টমকে সবসময় ব্যস্ত মনে হয়।
সে তার বন্ধুর কাছ থেকে টাকা ধার করেছে।
সামি লায়লাকে অভিনন্দন জানায়।
এই গানটি আমাকে আনন্দ দেয়।
তুমি কেন ইংরেজি শিখতে চাও?
ইয়ানি আসলে জন্মসূত্রে আলজেরিয়ান।
আপনি কখন ইংরেজি পড়া শুরু করেছেন?
বড় ধরনের দুর্নীতি ছাড়া এমনটা সম্ভব ছিল না।
তার পর পুলিশ তাকে গ্রেফতার করে।
সেখানে তাকে দেখতে জড়ো হয়েছিলেন অনেকে।
এই ভাষণের পরই পুলিশ অমৃতপালকে গ্রেফতার করে।
আপনি এটা করলে আমার জীবন ধ্বংস হয়ে যাবে।
এদিকে এসো।
সব টাকা আমি তোমাকে দিয়ে দিয়েছি।
এই ছবি তুলে তুলেছ?
আমি চিত্রশিল্পী হতে চাই।
মজা করো না।
আপনি আপনার ছেলেকে ডাক্তার কেন বানাতে চান?
বাবা আমাকে খেতে দেয়নি।
আমাদের বাড়িতে একটা কম্পিউটার আছে।
আমার বোনের বয়স ২৮ বছর।
আমার কাকা দুর্ভিক্ষে আমার গিয়েছেন।
নিজের বন্ধুকে সামলাও।
এটা কী ছিল?
রেগে যাচ্ছ কেন?
খাবার দাও।
ঝগড়া বন্ধ করো।
খাবার কিনে খেতে হয়।
বিয়ে বাড়িতে চল।
খাবার খেতে বসে গল্প করতে হয় না।
তোমার ঘড়ির দাম কত?
তোমায় আজ দারুণ লাগছে।
আপনার জন্য ফুল এনেছি।
তোমার মাথা খারাপ হয়ে গেছে।
তুমি কি আমার পরামর্শ শুনতে চাও?
ইনি আমার শিক্ষক।
আপনি আমার চোখ খুলে দিয়েছেন।
আপনার বাবা কোথায়?
এখান থেকে পালাও।
আজ আমার বোনের বিয়ে হচ্ছে।
এই কাগজে তো কিছু লেখা নেই।
ব্যাখা করুন।
ঢাকায় লোডশেডিং আগের চেয়ে অনেক কম হচ্ছে।
তুমি শুধু লোকেদের বোকা বানাতেই পার।
আগামীকাল আপনারা দুজনে আমার অফিসে আসবেন।
এখানে কী লেখা আছে?
মানব পাচার হলো শোষণের উদ্দেশ্যে হুমকি দিয়ে বা বলপ্রয়োগ করে বা অন্য কোনোরকম জুলুম করে কোনো ব্যক্তিকে নিয়োগ, পরিবহন, হস্তান্তর, আশ্রয় প্রদান বা অধিগ্রহণ করা, অপহরণ করা, জালিয়াতির শিকার করা, প্রতারণার শিকার করা, ক্ষমতার অপব্যবহার বা ব্যক্তির দুর্বলতার অপব্যবহারের শিকার করা অথবা এক ব্যক্তি কর্তৃক অপর ব্যক্তির মালিকানা নিশ্চায়নের উদ্দেশ্যে টাকা বা অন্য কিছু আদান-প্রদান করা।
এসব নীহারিকা সহ্য করতে পারেনি।
আমি বিশ্বাস করি না যে সে এটা করেছে।
আমার বাবা একজন সৎ মানুষ।
আমার বাবা আমাকে অনেক ভালোবাসেন।
আমার বাবা আমার জন্য সবকিছু করতে পারেন।
আমার বাবা আমাকে অনেক কিছু শিখিয়েছেন।
আমার বাবা আমার সবচেয়ে কাছের মানুষ।
আমি আমার বাবাকে খুব ভালোবাসি।
আমার বাবা আমার সবচেয়ে বড় সমর্থক।
বিবাহ একটি সামাজিক ও ধর্মীয় অনুষ্ঠান।
বিবাহ একটি সুখী ও সমৃদ্ধ জীবনের ভিত্তি।
বিবাহ একটি ঐতিহ্যবাহী অনুষ্ঠান।
বিবাহ একটি সুন্দর অনুভূতি।
আপনি কি ক্ষমা চেয়েছেন?
আপনি কিসের চাকরি করেন?
আমি একটা চাকরি খুঁজছি।
উনি অনেকদিন যাবৎ চাকরির চেষ্টা করছেন।
তুমি আমাকে দাওয়াত দিলে আমি নিশ্চয়ই যেতাম।
বিয়ের দিন আমি আপনার সাথে দেখা করতে পারব না।
কার বোনের পরনে বোরকা?
বোন, আরেকটি রুটি করে আনবো?
সাধু এবং চলিত ভাষার মিশ্রণকে গুরুচণ্ডালী দোষ বলে।
আমি সিনেমা দেখতে ভালোবাসি।
তুমি কি সিনেমা দেখতে যাবে?
সিনেমা হলের টিকিট কিনতে হবে।
সিনেমাটি খুবই ভালো ছিল।
সিনেমাটি শেষ হতেই আমি ঘুমিয়ে পড়েছিলাম।
সিনেমাটি দেখে আমি খুবই অবাক হয়েছি।
সিনেমাটি দেখে আমার খুবই ভালো লাগলো।
সিনেমাটি দেখে আমি অনেক কিছু শিখেছি।
সিনেমাটি দেখে আমি অনেক কিছু অনুভব করেছি।
সিনেমাটি দেখে আমি অনেক কিছুই ভাবতে লাগলাম।
আমি সিনেমা হলের সামনে দাঁড়িয়ে আছি।
সিনেমা হলের ভেতরে অনেক মানুষ আছে।
সিনেমা হলের ভেতরে অন্ধকার।
সিনেমা হলের ভেতরে ঠান্ডা লাগছে।
সিনেমা হলের ভেতরে অনেক শব্দ হচ্ছে।
সিনেমা হলের ভেতরে অনেক আলো আছে।
সিনেমা হলের ভেতরে সিনেমা চলছে।
সিনেমাটি খুবই ভালো লেগেছে।
সিনেমাটি শেষ হতে চলেছে।
সিনেমাটি শেষ হয়ে গেল।
আমি সিনেমাটি খুবই উপভোগ করেছি।
আমি সিনেমাটি আবার দেখতে চাই।
আমি সিনেমাটি সবার সাথে শেয়ার করতে চাই।
আমি সিনেমাটি নিয়ে আলোচনা করতে চাই।
আমি সিনেমাটি নিয়ে লিখতে চাই।
আমি সিনেমাটি নিয়ে একটি বই লিখতে চাই।
আমি সিনেমাটি নিয়ে একটি ছবি আঁকতে চাই।
আমি সিনেমাটি নিয়ে একটি গান গাইতে চাই।
আমি সিনেমাটি নিয়ে একটি নাটক করতে চাই।
জীববিজ্ঞানীরা জীবজগৎ সম্পর্কে অধ্যয়ন করেন।
জীববিজ্ঞান একটি বিস্তৃত ক্ষেত্র।
জীববিজ্ঞানীরা বিভিন্ন জীবের বৈশিষ্ট্য অধ্যয়ন করেন।
জীববিজ্ঞানীরা জীবের বিবর্তন সম্পর্কে অধ্যয়ন করেন।
জীববিজ্ঞানীরা জীবের বিভিন্ন অঙ্গ-প্রত্যঙ্গ অধ্যয়ন করেন।
জীববিজ্ঞানীরা জীবের বিভিন্ন রোগ সম্পর্কে অধ্যয়ন করেন।
জীববিজ্ঞানীরা জীবের বিভিন্ন প্রজাতির বৈশিষ্ট্য অধ্যয়ন করেন।
জীববিজ্ঞানীরা জীবের বিভিন্ন আচরণ অধ্যয়ন করেন।
জীববিজ্ঞানীরা জীবের বিভিন্ন প্রজনন পদ্ধতি অধ্যয়ন করেন।
আমাদের চারপাশে নানান রাসায়নিক পদার্থ রয়েছে।
রাসায়নিক পদার্থ আমাদের জীবনকে প্রভাবিত করে।
রাসায়নিক পদার্থ আমাদের স্বাস্থ্যের জন্য ক্ষতিকর হতে পারে।
রাসায়নিক পদার্থ পরিবেশের জন্য ক্ষতিকর হতে পারে।
রাসায়নিক পদার্থ ব্যবহারের সময় সতর্কতা অবলম্বন করা উচিত।
সবারই রাসায়নিক পদার্থের ব্যবহারের নিয়ম-কানুন জানা উচিত।
রাসায়নিক পদার্থের ব্যবহারের পর যথাযথভাবে নিষ্পত্তি করা উচিত।
রাসায়নিক পদার্থের ব্যবহারের ক্ষেত্রে সতর্কতা অবলম্বন করা উচিত।
রাসায়নিক পদার্থের ব্যবহারের ক্ষেত্রে প্রয়োজনীয় সতর্কতা অবলম্বন করা উচিত।
আজ সকালে এই ঘটনা ঘটেছে।
মৃত্যুর পরের জীবন সম্পর্কে আমরা কেউ জানি না।
তার মৃত্যু হয়েছিল রবিবারে।
তিনি প্রতিদিন ভোরে এই রাস্তা দিয়ে হাঁটতেন।
ফরহাদ সাহেব ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে স্নাতক সম্পন্ন করেছেন।
আকাশের রং নীল।
বেগুনি আলোর তরঙ্গদৈর্ঘ্য লাল আলোর তরঙ্গদৈর্ঘ্য অপেক্ষা কম।
সাদাতের কাকা আমার মামা হয়।
আগামীকাল আমার পরীক্ষা।
এই পরীক্ষায় তোমায় পাশ করতেই হবে।
তোমার পরীক্ষা কবে?
কয়েকটি বিদ্যুৎকেন্দ্র বন্ধ থাকায় লোডশেডিং বেড়েছে।
কৈশোরকাল থেকেই এ বিষয়ক সচেতনতা সৃষ্টি হওয়াটা জরুরি।
কৈশোরকাল ভয়ভীতিহীন আনন্দে চলার বয়স।
বয়ঃসন্ধিকালে একজন কিশোরী জীবনের প্রথম মাসিকের অভিজ্ঞতা লাভ করেন।
মাসিকের সময় একজন কিশোরী যখন বিষণ্নতায় ভোগেন, মেজাজ খিটখিটে হয়ে যায়,তার মনে অকারণ দুঃখবোধ বা হতাশা কাজ করে।
শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান ও কর্মক্ষেত্র নারীবান্ধব করার পাশাপাশি মাসিক নিয়ে সমাজের ট্যাবুগুলো ভাঙার উদ্যোগ নিতে হবে।
মাসিক চলাকালে কিশোরীদের স্কুলে না যাওয়ার অন্যতম প্রধান কারণ স্কুলে মাসিক ব্যবস্থাপনার জন্য উপযুক্ত ও স্বাস্থ্যসম্মত টয়লেট সুবিধা না থাকা।
শিক্ষা ক্ষেত্রে নারীদের অংশগ্রহণ বৃদ্ধি পেয়েছে।
আধা লিটার বিশুদ্ধ পানিতে পুরো এক প্যাকেট স্যালাইন মিশ্রিত করতে হবে।
স্যালাইন তৈরির ১২ ঘণ্টার বেশি সময় পর ওই স্যালাইন ব্যবহার করলে সেখানে ব্যাকটেরিয়ার সংক্রমণ হয়।
যান্ত্রিক জীবনের প্রভাবে আমাদের শারীরিক ও মানসিক চাপ এবং দীর্ঘমেয়াদি রোগ বেড়ে চলেছে।
দীর্ঘদিন রাতে ঘুমের সমস্যা হলে, রাতে বারবার ঘুম ভেঙে গেলে বা দীর্ঘ ভ্রমণে আমরা ঘুমের ওষুধ খেয়ে থাকি।
বিজ্ঞানের যে শাখায় পদার্থ এবং শক্তির মিথস্ক্রিয়া নিয়ে আলোচনা করা হয় তাকে পদার্থবিজ্ঞান বলে।
পদার্থবিজ্ঞান একটি প্রাকৃতিক বিজ্ঞান যা শক্তি এবং বলের মতো ধারণার পাশাপাশি স্থান ও কাল সাপেক্ষে পদার্থের গতি নিয়ে আলোচনা করে থাকে।
কাজী নজরুল ইসলাম ১৮৯৯ সালে জন্মগ্রহণ করেন।
তাঁর মৃত্যু হয় ১৯৭৬ সালে।
একটু থেমে এই ব্যাপারে একটা ব্যবস্থা করতে হবে।
এটা আমার পা ঢেকে রেখেছে।
এটা দারুণ হলো!
কী অপূর্ব দৃশ্য!
উপর থেকে সংকেত পাঠানোর জন্য এটা খুব ভালো জায়গা।
এরকম জায়গায় আপনার কোনো লোকের চোখে পড়ার সম্ভবনা অনেক বেশি।
একটা আয়না নিয়ে এসো।
এদিক দিয়ে যাওয়া যাবে না।
এটা সত্যিই একটা অদ্ভুত রাস্তা।
এটুকু পথ হামাগুড়ি দিয়েই যেতে হবে।
কতদিন যাবৎ আপনি এই সমস্যায় ভুগছেন?
তিনদিন যাবৎ উনার তীব্র পেটব্যথা হচ্ছে।
জ্বরের জন্য কোনো ওষুধ খেতে হবে?
এটি ভাইরাসঘটিত একটি রোগ।
ছত্রাকের আক্রমণে এই রোগ হয়।
গর্ভাবস্থায় অনেকেরই পায়ে পানি আসে অথবা মুখ ফুলে যায়।
এটি একটি মারাত্মক সমস্যা যা থেকে প্রাণঘাতী জটিলতা তৈরি হতে পারে।
এই রোগের লক্ষণ দেখা দিলে সাথে সাথে হাসপাতালের জরুরি বিভাগে যেতে হবে।
গর্ভকালীন সময়ে নারীদেহে রক্ত সহজে জমাট বাঁধার প্রবণতা দেখা দেয়।
কোষ্ঠকাঠিন্য হলে পায়খানা শক্ত হয়, যার কারণে অনেকে মলত্যাগের সময় ব্যথা অনুভব করেন।
পায়খানা কষা কেন হয় তা জেনে কিছু সাধারণ নিয়ম মেনে চললে কোনো প্রকার ঔষধ ছাড়াই সম্পূর্ণ ঘরোয়া উপায়েই এই সমস্যা এড়িয়ে চলা সম্ভব।
সাধারণত সপ্তাহে যদি তিন বারের কম পায়খানা হয়, তবে সেটাকে কোষ্ঠকাঠিন্য বলা হয়।
নানাবিধ কারণে কোষ্ঠকাঠিন্য হতে পারে।
তার তিনদিন যাবৎ জ্বর।
আমি তোমাকে লঙ্কাপুরীতে নিয়ে যেতে এসেছি।
সীতাকে আমকদের বাঁচাতেই হবে।
তোমার অভিনয় দেখে সবাই হাঁসছিল।
তোদের জন্য আমার অভিনয় করা হলো না।
এবার দেখ তোর কী অবস্থা করি।
আমার বোনের নাম শাহানা।
ওরা কখনো মারামারি করে না।
ওদের জ্বালায় পাড়ার সব লোক অতিষ্ঠ।
কড়ালী বাবু চা খাচ্ছেন।
বাচ্চাদের খেলতে দেখে ছোটবেলার কথা মনে পড়ে গেল।
আজ তোদের আমি সুন্দরবনের গল্প বলবো।
ভূতের গল্প শোনার কোনো ইচ্ছা আমার নেই।
আমাদের চারপাশে যা কিছু আছে তাই আমাদের পরিবেশ।
পরিবেশ হলো সেসব বাহ্যিক অবস্থার সমষ্টি যা জীবনের বৃদ্ধি ও সমৃদ্ধিকে প্রভাবিত করে।
চলতি বছর আরাফাতের ময়দানে অবস্থিত মসজিদে নামিরা থেকে হজের খুতবা অনুবাদ করে বাংলাসহ আরও ২০ ভাষায় সম্প্রচার করা হবে।
কেউ পায়ে হেঁটে আবার কেউ বাসে করে মিনায় জড়ো হয়েছেন।
বর্ষা মৌসুমে টাইফয়েড, কলেরা, হেপাটাইটিসসহ পানিবাহিত রোগে আক্রান্ত হচ্ছে শিশুরা।
সচেতনতার অভাবেই নানান রোগে আক্রান্ত হচ্ছে শিশুরা।
সাড়ে তিন বছর বয়সী সায়েম সামান্য ঠান্ডা জ্বর থেকে খিঁচুনিসহ নানান জটিলতায় হাসপাতালের বিছানায় ক্লান্ত শরীরে ঘুমুচ্ছে।
তুমি জানো আমি তোমায় ভালোবাসি কিন্তু তুমি যতটা জানো আমি তোমাকে তার চেয়েও বেশি ভালোবাসি।
জাপান একটি গণতান্ত্রিক দেশ।
জাপানের সাম্প্রতিক প্রগতি অবাক করার মতো।
জাপানের কারখানা প্রযুক্তিগতভাবে উন্নত।
আমি জাপান যেতে চাই।
জাপানের সংস্কৃতি অত্যন্ত সুন্দর।
জাপানের প্রাকৃতিক দৃশ্য বেশ আকর্ষণীয়।
জাপানের প্রযুক্তি শীর্ষস্থানীয় পর্যায়ের।
একটু পরে আমি পশু শিকারে যাব।
পাখিদের রঙে বিশেষ আকর্ষণ আছে।
ভূতের ভয়ে গ্রামবাসীরা রাতে ঘরে থাকে।
রহস্যময় ভূতের জগতে প্রবেশ করেছি আমি।
ভূতের প্রতিচ্ছবি ভয়ঙ্কর ছিল।
ভূতের কাহিনীগুলি সাধারণত রহস্যময় এবং রোমাঞ্চকর হয়।
শিক্ষা হলো একটি প্রক্রিয়া যার মাধ্যমে জ্ঞান, দক্ষতা, উদ্ভাবন এবং মর্যাদা অর্জন করা হয়।
শিক্ষার মাধ্যমে ছাত্ররা বিভিন্ন বিষয়ে জ্ঞান এবং দক্ষতা অর্জন করে তাদের মধ্যে সৃজনশীলতা ও সিদ্ধান্ত গ্রহণের ক্ষমতা বৃদ্ধি করতে পারে।
এটি মানবিক ও সামাজিক বিকাশের জন্য প্রয়োজনীয় প্রশিক্ষণ এবং দক্ষতা প্রদান করে।
সমাজের উন্নতি, প্রগতি ও আর্থিক বিকাশের জন্য শিক্ষা প্রয়োজনীয়।
শিক্ষা মানুষের জীবনের একটি অপরিহার্য ও গুরুত্বপূর্ণ অংশ, যা তার ব্যক্তিগত এবং সামাজিক উন্নতির জন্য প্রয়োজনীয়।
আপনার সাথে কথা বলতে আমার খুব ভালো লাগে।
দেখে খুশি হলাম যে আপনি এখানে আছেন।
আমি কলেজে পড়ি।
আমি আপনার কাছ থেকে শিখতে পারলে খুশি হবো।
সকলের জন্য শিক্ষা গুরুত্বপূর্ণ।
আমি দীর্ঘদিন ধরে এই ভাষা শিখছি।
শিক্ষার্থীদের মধ্যে সম্পর্ক ও সহযোগিতা বাড়ানো উচিত।
পঠনের মাধ্যমে মনোযোগ ও সচেতনতা বৃদ্ধি করা যায়।
বাংলাদেশে প্রাথমিক শিক্ষায় অগ্রগতি হচ্ছে।
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি শিক্ষায় আমাদের দেশে উন্নতি হচ্ছে।
সরকার শিক্ষার্থীদের জন্য নিয়মিত বৃত্তি প্রদান করে।
শিক্ষা ছাড়া সমাজের উন্নতি সম্ভব নয়।
শিক্ষা মানবিক ও আর্থিক উন্নয়নের পূর্বশর্ত।
কর্মঠ ও প্রশিক্ষিত শিক্ষকদের অভাব শিক্ষার মান নষ্ট করে।
শিক্ষায় বুদ্ধিমত্তা, নৈতিকতা, ও সৃজনশীলতার উন্নতি হয়।
বই পড়া আমাদের মানসিক স্বাস্থ্যের উন্নতি করে।
বাংলা আমার প্রিয় ভাষা।
তুমি বাংলা শিখেছ কীভাবে?
আমি সূর্যাস্তের দৃশ্য ভালোবাসি।
আমি কবিতা লিখতে পারি।
বাংলাদেশ একটি সুন্দর দেশ।
তুমি কি খাবার খেলে?
আজ আমার জন্মদিন।
আমি তোমাকে কী সাহায্য করতে পারি?
আমি বিভিন্ন ভাষায় কথা বলতে পারি।
আমার প্রিয় বন্ধু কেমন আছেন?
আমি বাংলা ভাষায় গান গাই।
আমি বাংলা বই পড়তে ভালবাসি।
আমি আপনার সাথে একটু আলোচনা করতে চাই।
আমাকে সাহায্য করার জন্য ধন্যবাদ।
আমি আপনার সঙ্গে বাংলায় কথা বলতে চাই।
আমার স্বপ্ন হল বাংলা ভাষায় একটি বই লেখা।
আগামীকাল তারা তিনদিনের সফর শুরু করবে।
আফ্রিকা একটি মহাদেশ।
দেশটি সংস্কৃতি, জীববৈচিত্র্য এবং ভাষা বৈচিত্র্যে অত্যন্ত সমৃদ্ধ।
আমি ভূতে বিশ্বাস করি না।
আমি যদি পাখি হতাম!
তুমি তোমার দুধ লুকাচ্ছ কেন?
তিনি আগামীকাল দুপুরে আমার সাথে দেখা করতে আসবেন।
আমার মনে হচ্ছে টম ও মেরি সঠিক।
আপনি যুবক ছিলেন।
কাজের পরে আমি একটা সিনেমা দেখেছিলাম।
আমি একা যাব না।
আমি এখনও মরে যাইনি।
আমরা আপনাকে কল করব।
শীতল রাত ছিল।
আমায় বলো না।
ডিক বলল, "আমি সাঁতার পারি।"
আমি এটা তোমার উপরে ছেড়ে দিলাম।
আব্বু আমায় একটি ক্যামেরা কিনে দিয়েছে।
তোমার আংটির কী হয়েছে?
টম বলেছিল যে সে ভেবেছিল মেরি বোস্টনে আছেন।
টম সারাদিন কম্পিউটার ঠিক করে কাটিয়েছে।
আপনি কি মনে করেন টম এটা করেছে?
টম একটি বই হারিয়েছে।
তুমি কি কিছুতেই ভয় পাও না?
বামে সরুন।
তুমি কি আমাকে এক কাপ চা দিতে পারবে?
আমি যা চেয়েছিলাম তা পাইনি।
আমি জানতাম টম এটা খাবে না।
এটা সত্যিই বিরক্তিকর।
বাকি গল্পটা আমরা সবাই জানি।
হয়তো আমাদের টমের সাথে এই বিষয়ে কথা বলা উচিত।
শেষ কবে আপনি টমকে ফরাসি বলতে শুনেছেন?
আমরা আগামীকাল ঐ কাজ শুরু করব।
আমি ভেবেছিলাম আপনি কানাডীয়।
আমি ভেবেছিলাম আপনি কানাডিয়ান।
চলতি বছরের ফেব্রুয়ারিতে মার্কিন আকাশে প্রবেশ করে চীনের গোয়েন্দা বেলুন।
চীনের গোয়েন্দা বেলুন নিয়ে এক তদন্ত রিপোর্টে এ তথ্য উঠে এসেছে।
চীনের গোয়েন্দা বেলুনটিতে বিভিন্ন মার্কিন যন্ত্রপাতি পাওয়া গেছে।
তারা আবহাওয়া পর্যবেক্ষণের জন্য বেলুনটি তৈরি করেছে।
মালয়েশিয়ায় পবিত্র ঈদ উল আজহার নামাজ শেষে পশু কোরবানির মধ্যদিয়ে পবিত্র ঈদুল আজহা পালিত হয়েছে।
নামাজ শুরুর আগে খাতিব খুতবা দেন।
বিশ্বের অন্যান্য দেশগুলোর সঙ্গে মিলিয়ে এখন বৈশ্বিক পদ্ধতি ব্যবহারের সিদ্ধান্ত নিয়েছে বাংলাদেশ সরকার।
আগামীকাল চীন সফরে যাবেন ইসরাইলের প্রধানমন্ত্রী বেনিয়ামিন নেতানিয়াহু।
এক মাস আগেই মার্কিন প্রশাসনকে এই বিষয়ে জানানো হয়েছিল।
যুক্তরাষ্ট্র ইসরাইলের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ও অপরিবর্তনীয় মিত্র।
টানা তাপপ্রবাহে বিপাকে পড়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের দক্ষিণাঞ্চলের মানুষ।
এতে সবচেয়ে বিপাকে পড়েছেন গৃহহীন মানুষ।
যুক্তরাষ্ট্রের টেক্সাস অঙ্গরাজ্যের হিউস্টন শহরের সড়কের পাশে অসংখ্য গৃহহীন মানুষ তাবু খাটিয়ে বসবাস করেন।
পর্যাপ্ত পানি ও প্রয়োজনীয় জিনিসের অভাবে প্রচণ্ড গরমে হাঁসফাঁস অবস্থা গৃহহীনদের।
গরম দিন দিন অসহনীয় হয়ে উঠছে।
তাপমাত্রা আরও বাড়বে বলে সতর্ক করেছেন আবহাওয়াবিদরা।
গরম থেকে বাঁচতে সুইমিংপুলে দীর্ঘ সময় কাটাচ্ছেন অনেকে।
প্যারিসে নির্দেশ অমান্য করায় পুলিশের গুলিতে ১৭ বছর বয়সী কিশোর নিহত হয়েছে।
পুলিশের নির্দেশ অমান্য করায় ওই তরুণকে গুলি করা হয়।
গাড়িটিতে দুই জন ব্যক্তি ছিলেন।
এ জন্য তাকে শাস্তি দেয়া হতে পারে।
দক্ষিণ কোরিয়ায় ন্যূনতম মজুরি বৃদ্ধি ও বৈষম্য দূর করার দাবিতে বিক্ষোভ করেছে দেশটির শ্রমিকেরা।
এই বিক্ষোভ সমাবেশে অংশগ্রহণ করেন ১০ হাজার শ্রমিক।
বিভিন্ন দেশে শান্তিরক্ষা মিশনে দায়িত্বরত বাংলাদেশের শান্তিরক্ষী বাহিনীর প্রশংসা করেছে জাতিসংঘ।
মানবাধিকার লঙ্ঘনে জড়িতদের সঙ্গে শান্তিরক্ষা মিশনের কোনো সম্পৃক্ততা নেই।
বৈঠকে জাতিসংঘ শান্তিরক্ষা মিশনের বিভিন্ন দিক নিয়ে আলোচনা করেন তারা।
গত সপ্তাহে যুক্তরাষ্ট্র সফর করেন ভারতের প্রধানমন্ত্রী মোদি।
আমি সব ঠিক করে দেবো।
সুইমিংপুলে পানি নেই কেন?
মেইনগেট খুলে দাও।
এখান হচ্ছেটা কী?
পুরো লবি পরিষ্কার করা হোক।
এই নাও পাঁচ টাকা।
নতুন ডাক্তার আগামীকাল আসবে।
আমি আমার গ্রামে গিয়েছিলাম।
তুমি খুব ভালো করে আমার হোটেলের খেয়াল রেখেছ।
ট্রেনে কি আসন পেয়েছ?
আমার বাড়িটা হলুদ রঙের।
সালাদে টমেট নেই কেন?
বাজারে টমেট ১০০ টাকা কেজি।
তোমার বাড়িতে টমেট আছে?
কী ভীষণ মুশকিলে পড়েছি!
দাম কমলে টমেট বাজারে চলে আসবে।
ও একটা গাধা।
ইঁদুর মাটির নিচে থাকে।
এ তো দেখছি আমাদের পানিতে ডুবিয়ে মারতে চায়।
আমি টমেটোর দাম কমিয়ে দেবো।
তোমাদের বাড়ির পানির লাইনে নাকি সমস্যা হয়েছে?
রাজার মেয়ের মতো রুমে বসে আছি।
ঈদের দিনে সবাই আনন্দ করে।
উনার নাম কী?
চলো ঘুরে আসি।
কষ্ট করি কিন্তু কেষ্ট কোথায়?
সে সম্ভবত সৃষ্টিকর্তার সবচেয়ে সুন্দর সৃজন।
কাকা কাজের কাজ কিছু করে না।
দুই দিনের সফরে কোটালীপাড়া ও টুঙ্গিপাড়ায় বেশ কিছু কর্মসূচিতে তিনি যোগ দেবেন বলে জানা গেছে।
বিকেলেই টুঙ্গিপাড়া থেকে ঢাকার উদ্দেশে রওনা হবেন প্রধানমন্ত্রী।
ব্রহ্মপুত্র নদে গোসল করতে নেমে সিয়াম নামের এক স্কুলছাত্র নিখোঁজ হয়েছে।
সাঁতার না জানায় সে পানির স্রোতে তলিয়ে যায়।
মৌসুমি বায়ু বাংলাদেশের ওপর মোটামুটি সক্রিয় এবং উত্তর বঙ্গোপসাগরে মাঝারি অবস্থায় রয়েছে।
দেশের সব বিভাগেই বজ্রসহ বৃষ্টির পূর্বাভাস দিয়েছে আবহাওয়া অফিস।
আগামীকাল সারা দেশে রাতের তাপমাত্রা সামান্য বাড়তে পারে বলে জানিয়েছে আবহাওয়া অফিস।
ঈদুল আজহায় চলতি বছর সারা দেশে মোট ১ কোটি ৪১ হাজার গবাদিপশু কোরবানি হয়েছে।
চলতি বছরের সেপ্টেম্বর মাসে আইফোন-১৫ সিরিজের ঘোষণা দিতে পারে অ্যাপল।
প্রতিনিয়তই ব্যবহাকারীদের কথা চিন্তা করে নতুন নতুন সুবিধা নিয়ে আসছে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমগুলো।
আমার টমকে ডাকা উচিত ছিল।
তিনি তার সাথে এটি করতে চেয়েছিলেন।
টম সেখানকার সব মানুষের সাথে কথা বলেছেন।
আমার কিছু কাজ করার ছিল।
যখন টম আমায় বলেছিল যে আমাকে সেটা করতে হতো না তখন আমি অবাক হইনি।
টম কি আসলেই আবার টাকা চাইতে এসেছে?
আপনি কি জানতেন না যে টম আপনাকে ভয় পায়?
মনে হয় না এটা টমের ছাতা।
সূর্য পূর্ব দিকে উদিত হয়।
সূর্য পশ্চিমে অস্ত যায়।
বইমেলায় অনেক বই বিক্রয় করা হয়।
বাংলায় দশটি বাক্য বলো।
আমি খুব ভয় পেয়েছি।
আমি খুব ক্ষুধার্ত।
আমি খুব তৃষ্ণার্ত।
তুমি কি আমার সাথে যেতে চাও?
আমি আজ বাজারে যাচ্ছি।
আজকের আবহাওয়া কেমন?
সূর্য হলো একটি নক্ষত্র এবং চাঁদ হলো একটি প্রাকৃতিক উপগ্রহ।
সূর্য আমাদের সৌরজগতের কেন্দ্রে অবস্থিত।
চাঁদ পৃথিবীর চারপাশে ঘোরে।
সূর্য পৃথিবীকে আলো এবং তাপ সরবরাহ করে।
সূর্যের তাপই পৃথিবীকে বসবাসযোগ্য রাখে।
সালোকসংশ্লেষণ হলো একটি প্রক্রিয়া যাতে সবুজ উদ্ভিদ সূর্যের আলো, পানি, এবং কার্বন ডাই অক্সাইড ব্যবহার করে খাদ্য এবং অক্সিজেন তৈরি করে।
আমরা সূর্যের আলোর উপর ভিত্তি করে দিন এবং রাতের ধারণা পাই।
সূর্যের আলো আমাদের শরীরে ভিটামিন-ডি তৈরি করতে সাহায্য করে।
চাঁদ পৃথিবীর একমাত্র প্রাকৃতিক উপগ্রহ।
চাঁদ সূর্যের আলোকে প্রতিফলিত করে এবং পৃথিবীতে পাঠায়।
চাঁদের আলো আমাদেরকে রাতে দেখতে এবং চলতে সাহায্য করে।
যদি পৃথিবীর সব লোক একসাথে অন্ধ হয়ে যায়, তাহলে এটি বিশ্বের জন্য একটি বিপর্যয়কর ঘটনা হবে।
ধূমপান ত্যাগ করুন।
স্বাস্থ্যকর খাদ্য খান।
স্বাস্থ্যকর খাদ্য খাওয়া আমাদের দৃষ্টিশক্তিকে সুস্থ রাখতে সাহায্য করে।
নিয়মিত ব্যায়াম করুন।
জাপানে অন্ধদের জন্য স্কুল এবং বিশ্ববিদ্যালয় রয়েছে।
জাপানে অন্ধদের জন্য অনেক চাকরির সুযোগ রয়েছে।
জাপানে অন্ধত্ব সম্পর্কে অনেক লোকের সচেতনতার অভাব রয়েছে।
জাপানে কিছু লোক অন্ধদের প্রতি বৈষম্যমূলক আচরণ করে।
সরকার অন্ধদের সুযোগ-সুবিধা প্রদানের জন্য অনেক পদক্ষেপ গ্রহণ করেছে।
অন্ধদের জন্য অর্থ দান করুন।
তুমি কোথা থেকে এসেছ?
তুমি কোথায় যাচ্ছ?
তুমি কী হতে চাও?
তুমি কী করতে চাও?
আলিফ আহসানউল্লাহ বিশ্ববিদ্যালয়ে উর্দু বিভাগে পড়াশোনা করছিল।
সে ছিল একজন মেধাবী ছাত্র।
সে ক্লাস শেষে বাসায় ফিরে যেত এবং তার ঘরে বসে থাকত।
মেয়েটি আলিফকে দেখল এবং হাসল।
আলিফ এবং সাবিনা কথা বলতে শুরু করল।
তারা একসাথে সময় কাটাতে লাগল।
সে শেষ পর্যন্ত তার প্রথম বন্ধু পেয়েছে।
আলিফ এবং সাবিনা খুব সুখী দম্পতি ছিল।
তারা একে অপরকে খুব ভালবাসত।
সাবিনা আরও কয়েক বছর বেঁচে ছিল।
তারা চিরকাল একসাথে থাকবে।
তার স্বামী এবং সন্তানদের সাথে একসাথে কবর দেওয়া হয়েছিল।
আলিফ অসুস্থ হয়ে পড়ল এবং মারা গেল।
আলিফ এবং সাবিনা বিয়ের পর খুব সুখী জীবন কাটাল।
একটি বাড়িতে আগুন লেগেছে।
আগুন ক্রমশ ছড়িয়ে পড়ছে।
বাড়ির চারপাশে লোকজন ভিড় জমিয়েছে।
তারা আগুন নেভাতে চেষ্টা করছে।
হঠাৎ বাড়ির একটি জানালা থেকে একটি ছোট্ট মেয়ে লাফিয়ে পড়ে।
মেয়েটি আগুনে পুড়ে গেছে।
সে চিৎকার করে সাহায্য চাইছে।
একজন পুলিশ অফিসার মেয়েটিকে ধরে ফেলে।
মেয়েটিকে হাসপাতালে নিয়ে যাওয়া হয়।
আপনার মেয়েটিকে বাঁচাতে পেরেছি।
সে ডাক্তারকে ধন্যবাদ জানায়।
আপনি আমার মেয়েটির জীবন বাঁচালেন।
তুমি তিন গোয়েন্দার ঘটনাটা তদন্ত করো।
তারা তিন গোয়েন্দার ঘটনা নিয়ে আলোচনা করছে।
ইন্সপেক্টর অভিজিৎ তিন গোয়েন্দার ঘটনাটা তদন্ত করতে বেরিয়ে যান।
তিনি বাড়ির আশেপাশের লোকজনের সাথে কথা বলেন।
ইন্সপেক্টর অভিজিৎ তদন্ত করে জানতে পারেন যে মেয়েটির নাম সুস্মিতা।
সে তার মায়ের সাথে এই বাড়িতে থাকে।
সুস্মিতার মা একজন গৃহকর্মী।
সুস্মিতার মা খুব অসুস্থ।
সে হাসপাতালে ভর্তি আছে।
সে সুস্মিতার মাকে খুব কষ্ট দিত।
সে সুস্মিতার মাকে টাকা দেওয়া বন্ধ করে দিয়েছিল।
সুস্মিতার মায়ের চিকিৎসার জন্য টাকার প্রয়োজন ছিল।
ইন্সপেক্টর অভিজিৎ মালিককে গ্রেফতার করেন।
সুস্মিতার মা হাসপাতাল থেকে সুস্থ হয়ে বাড়ি ফিরে আসে।
তারা সুস্মিতার মায়ের মালিকের গ্রেফতারের ঘটনা নিয়ে আলোচনা করছেন।
তুমি খুব ভালো কাজ করেছো।
আমি আমার মেয়ের জন্য লড়াই করেছি।
হঠাৎ একটি বাড়িতে একটি চিৎকার শোনা গেল।
পুলিশ এসে দেখতে পেল যে একজন মহিলা খুন হয়েছেন।
তার গলা কেটে গেছে।
পরের দিন আরেকজন মহিলা খুন হয়।
গোয়েন্দারা খুনির সম্পর্কে আরও তথ্য খুঁজে পেতে একজন মানসিক বিশেষজ্ঞের সাথে দেখা করে।
মানসিক বিশেষজ্ঞ বলে যে খুনি একজন অসুস্থ মানুষ।
সে মানসিকভাবে অসুস্থ।
সে পুলিশের কাছে স্বীকার করে যে সে খুন করেছে।
গোয়েন্দারা খুনিকে গ্রেফতার করে।
তারা একটি নতুন গ্রহের কাছে এসে পৌঁছল।
মেয়েটি বড় হয়ে একজন মহাকাশচারী হয়।
মেয়েটির নাম ছিল সোফি।
সে খুবই কৌতূহলী ছিল।
একবার আপনি আপনার ভয়গুলিকে চিহ্নিত করে ফেললে, আপনি তাদের মোকাবিলা করা শুরু করতে পারেন।
আপনি কী অর্জন করতে চান?
