Той си помисли, че това може да е номер.
Най-накрая, автобусът спря.
Искам да уча в чужбина догодина.
На 14 февруари американците празнуват Свети Валентин.
Той би се хванал за всяка сламка.
Чичо ми почина от рак на стомаха вчера.
Господине, забравили сте си запалката на масата.
Тя повиши глас.
Разчитаме на Пати, защото тя никога не нарушава обещанията си.
Япония има много отличителни черти.
Казват, че има заровено съкровище в тази област.
Каква е тарифата от Осака до Акита?
Идва му отвътре да говори на френски.
Често чуваме да казват, че японците са добри работници.
Бе обречен никога да не я срещне отново.
Той нахлу в стаята с без да сваля палтото си.
Баща ми е малко старомоден.
Моля те, внимавай повече в бъдеще.
В случай на спешност, свържете се с агента ми.
Не толкова болестта го повали, колкото мързелът.
Децата изглеждаха изморени от плуването.
Не изпускай автобуса.
Серия от взривове превърна лабораторията в руини.
Той не каза нищо, което я ядоса.
Стигнах до гарата, след като влакът тръгна.
За съжаление не стигнах навреме за речта му.
Можеш ли да стигнеш навреме?
От значение е не какво четеш, а как четеш.
Виж с ушите си.
Това, което казваш, няма смисъл.
Танкерът има малък екипаж.
Вчера, докато си пиехме чая, си поприказвахме.
В Токио студеният сезон започва в средата на ноември.
Странен човек вървеше напред-назад по тротоара.
Ти съгласна ли си с войната или си против нея?
Само си мечтая!
Всъщност, изглежда че това е способност, която всички притежават.
Когато заспиваш, изведнъж някакъв звук отеква и в очите падат искри.
Колко красиво звучи тази дума!
Бизнесът ми отново се възражда.
Нещо днес не се чувствам добре.
Когато пред теб се появят много врагове, добре е да се обърнеш и да погледнеш назад. Когато се появят и приятели, направи същото.
Днес за пръв път ядох студени китайски нуделси.
Аз винаги описвам нещата така, както са си.
Това си е закон, затова се спазва от всички.
Ако желаете, бихме ли могли да се срещнем?
Нашето бебе вече стана на 8 месеца, пълно е с енергия и расте бързо.
Тази зима ще чакам с нетърпение да посетя вашата страна.
Не ме гледай така!
Джейн е от Австралия.
Джейн се държеше така, сякаш е богаташка.
Джейн съвсем не беше наясно кога и къде да отиде.
Джейн си мисли, че би било добре да може да гледа сумо и в Англия.
Джейн опита доста неща за една година. Аз също.
Джейн носеше същата панделка като нейната майка.
Там няма нищо.
Сълзите са оръжието на децата.
Не мога да си позволя да прахосам и една йена.
Дори да вали, той ще играе голф.
Той бързаше, за да е навреме за автобуса.
Добре съм , не ми е дискомфортно!
По-евтино е, отколкото си мислех.
В един миг той изскочи.
Със сестра ти по едно и също време ли заминахте?
Лека нощ! Сладки сънища!
Вчера не стигнахме доникъде с работата, просто непрекъснато допускахме грешки.
Моят чичо напълно се възстанови от болестта.
До сутринта ли все така ще ме прегръщаш?
О, колко сте мил!
Това място за ядене навън е изключително скъпо.
Той не обича спорта. Аз също.
Ако си подготвен, няма да се разболееш.
Тя винаги идва без закъснение.
Всеки има право да се радва на свободата си.
Още в началото всички се убедиха в неговата простодушност.
Докато съм жив, никакво неудобство няма да ти причиня.
Върнах се у дома с влака.
Той си мисли, че разполага със собствения си дом.
Данъкът се базира на доходите.
Дали времето ще се задържи така до утре?
Кога излизаш?
Той нарани рамото си.
Да обичаш и да си обичан, е най-радостното нещо в живота.
С желание всичко се постига.
Ако бях на твое място, бих подал молба за тази работа.
Това не бях го учил.
Бях вървял една минута преди да го срещна.
Утре имам среща с чичо ми.
По това се разбира неговото невежество.
Още когато е бил млад, родителите му починали, затова го е отгледал чичо му.
Във времето на безконечната зима сме.
Този климатик харчи много ток.
Баща ми е в Токио и там работи.
Джак избърса праха от палтото си с четка.
Колко са големи твоите деца?
Пробвай да погледнеш под постелката.
Те бяха измокрени от дъжда.
Приятелите на Том го наричат „Торба с пари“.
Той седеше наобиколен от деца.
Може би той има много приятелки.
В днешно време младите не се грижат възрастните.
В галактиката има безброй звезди.
Бях изключен от училище.
Тази гледка е толкова красива, че не можеш я описа с думи.
Чудесна идея ми дойде на ум.
Засега всичко е наред.
От този язовир добиваме вода и електроенергия.
Пред къщата има двор.
Колумб е вярвал, че Земята е кръгла.
Там няма ни Господ Бог, ни Буда.
Предайте домашните си!
Напук на нея реших да го направя.
Смит поиска заплатата си.
Свързах се с вас преди време, обаче отговор не получих.
Може би и днес сте на работа?
Първо да си обещаем взаимно доверие.
Ако има нещо да ме питате, питайте моля.
Ела точно в 10часа!
Бях си счупил очилата и не можех да виждам черната дъска.
Той беше ядосан, че никой нищо не каза.
Неговото изказване не беше убедително.
Гарата не е далеч от тук.
Всички хора са равни.
Боб прав ли е?
Мисля си, че ако имах малко повечко пари, бих си купил това нещо.
Тази къща изгоря.
Тази работа изисква високи умения.
Вчера беше горещо.
Къде смяташ да прекараш почивката си?
Детето се бои от тъмнината.
Напълнете резервоара догоре с безоловен бензин.
Това не е мое.
Докорът му каза да не яде между основните часове за хранене.
Навън светлината беше ослепителна, но вътре беше мрачно.
Тази страна на къщата улавя сутрешното слънце.
Всяко мнение е смесица от истини и грешки.
Корабът бе натоварен за два дни.
Хората са на този свят не за да стават богаташи, а да са щастливи.
Имаш много приятели, които се тревожат за теб.
Учителя ни по математика начерта окръжност на черната дъска.
Тя казва истината.
Тя притежава таланта да преподава английски.
Да отидем там да се срещнем с него.
Нашето училище е използвало неговите методи на обучение.
Точно преди да съмне, е най-тъмно.
Той никога не ми се е оплаквал от жена си.
Ние бихме могли да изиграем по- положителна роля в борбата с глобалното затопляне.
Днес сутринта първо ходих до пощата и до аптеката, после денят мина без особени ангажименти.
Премахнете най-долния фонов слой.
Не е добре да се храниш между основните яденета.
Тази вечер свободна ли ти е?
Друго не можах да сторя.
Първо да се сдобием с продуктите.
Докъдето стигаше окото, нямаше жива душа.
Умен е, но не и мъдър.
Том и Бил достигнаха до края независимо един от друг.
Обаче искам да разбереш какво ти казвам.
Ако преброиш само колко бележки съм ти написала.
Хареса ли ти филмът?
И друг път е добре, но все пак „желязото се кове докато е горещо" нали!
Филмът добър ли беше?
Станаха три години, откак той почина.
Тази книга беше толково трудна, че нищо не разбрах.
Решението дали да отидем или не е твоя отговорност.
Продължилият пет дни дъжд спря.
Ти трябва да преодолееш трудностите.
Аз допусках, че ще дойдеш.
Питър и Керол не бяха на едно мнение за това къде да прекарат почивката си.
Какво ли би било да имах кола.
Колко добре би било да имах кола.
Трабва бързо да се връщаш.
Имаш ли брат или сестра? Не, само аз съм.
Нека да обясним схемата.
Небето на запад червенее.
Той можеше да си построи малка къща.
Секретарката постави писмото в плика.
В бутилката почти не беше останало мляко.
Аз обичам да ходя за риба.
Имаш ли си кола?
Работя като пчеличка.
Боб я направи своя жена.
Отнеха му книжката заради безразсъдно шофиране.
Дайте ми и на мен мляко.
Ненадейно птичките изчезнаха от погледа ми.
Тази кола пречи. Преместете я моля.
Това са нещата, които купих от Испания.
Вашето произношение е почти правилно.
Сега имам настинка.
Йоко вчера ходи за покупки.
Тя да не е доктор?
Той е с лоша репутация.
Салонът беше украсен с японски картини.
Искам да имам доверен човек.
Много от американските престъпници са наркозависими.
Това бебе още не може да използва лъжица.
Отсъствах от срещата.
Благодаря, че ме поканихте на вечеря!
Тя влезе със сълзи на очи.
Дадох на всеки поотделно подарък.
Тя наистина изглежда сладурана.
Остави тези обувки да се сушат!
Тук трябва ли да си събувам обувките?
Тя по-скоро е срамежлива, отколкото асоциална.
Младежката престъпност продължава да нараства.
Не съм в състояние да се справя с този проблем.
Този проблем за мен е неконтролируем.
Той е футболист.
По-добре да тръгваш.
Най-добрият ден в живота ми.
Напълно съм съгласен с твоето мнение.
Той никога не е гледал с презрение на бедните хора.
Всеки ден ние използваме много неща, които е открил Едисон.
Този обичай се спазва предимно в домовете.
Дори да загубя работата си, ще мога да се издържам от спестяванията си.
Мисля, че онзи човек е нелюбезен.
Церемонията по дипломирането ще се състои на първи март сутринта.
Имаш ли някаква следа за разгадаването на тази мистерия.
Кога ще свърши дъждовният сезон?
Той никога не спазва обещанията си.
За предпочитане е той да пристигне тук до утре.
По-добре е да даваш, отколкото да взимаш.
Пари да имаш, ще изчезнат.
Обяснете ми причината, поради която те отсъстват!
Той заплака.
Не бих казал, че това е абсолютно сигурно.
Заради усърдието си той успя.
Вероятно е изключение в Китай да се яде питка.
От магазина до вкъщи носех тежкия багаж и си подвиквах хо-о-оп-хоп.
В Библията така пише.
Тя може да чете дори такива трудни йероглифи.
Не са ми останали много пари.
Изядох сиренето.
Да ядеш с клечки трудно ли е?
Тя си има недостатъци, но си я обичам.
Аз нито пия, нито пуша.
Извинете ме, че си забравих домашното.
Искам да имам близък човек, с когото да си говоря.
Не знам, може би греша, но сякаш сме се срещали по-рано.
За финансите няма нужда да се тревожиш.
Години наред кралят управляваше страната.
Освен че ще присъства на погребението, тя ще трябва да уреди и всичко останало.
Най-сетне той замина за Америка.
Не трябва да казваш онова нещо на родителите си.
Нека след малко да видим какво е положението.
Искам да поговоря със съпругата ви.
Това е най- интерената исторая която съм чел някога.
Трябва да свалиш картите на масата.
Преди ходихме двете с майка ми на екскурзия в чужбина.
При смените на сезона физическото ти състояние влошава ли се?
Как си прекарваше напоследък?
Не искаш ли да станем приятели?
Обичаш ли китайска кухня?
Пластмасовата магнитна карта, на която е запаметен банковият номер, кеш карта ли се нарича?
Кучето зарови кокал в градината.
Тази история ме накара да се замисля върху бъдещето на Токио.
Аз не съм походящ за физически труд.
Миналата седмица тя роди сладко момиченце.
Там е къщата, където се роди Том.
Може ли да погледна в телефонния указател?
Тя е амбицирана да успее.
"Няма по-вредно нещо от цигарите", казваше докторът.
Ако настинеш, моля те, пий от това лекарство.
Това ведро е пробито.
Ще идем ли някой път заедно да ядем рамен?
Това е джобен речник.
„Никога не съм се замислял за това“ каза чичото. „Какво ли да направим?"
Понякога се опитваше да не мисли за майка си.
Снощи написах три писма.
Станал съм кожа и кости.
Нейната заплата е висока.
Той има пълно доверие на търговците.
Бисквитената къщичка е направена от дърво.
Те и двамата са добри учители.
Неговата съдба е предопределена.
Тя е сприхава.
Нямаше никой друг, който да предложи помощ.
Спокойно мога да кажа , че с настоящите си произведения нейната репутация ще се издигне.
Някога като имате време, ще се радвам ако хвърлите един поглед.
Всяка сутрин пресичам жп линията.
Снощи бях мъртвопиян и си легнах, без да се изкъпя.
Този човек е доволен от съдбата си.
Човек трябва да бъде доволен и от малко.
Ох! Пак забравих, днес е денят, в който трябваше да върна книгата в библоитеката!
Дали ще ям, или ще пия - все тая.
Като гледаш онази картина, какво си представяш?
Той предлага да заминаваме веднага.
Нямам дребни в мен.
Трябва да отидеш да се подстрижеш.
Радвам се да те видя.
От далече се чуваше виенето на куче.
Ти чул ли си нещо за вчерашния пожар?
Моля, хапнете си от всичко, което ви харесва.
Ако опиташ този сос, ще го намериш за леко солен.
Във всяка къща си има проблеми.
Не разбирам това, което казваш.
Дочух звъненето на телефона.
Щастливи са тези, които знаят цената на здравето.
Не оценяваме колко е ценно здравето.
Започваме да разбираме истинската цена на здравето, когато го загубим.
От гледна точка на здравето Токио не е толкова добър град за живеене.
Докато не се разболееш, не знаеш и цената на здравето.
Добрата стока сама се хвали.
Казвам се Едгар Дега.
Казвам се Хисаши.
Как се казваш?
Как се казвате?
Казвам се Ичиро Танака.
Умирам от глад!
Имаш ли приятели в Антигуа?
Не разбирам немски език.
Вали дъжд.
Едно, две, три, четири, пет, шест, седем, осем, девет, десет.
Къде си?
Той не вижда с едното око.
Той винаги излиза от къщи в седем.
Погрижете се за багажа.
Кака ми е много умна.
Това е просто като фасул.
Ако можех само да имам такива красиви дрехи.
Ален е поет.
Много благодаря!
Къде са яйцата, моля?
Обичам те.
Винаги ще те обичам.
Виe говорите ли италиански език?
Часът е вече единайсет.
Какво искаш?
Казвам се Джак.
Италия е много хубава страна.
Къде са душовете?
Много ми харесва.
Колко е часът?
Днес много е топло.
Изморен съм.
Не разбирам.
Сметката, моля.
И какво ще правим?
Боли ме главата.
Твърде е скъпо!
Весела Коледа!
Студено е.
Жаден съм.
Жадна съм.
"Благодаря." "Няма защо."
Къде е тоалетната ?
Какво правиш?
Що е то?
Не зная.
Той е хубав и разумен.
Странно, нали? Трябваше вече да сме пристигнали.
Баща ми беше на път да си тръгне, когато телефонът иззвъня.
Достатъчно, казах.
Като си в Рим, прави като римляните.
Разбра ли?
Ще имаш ли нещо против ако дойда с теб?
От какво се интересуваш?
Тя не е лекар.
Каквото и да кажеш, тя е тази за която ще се оженя.
Trier е най-старият град в Германия.
Покажи ми какво имаш в джоба си.
Този въпрос не е лесен.
Нямам пералня вкъщи, затова трябва да ходя до пералното помещение да пера дрехите си.
Тя има много красиво лице.
Тя не ми върна парите.
Тя забременя.
Наостри молива си.
Ще излезем ли?
Ще се видим скоро.
Погледни какво става навън.
Стая с двойно легло.
До после.
Вдигни ръката си.
Прочети секцията за обяви, ако търсиш работа.
Извинете, как да стигна до центъра?
Моля, говорете по-бавно.
Моля, седнете.
Моля, кажете ми, когато трябва да сляза.
Моля, не пипайте.
Моля, затворете вратата, когато излизате.
Ако обичате, звъннете ми в 9 сутринта.
Ако обичате, извикайте ми такси.
Моля извикайте доктор!
В Испания хората вечерят много късно.
Извинете, говорите ли английски?
Хартия за писма.
Ау, кафето е много горещо!
Нашата работа никога не свършва.
Гостите ни седят в хола.
Ризите ни са в един цвят, но с различни размери.
Нашата къща е и твоя къща.
Хотела ни е на следващата улица.
Приятелството ни ще трае дълго.
Напротив, никога не съм казвал такова нещо.
Чувайки новините, тя припадна.
Старите хора вървят бавно.
О, сега разбирам.
Разбира се!
О, Господи. Закъснявам за уроци.
Нищо повече, благодаря.
Не и до утре следобед.
Не много сладко.
Нито едно от цветята не е изкуствено.
Никое от децата не седи седнало.
Нито една от топките не е жълта.
Не. Прекалено са малки.
Не. Искам да платя в брой.
Не, благодаря. Изморен съм.
Не, не аз. По-малкият ми брат.
Не благодаря, просто разглеждам.
В "Деня на майката" подарих на майка ми деветнадесет цветя.
Банката е точно до пощата.
Вестници се продават на павилиона.
Въпреки това, искам да отида.
Най-близкия полет е в 10:00.
Мъдрецът ме боли.
Часовникът ми май изостава.
Боли ме зъбът.
Вратовръзката ми е оранжева.
Телевизора ми е счупен.
Хората тук са добри.
Реших да ѝ кажа, че я обичам.
Стаята му е бъркотия.
Получих писмото ти.
Нямаш температура.
Сам го направих.
Често прекарвам свободното си време слушайки музика.
По-големият ми брат тренира джудо. Много е добър.
Старата ми рокля е синя.
Новата ми рокля е червена.
Казвам се ...
Казвам се Ноелиа, а ти?
Казвам се Хенри.
Майка ми е учителка.
Откраднаха ми телефона.
Фамилното ми име е Джоунс.
Приятелят ми се чувства много зле.
Любимият ми отбор загуби вчера.
Любимият ми танц е танго.
Колата ми се счупи.
Тя загуби дамската си чанта.
Тя живее в Ню Йорк.
Тя обича да бяга.
Тя обича да чете.
Остави го заради друг мъж.
Тя е жената, на която дадох подаръка.
Мислиш ли, че рибата може да чува?
Вчера той се разходи в парка.
Трябва да преценяваш сам за себе си.
Той приближаваше своя край.
Асансьорът не работи.
Кажете "Ааа".
Заради тайфуна не можахме да се приберем в Токио.
Той е по-умен от мен.
Десетки хора се събраха пред гарата.
Ще сляза от влака на следващата спирка.
Възнамеряваш ли да вземеш участие в събранието?
Колата не си струва да се ремонтира.
Не може да се разчита на неговите обещания.
Скоро ще престанеш да мислиш за нея.
Ако утре вали, няма да ходим.
Коя е по-дълга, река Шинано или река Агано?
В момента съм на летището.
Беше ме страх да съм сам в тъмното.
Баща ми има много книги.
Той отказа предложението. Аз също.
Тя замина на екскурзия миналата седмица.
Това което той каза относно момичетата, важи и за момчетата.
Тя не живее вече там.
Докторът, когото тя посети, е известен.
Обичам те толкова, колкото и него.
Аз съм по-възрастен от него с три години.
Кошницата беше пълна с ягоди.
Срещнах я за първи път в Лондон.
Методът му на преподаване е и добър, и лош.
В колко часа тръгва следващия влак?
То чия книга?
Здравей.
Добър ден.
Добро утро.
Липсваш ми.
Това не е вярно.
Очевидно е, че ти излъга.
Аз знам истинската причина за неговото отсъствие.
Липсвате ми.
Да! и в долината на мрачното сянка ако ходя Няма да се уплаша от зло; Защото Ти си с мене; Твоят жезъл и Твоята тояга, те ме утешават.
Насочи ни по правия път.
Пианист исполнил два произведения.
Кто-то играет на фортепиано.
Разведох се.
Мария има дълга коса.
Ще се видим довечера! До скоро!
Бременна ли си?
Чаша кафе, моля.
Да започваме!
В Япония практически всяко семейство има пералня.
Те имат роднинска връзка.
Моите съболезнования!
Свършихме наличностите.
Колкото повече учим, толкова повече научаваме.
Само да бях по-млад.
Къде се случи?
80% от компютъризираната информация в света е на английски език.
Не е за вярване, че е направил подобно нещо.
Самолетът беше пренасочен към Мюнхен заради мъглата.
И аз те обичам.
Мисля за теб.
Да превеждаш изречения в Tatoeba е по-забавно от това да си пишеш домашното.
То е на брат ми.
Познато ми е.
Тя е доста по-висока от мен.
Съгласни сме.
Правилно!
Вярно е!
Кой е собственикът на тази кола?
Помолих месаря да премахне всичката мазнина от месото.
Кучетата не различават цветовете.
Не е лесно да хванеш заек с голи ръце.
Тя купи прахосмукачка от супермаркета.
Ще се опитам да не закъснявам за в бъдеще.
Не съм толкова приказлив като теб.
Обикновено се прибират преди нас.
Когато бях малък, ходех пеш на училище.
Сигурен съм, че ще успее.
Вземи хартия и пиши!
Въпросите й показват, че тя разбира темата много добре.
Какво прави това лято?
Ученето на чужд език е интересно занимание.
Кой град е това?
Донесох книга.
Излизам.
Ще се върнем рано или късно.
Дай му ги.
Дай ѝ ги.
Паркът беше пълен с хора.
Дядо Коледа, искам да получа приятелка за Коледа.
Ябълките са големи.
Гладен съм!
Кола толкова стара е почти безполезна.
Животът е труден.
В този ресторант храната е хубава.
Тя е най-скучното момиче, което някога съм познавал.
Ако не иска някой да работи, той нито да яде.
Всички, които се залавят за нож от нож ще загинат.
Безцветни зелени идеи яростно спят.
Къде се намира сладкарница?
Извини ме за късния отговор.
Обади ми се от Токио.
Свободен съм.
Амнезия означава "загуба на паметта".
Няма по-ценно нещо от времето.
Косата ти има нужда от подстригване.
Иска ми се да имах приятел като теб.
Тази група хора дойдоха с нас.
Той ме взе за англичанин.
Бил ли си някога в Кюшу?
Открих едно място, където могат да се купят евтини зеленчуци.
Това е майка ми.
По-късно пак ще говорим.
Наистина не знам.
Участваш ли в някаква обществено полезна дейност?
Недей повече да ме възприемаш като "нормален човек"!
Бихте ли ме извинили за момент?
Купих го за 10 долара.
Откъде произлизат Олимпийските игри?
Какво ще кажеш да учим заедно в библиотеката?
Мария е много хубаво момиче.
Бихме искали да ядем. Можете ли да ни обслужите бързо? Трябва да сме тръгнали до един и половина.
Бих ви препоръчал обаче да вземете Джей Ар Нарита Експрес (влак, който тръгва от летището на всеки 30-60 минути), за да си спестите усложението да сменяте влакове.
Кой сезон ти е най-любим?
Добре дошъл у дома.
Ако не ти харесва обслужването, не оставяй бакшиш.
При това положение, много се извинявам, но не мога да приема любезната ви покана.
Да пробваме!
Трябва да си лягам.
Момчето бързо свикна с новия си клас.
Когато се порежа, кървта ми потича веднага.
Изглеждаш много блед.
В Лондон сега е седем часа.
Ти си образован, това е твоето предимство.
Забранявам ти да пушиш.
Ако отида още един път в Нагазаки, ще съм ходил там три пъти.
Ти не ставаш толкова рано, колкото сестра ти.
Не излагай снимките на слънце.
Трудът не е само необходимост, но и удоволствие.
Това лекарство бързо ли действа?
Не изпускай тази възможност!
Един мъж трябва да работи.
Боли ме задникът.
Говори по-бавно, ако обичаш.
Вече съм идвал тук.
Малко хора мислят така.
Тази седмица работих през цялото време.
Тези стари закони бяха отменени.
Цялата етажерка е пълна с книги.
Утре е неделя.
Близо ли е хотелът до летището?
Макар това да значеше, че ще се изложи на опасност, той се реши да отиде там.
Изглежда той ще ходи в Кашгар.
Той често не си е вкъщи през уикендите.
Днес следобед ще идват много хора.
"Ще те пусна да преминеш," каза Сфинксът, "ако отговориш правилно на моята гатанка."
Нищо чудно той да е прав.
Сигурно е, че Луси ще се омъжи за поп певеца.
Изборът на примерно изречение не беше добър.
Каквото ще да става, ще ги накараме да говорят.
Домакинът наряза пуйката за гостите.
Времето лети.
Днес следобед ще ходя на лекар.
Тираничните правителства често хвърлят политическите си противници в затвора.
В това малко село живеят много учени.
Никога не съм разменял и дума с него.
Тайфунът разруши много къщи.
Той попита майка ми.
Той трябваше да плаща висок наем за фермата си.
Той е над четирисет.
Докато е учил в средното училище, той не е правил нищо друго, освен да чете романи.
Имам много снимки.
Каква е твоята кръвна група?
В самото начало тази бира едва ли ще ти хареса. Нея трябва да я опиташ много пъти, за да свикнеш с вкуса ѝ.
Тази зима при нас не е валял много сняг.
Планът доведе след себе си много проблеми.
Неговата родна страна е Германия.
Запазихме тишина в стаята.
Говориш ли шанхайски?
Много страни вече са премахнали смъртната присъда.
Седемте въпроса, които трябва да си зададе един инженер, са: кой, какво, кога, къде, защо, как и колко.
Мълчанието означава съгласие.
Тя ни покани да отидем на купона за рождения ѝ ден.
Сънувах те.
Закъснях за училище.
Той има три дъщери, едната от тях е омъжена, а другите две още не са.
Доколкото знам, той трябва да е роден в Италия.
Видях я да пресича улицата.
От гледна точка на възпитанието те не са много по-напред от варварите.
Няма нищо, не се плаши!
Дядо ми е роден през 1920.
Рейсовете се движеха почти празни.
Как да те накарам да ми обърнеш повече внимание?
Те бяха спасени с хеликоптер.
Струва ми се, че Вие го харесвате.
Наоко е плувкиня.
Не ме интересува CV-то ми.
Планът ни тръгна зле още от самото началото.
Катерицата продължаваше напред през силния вятър.
Много се радваме да видим всички вас тази вечер.
Разхождахме се по брега на езерото.
Той вече отдавна знаеше.
Правителството на тази страна подлага хората на репресии.
Хайде по-бързо, ако продължаваш да се бавиш, ще закъснеем.
Той разтърси рамото на сина си.
Той изглеждаше сякаш някога е бил богат.
На следващия ден краката доста ме боляха.
Гребяхме нагоре срещу течението на реката.
Аз живея в един голям град.
Опитахме се да го убедим.
По добре да те откарам у вас.
Работя в Милано.
Планът му е да построи мост над тази река.
Беше толкова хубав ден, че решихме да се разходим.
Той се почувства уморен.
Самолетът каца в осем часа.
Тя не го е виждала от много време.
Попитахме го как се казва.
Не искам да те нараня.
Не искам да купувам този килим.
Видях една червена кола и една бяла. Червената изглеждаше по-добре от бялата.
Това е нещо, което не харесвам у него.
Той играеше футбол с една празна консерва.
Повечето ученици ходят пеша на училище.
Мия чиниите.
Работи добре.
Тя се събуди сама.
Опитах всички възможни начини.
Гражданите на САЩ се чувстват отговорни за демократичното общество, което се крепи върху тях.
Позволи ми да танцувам с теб.
Той беше прекрасен човек.
Момичето е свикнало да си играе само.
Профсъюзът бе скромен в исканията си за заплатите.
Тази работа може да се свърши за седмица.
След като съпругът ѝ умря, бебето ѝ стана всичко за нея.
Нейната работа е по-добра от моята.
Това цвете е най-красивото от всички цветя.
Вероятно утре ще вали сняг.
Той не пуши.
Не всяка лампа е вълшебна.
Той често пише на родителите си.
Къде намери този портфейл?
Това е работата, която аз сам избрах.
Стотици хора са умрели от глад в този район.
Той не е толкова нетърпелив, колкото баща си.
Той нямаше представа кога да започне.
Коя година е сега?
Той никога повече нямаше да се завърне в родния си град.
Време е за ставане.
Къде се намира пощата?
Баба ми е най-възрастната в този град.
Луната сияе ярко.
Може ли да си тръгна сега?
Искам една стая от задната страна.
Този уикенд, ако може.
Ще обядваме около дванайсет часа.
Болница, в която има какви ли не правила, но няма правило за пазене на тишина?!
Някои книги си струва да се препрочитат отново и отново.
На следващата сутрин много ни се спеше.
Той гори от ентусиазъм.
Този студент учи социология.
Няма начин да се свържете с него.
Искате ли кафе?
Еленът бягаше сам.
"Каква марка е колата ти?" "Форд е."
Просто застанете там, ако обичате.
Да го накарам ли да дойде с теб?
Пет дена след като тя завърши, дъщеря ми отлетя от летище Осака към Германия.
Скрежта е замръзнала роса.
Кобе е градът, където съм роден.
Защо боядиса пейката в червено?
Бих бил много благодарен, ако ми помогнеш.
Тя наведе засрамено глава.
Той не знаеше, че Шекспир е написал "Ромео и Жулиета".
Когато свърша с работата, ще ти се обадя.
Мишо беше много любезен. Оправи ми колата безплатно.
Не забравяй да ми се обадиш утре сутринта.
Моментът на слава за Ханшин не продължи дълго. Те набързо бяха изместени от първото място.
Твоите коментари винаги са ми били много полезни.
Пушенето не влияе добре на здравето.
Изглеждаш ужасно.
Щом няма живот след смъртта, по-добре направи нещо с този си живот.
Това е възможно най-лошото.
Ако закъснееш с предаването на контролното, то няма да бъде прието.
Думата "rook" идва от санскрит и означава "колесница".
Ще дойде време, когато тя ще съжалява за това, което е казала.
Хората са го имали за велик учен.
Не знам на кого да дам този подарък: на момичето или момчето?
Качихме се на рейса в Шинджуку.
Гласът ѝ все още отеква в ушите ми.
Той седна начело на масата.
Приключи ли със закуската?
Трябва да призная, че хъркам.
Мисля, че тичането е добро упражнение.
Не ме включвай в този план. Не искам да участвам.
Имам чувството, че той няма да ми позволи да се откача толкова лесно.
След като запалиш фитила ще имаш петнайсет секунди, за да отидеш на безопасно място.
Той не може да си позволи нова кола.
Искам да отида в Австрия, за да уча музика.
Боклукът ни се събира три пъти седмично.
Беше красив слънчев ден.
Тя все още ще седи там и ще чете книга.
Стомахът ми се е свил от глад.
Новоизлюпените пилета още не са си отворили очите.
Все още имам желанието да отида да уча една година в чужбина.
Опитвам се да спестя пари.
Искаш да си тръгнеш в последния момент?
Времето се развали.
Силният вятър ми отвя чадъра.
Скоро идва Коледа.
На него не му пука за пари.
Парите са по-тежки от живота.
Не исках да подслушвам, но чух какво казахте.
Не исках да направя нищо лошо.
Ах, колко жалко!
Ей, погледни на нещата откъм положителната им страна! Поне не закъсня за работа!
Мъжете правят къщи, жените – домове.
Наложил съм си като правило да не седя до късно.
Децата мислеха, че родителите им са направени от пари.
От коя страна си?
От коя страна идваш?
Да или не?
От къде си в Канада?
Откъде си?
Откъде сте?
Откъде са те?
Тайландският е официалният език на Тайланд.
Скъперникът трупа пари не защото е благоразумен, а защото е алчен.
"Знаеш ли телефонния код на Ливан?" попита Дима.
Това, че той не дойде, за мен показва незаинтересованост.
Ядете ли месо?
Няма пряк път към успеха.
Аз съм честен човек.
Бил, отвори!
Вчера купих този принтер.
Интересуваш ли се от политика?
Отидох на четвъртия етаж с асансьора.
Извинявай, не успях да се удържа.
Изгубих си молива.
От изражението им става ясно, че вероятно са загубили.
Беше една тиха нощ.
Спестявам парите, които имам.
Кен, време е да си лягаш вече.
Мога да плащам най-много по 50 долара на месец за наем.
Под бюрото има котка.
Книгата падна от рафта.
Баща ми често се гневи.
Толкова съм уморен, че не мога да се катеря повече.
Парите са последното нещо, което той иска.
Кой е собственикът на тази къща?
Навикът е втора природа.
Сънят е най-големият крадец, открадна половината ми живот.
Тя обмисля да отиде на пътешествие.
Той е по-добър по математика от мен.
Братчето ми още спи.
Искам да стана лекар.
Съгласен съм да стоиш тук до нас.
Аз съм изключително объркан.
Никак не ми беше лесно да открия вашата къща.
Моля, приемете този малък подарък!
Искреността е важен добродетел.
Стойността на един човек се определя не от това какво притежава, а от това какъв е той самият.
Служителката обяви, че клиентите трябва да се наредят един след друг.
Видях луната над покрива.
Да, разбира се.
Думите бяха написани неправилно.
Имаме много за домашно.
Нямам я тази книга.
Тя е виновна за измама.
Спечели първата награда.
Защо не дойдете да танцувате с мен?
Как намираш храна в космоса?
Виждал ли си фотоапарата ми?
Тенисът е любимият ми спорт.
Защо не носиш летни дрехи?
Днес е национален празник.
Говоря арабски, но уча английски.
Това не мога да го повярвам!
Това имаме, това обичаме.
На покрива има един бял гълъб.
Дадох му назаем едно списание.
Щастлив е онзи мъж, който се ожени за добра жена.
Не може да са излезли, защото вътре свети.
Тя си сложи пуловера.
Някои жени изглеждат по-скоро мъжествено, отколкото женствено.
Използва ли фотоапарата ми?
Той се сгоди за братовчедка ми.
Тя има и пиано?
Концертът започва в седем. Не трябва да закъсняваме.
Стаята беше украсена с цветя за партито.
Защо избяга?
Той обвини за катастрофата мен.
Страстта му към него не стихва.
Четенето е много полезно.
Спах девет часа.
Плановете ми за почивката се провалиха.
Кметството е в центъра на града.
Ще ти струва около 10000 йени.
Побързай!
Тази вечер е ужасно студено.
Оборотът на Токийската борса достигна рекордно ниво за годината.
Не забравяй да сложиш марка на писмото си.
Трябва им някаква посока.
Накратко, трябват ми пари. Би ли ми заел, ако обичаш?
Беше му казано да се стане, и той така и направи.
Има планове да се построи нова градска болница.
Успях да го убедя за купуването на ново легло.
Никое от старите дървета не оцеля след пожара.
Лекарството го излекува от болестта му.
Той е толкова прилежен, колкото човек изобщо може да бъде.
Дж.Ф. Кенеди е погребан в гробищата в Арлингтън.
Този политически проблем предизвика разгорещени дебати.
Сиракът ридаеше заради нещастието си.
Йошио по характер прилича на майка си, а по външност – на баща си.
Знаеш ли как се кара кола?
Спомням си събитията толкова живо, сякаш че беше вчера.
Колкото повече работи човек, толкова повече му се работи.
Тя му наготви вкусно ядене.
С нея сме на една и съща възраст.
Мислех, че ще се задуша в претъпкания влак.
Какво е щастието?
Той не искаше да те наранява.
Той ще стане виден човек на изкуството.
Ще ми кажете ли пътя до гарата?
Ще започнеш да я харесваш.
Примирих се със загубата.
Джим завъртя ключа в ключалката.
На никого досега не му се е удавало да избяга от съдбата.
Ще ти помогна, колкото ми позволяват възможностите.
Кога го свърши?
Той ми даде пример.
Той взе пари назаем при висока лихва.
От вас няма повече полза.
Ню Йорк е борсовият център на САЩ.
Токийската фондова борса отбеляза силен ръст в края на деня.
Компанията стана публична и излезе на фондовата борса през 1990.
Компанията е листвана на Токийската фондова борса.
Самолетът ми отлита в шест часа.
Той има навика да се изправя, когато е ядосан.
Начинът, по който той работи, не показва нищо, с което да може да се похвали.
Най-щастливите жени, подобно на най-щастливите нации, нямат история.
Те отделят част от свободното си време, за да се грижат за болните.
Аз съм от онези хора, които се притесняват пред хора, затова не умея да държа речи.
За народите на тези страни гладът е нещо много обичайно.
Маслото се продава на фунт.
Всички бяхме много щастливи на закуска.
Съседи сме.
О, моля те, недей толкова бързо.
Тази книга е подходяща за начинаещи.
Цената на стаята включва ли обслужването?
Не ми достигат парите.
Бихте ли ми казали името си, ако обичате?
В този град са добивали желязо 350 години.
Когато двете момичета заявиха пред Джон, че имат чувства към него, той не знаеше с коя от тях да тръгне.
Колко яйца има в кухнята?
Моля ви, дайте ми да ям.
Джон не може да го направи, нито пък мога аз, нито пък ти.
Той е роден и израснал в Токио.
Каквато птицата, такава и клетката.
Възрастните хора се нуждаят от нещо, заради което да живеят.
Ню Йорк е голям град.
Твоята работа се подобри много.
Растенията увяхнаха, защото не бяха поливани.
Тази вратовръзка си подхожда с ризата ти.
За момент реших, че той е откачил.
Искаме завършени изречения.
Не променяйте изречения, които са правилни. Вместо това, можете да добавите нов вариант за превод, който звучи по-естествено.
Не добавяйте изречения от източници със запазени авторски права.
Ние искаме естествено звучащи изречения, а не буквален превод дума по дума.
Направете добър превод на изречението, което превеждате. Не се влияйте от преводите на другите езици.
Не добавяйте анотации.
Хайде да пробваме нещо!
Не мога да го понасям тоя.
Днес е 18-ти юни и Муйриъл има рожден ден.
Муириъл вече е на 20.
Скоро ще се върна.
Не знам какво да кажа.
В по-добра форма си от мен.
Застанал си ми на пътя.
Пречиш ми.
Това не може да се случи.
Трябва да спиш.
Ще отида.
Не мога да живея такъв живот.
Някога исках да стана астрофизик.
Никога не съм обичал биологията.
Повечето хора ме мислят за луд.
Сигурен ли си?
Не ме изненадва.
Когато порасна, искам да стана крал.
Бих бил нещастен, но не бих се самоубил.
Защо питаш?
Дойдох рано, за да заема хубаво място.
Съжалявам да го чуя.
Чух, че господин Инуе е отсядал в онзи хотел.
Той слушаше музика в стаята си.
Това е интригуващо.
Това не е важно.
Не ми хареса.
Тя пита как е възможно това.
Иска ми се да можех да отида в Япония.
Моето намерение не беше такова.
Благодаря ти за обяснението.
Не знам какво имаш предвид.
Трябва да ти задам един глупав въпрос.
Никой няма да разбере.
Никой няма да узнае.
Обичам светлината на свещите.
Това не е голяма изненада, нали?
Вече не те харесвам.
Любопитно ми е.
Поздравления!
Почти всички студенти обичат английския.
Всичките ми приятели и семейството ми са мъртви.
Беше ми тежко.
Японците имат черни очи.
Японската икономика се разви бързо.
Сватбата ще бъде утре.
Синът им се казва Джон.
Загубите им достигнаха един милион йени.
Сестра ми се омъжи за свой съученик от гимназията.
Къщата им се ремонтира.
Всичките им говеда са тлъсти.
Момчето им беше кръстено Едуард.
Разследването тече.
При спешен случай, обадете се на сто и деветнайсет.
Дъщеря му е станала хубава жена.
Какво я ядоса толкова?
Всичките им тайни бяха разкрити.
Всичките им усилия бяха напразно.
Войниците са свикнали с опасностите.
Вторият му син се ожени и се установи.
Тя се омъжи отново в средата на четирийсетте си години.
Тя се омъжи за един богат старец.
Юмико се омъжи миналия юни за приятел от детските си години.
Къде ще ходиш на почивка?
Мисако се омъжи за канадец миналия юни.
Ние успяхме да преплува реката.
Успях да го накарам да разбере.
Моля, извинете ме за закъснението.
Тя живее в огромна къща.
Брат ми живее в едно малко село.
Той успяваше да свърже двата края.
Той живее в уютна малка къща.
Тя успяваше да поддържа вида си.
Успях да стигна там навреме.
Трябва да отменим похода.
Успяхме да се сдобием с малко чуждестранни марки.
Бях го купил миналата седмица.
Тя успя да кара кола.
Никой човек не би могъл да го направи.
Сложих парите в сейфа.
Той е един от съседите ми.
Никога не съм си вкъщи в неделя.
Тя напредва с английския.
Съжалявам, че бях толкова груб.
Сложих го в чекмеджето.
Прибрах го в чекмеджето.
Той се подготвя за пътуване.
Невинаги съм си вкъщи в неделя.
Пейзажът беше неописуемо красив.
Той напредва страшно бързо с английския.
Предпочтам да работя пред това да не правя нищо.
Предпочитам да пътувам със самолет.
Кен си оправя леглото сам всяка сутрин.
Не съм свикнал с такова отношение.
Много се безпокоя за теглото си.
Том запали двигателя.
Той отвори плика.
Тя се гримира всяка сутрин.
Той използва времето си добре.
Той използва талантите си добре.
Джон се подиграва на кучето си.
Той се сприятелява с всички, които срещне.
Той използва възможностите си по най-добрия начин.
От млякото правим сирене и маслко.
Може ли да говоря с теб за минутка?
Караш ме да се чувствам толкова виновен.
Слонът има дълъг нос.
Тя запази тайната за себе си.
Десет къщи изгоряха.
Не смятам да го питам.
Те използват стаите си добре.
Избягах бързо.
Завърших философия в моя университет.
Съжалявам, че обърках плановете ти.
Много ме боли главата.
Ще бъда там след минута.
Завърших химия в университета.
Завърших американска литература в колежа.
Накараха ни да работим цяла нощ.
Търся един възрастен човек.
Той не можеше да диша дълбоко.
Накараха ни да работим цял ден.
Той не успя да получи работата.
Те ни накараха да работим цял ден.
Най-лошото свърши.
Бягах толкова бързо, колкото можех.
Състезавах се с него кой тича по-бързо.
Ходим в едио и също училище.
Учителят ни накара да повторим думата.
Те се сдобриха и отново станаха приятели.
Те се отправиха към града.
Той събираше информация
Не трябва да нарушаваме обещанието си.
Предпочитам червеното вино пред бялото.
Те си проправиха път през тълпата.
Днес има повече облаци от вчера.
Те преминаха реката.
Сам успя да влезе в училищния отбор по баскетбол.
Тя направи същата грешка като преди.
Ние ходим на училище с рейс.
Тя направи същата грешка отново.
Прекалено зает съм, за да му помогна.
Той се завърна от Америка.
Той дойде да ме види.
Те направиха драма по романа.
Толкова се гордея с момчетата си.
Тази сутрин имах малко температура.
Излезли са ми пришки по краката.
Работя в една банка.
Използвахме възможността по най-добрия начин.
Наистина се тревожа за бъдещето ти.
Искаш ли бъркани яйца?
Никога не съм виждал кит наживо.
Не съм свикнал да ям люто.
Тя направи куклата за мен.
Електрически поток може да генерира магнитно поле.
Ходиш на училище, нали?
Той реши да отиде в чужбина.
Те се отправиха направо към целта си.
Правихме статуи от дърво.
Том е направил някои грешки на контролното.
Той знае как да плени публиката си.
По-добре се прибирай.
По-добре да започнеш с по-лесни въпроси.
Трябва да се обадим на лекаря.
Трябва да се обадим на полицията.
Там ни се случи нещо неприятно.
Бях чел около час.
Тя имаше уговорен час при лекаря.
Направих няколко грешки на изпита.
Днес си прекарах много добре.
Той беше много търпелив.
Мери влезе.
Тя може да влезе.
Стомахът ми е пълен.
Съчувствам ти.
Мег понякога дразни Кен.
Това твоето колело ли е?
Том обича люто къри.
Това е столът на Кенджи.
Къде е банката?
Днес беше забавно.
Кейт е настинала.
Боб ми помогна.
Случило ли се е нещо?
Не говоря японски.
Брайън накара Кейт да го чака.
Знам само това.
Цените се повишиха.
Защо не можеш да дойдеш?
Имам три фотоапарата.
Той настива лесно.
Аз само гледам.
Тя е сестрата на Том.
Напълно съм изтощен.
Какво прави тя?
Крис утре не може да работи.
Том отсъства.
Том обича да плува
Мег говори прекалено много.
Дай да опитам.
Това твоята химикалка ли е?
Това всички го знаят.
Искам да карам.
Искам малко пари.
Сега трябва да си ходя.
Утре свободен ли си?
Птиците снасят яйца.
Когато бях малък, той често идваше да ни види.
Това беше най-интересната книга, която тя беше чела някога.
Тигрите изгубиха мача, което беше изненадващо за нас.
Всеки от тях се опитваше много усърдно да спечели предимство пред другия.
БНП за третото тримесечие надвишаваше с 1% предходното тримесечие.
"Виждал ли си ми мобилния телефо?" "На масата е."
Имаше само един надзирател на пост, когато започна бунтът.
В по-голямата си част студентите бяха от Западния бряг.
В това езерце някога имаше много жаби.
Проблемът беше, че нямах какво да му кажа.
Той каза, че не познава човека, което беше лъжа.
Бедният народ зависеше от волята на жестокия диктатор.
Радвам се, че оправиха отоплението, но сега е прекалено горещо.
Би било забавно да се види как нещата се променят с годините.
Не трябва да даваш пари назаем на такъв човек.
Речта на министър-председателя беше премерена да разгневи опозиционните партии.
Той е бил великолепен учен, а при това е бил и велик поет.
Той каза, че не е влизал в стаята, което беше лъжа.
Тя е популярна, но не защото е красива, а защото се държи добре с всички.
Айнщайн е бил гений на математиката.
Открих, че той е гений на химията.
Той е гений в музиката.
През тези десет години той работеше отдадено за мира.
Баща ми е бизнесмен.
Твоят фотоапарат е само на половината на моя като големина.
Искам да запазя час за флуоридна терапия за сина си.
Екваторът разделя Земята кълбо на две полукълба.
Той напуса училище миналата седмица.
Лека нощ и сладки сънища.
Да пием ли по чаша кафе?
Отиваш ли някъде?
Боб ми е приятел.
Тези книги на Кенджи ли са?
Аои танцува добре.
Това е откачено.
Просто следвай сърцето си.
Не е нищо сериозно.
Ние ядем ябълки.
Внимавай къде стъпваш.
Утре ще те посетя.
Усвояването на английския е трудно.
Не казвай за това на никого.
Можеш ли да го намериш?
Той се ожени за Ан.
И аз обичам кейк.
Том изглежда блед.
Хайде да погледнем.
Срещнах го вчера.
Прострелян ли си?
Това твоята стая ли е?
Той обича да гледа телевизия.
Той беше избран за директор.
Джордж много обича да говори.
Харесва ми колата ти.
Бети кара бързо.
Не обичам филмите.
Моля те, запази тази тайна.
Катериците се движат бързо.
Тези кучета са големи.
Това е твоята книга.
Те вече са тук.
Тези не ги пипай!
Това е много жалко.
Аз не я харесвам.
Вкъщи ли си си?
Оплакванията няма да променят нищо.
Момчетата запазиха тишина.
Вчера посетих Тони.
Тази книга твоя ли е?
Попитах го направо.
Желаете ли да станете доверен потребител?
Цялото шосе върви по нанагорнище.
Оттам пътеката се качва стръмно нагоре.
Оттам пътят се качва.
Има само един начин да оживееш.
Шосето беше много неравно.
Кошът ми е пълен с книги.
Войникът ми даде вода.
Тя ни даде много за ядене.
Тя ни даде неясен отговор.
Новото списание ми се стори много интересно.
Открих ключа под изтривалката.
Намерихме предната врата заключена.
Намерих нещо интересно в града.
Открихме къде живее той.
Отказах пушенето преди шест месеца.
Тя се отказа от всичко заради децата си.
Спрях да пуша за една година.
Той имаше всички основания да постъпи така.
Никой никога не беше чувал за това.
Някой я беше удавил във ваната.
Срещнах трудности, когато се занимавах с проблема.
Имах трудности при разрешаването на този проблем.
Имах затруднения при решаването тази задача.
Той ми даде същия отговор като преди.
Изоставих всяка надежда за оцеляване.
Тя даде по две ябълки на всяко дете.
Тя ми помагаше за всичко, за което се нуждаех от помощ.
Тя ми даде този компактдиск.
Той ми даде всички пари, които носеше.
Ние дадохме на майка си един часовник.
Ние бутнахме колата.
Тя въздъхна с облекчение.
Тя изпра блузата набързо.
Старецът даде подслон на детето.
Дадох им дрехи и малко храна.
Тя лекичко бутна вратата.
Тя ми даде тези стари монети.
Чичо ми ми даде часовника.
Вуйчо ми ми даде часовника.
Не сте ми дали толкова ресто, колкото трябва.
Тя ми даде няколко практически съвета.
Тя ми даде някои добри съвети.
Той ми даде властта да ги уволня.
Ти ми даде само петдесет цента.
Тя ми даде да ям много.
Тя ме изгледа странно.
Тя ми подари един прекрасен подарък.
Тя ми предостави достъп до записите си.
Леля ми ми даде един албум.
Леля ми ми подари един албум.
Госпожица Марч ми подари един английски речник.
Госпожица Марч ми даде един английски речник.
Тя ми се усмихна признателно.
Тя ми се усмихна, показвайки, че ме е познала.
Тя ми даде една хубава кукла.
Тя ми подари една хубава кукла.
Тя ми се усмихна срамежливо.
Тя ме погледна многозначително.
Чичо ми ми подари подарък.
Тя му отдели лично внимание.
Изобщо не ти завиждам за живота, който водиш.
Пипни го пак и ще ми ядеш юмруците, ясно ли ти е?
От нас петимата със сигурност той е този, който говори най-много езици.
А пък той ми се правеше на тъп.
Ние не виждаме нещата такива, каквито са, а такива, каквито сме ние.
Няма напразна любов.
И какво тогава?
Това е защото си момиче.
Щом се изненадаш и се чудиш, това означава, че започваш да разбираш.
Не знам то откъде е дошло.
Навремето когато учех в гимназията всяка сутрин ставах в шест часа.
Леле, че съм дебел.
Ако аз можех така...
А, ето една пеперуда!
Тогава това значи, че има проблем...
Ще се опитам доколкото мога да не ти преча да си учиш.
Това няма да промени нищо.
В крайна сметка, всички трябва да се научат сами.
Току-що микрофонът ми спря, не знам защо.
Това куче нападна това момченце.
В Киото лятото е много горещо.
Той умира да види Сейко.
Ако не сте платили поради недоглеждане, моля изпратете дължимата сума и ни позволете да отстраним проблема незабавно.
Ако утре времето е хубаво, ще играем бейзбол.
Неща, които поясняват съществителни (прилагателни или техни еквиваленти).
Тя седи сякаш е завладяна от музиката.
Той дойде в Токио и там се ожени за нея.
Планът следва да бъде разгледан за одобрение.
Самолетите прелетяха над селото.
Тя участваше активно в женското либерално движение.
Той обвиняваше други за собствения си неуспех.
Сложих си палтото на масата.
Бебето спеше дълбоко.
Тя танцува хубаво.
Интересна ли беше книгата?
Беше наистина евтино.
Най после, петък е.
Къщата гори.
Аз живея наблизо.
Утре е Денят на майката.
Какво става?
Виж го!
Вчера бях зает.
Писна ми.
Спечелил съм първа награда!
Накарахме ги да запазят тишина.
Аз обичам джаз.
Изрази идеята си ясно.
Той обича влаковете.
Не е важно.
Тя ми е приятелка.
Аои танцува много добре.
Хайде да идем с рейс.
Том не обича сирене.
Той написа доклада.
Той често цитира Милтън.
Много е студено.
Разправиите няма да решат нищо.
Станала е катастрофа.
Това беше преди години.
Тя изглеждаше самотна.
Той кара много бързо.
Аз познавам тези момичета.
Ами, хайде да тръгваме.
Вече е седем.
Боб може да готви.
Това е прекалено голямо.
Това не е честно.
Обядвах набързо.
Обичам Хитоми.
Денят е ясен.
Млад съм.
Каква е Вашата професия?
Бих искал да отида.
Той обича всякакви сладки неща.
Прекалено е голямо.
Тя отговори през сълзи.
Не съм го срещал никога.
Том може да бяга бързо.
Той не се вслуша в съвета ми.
Избери един човек.
Той ме нарече Ичиро.
Хайде да започваме.
Тя не харесваше съпруга си.
Том бяга много бързо.
Мери обича да гледа телевизия.
Това е страхотна сделка.
Джак не кара бързо.
Не харесвам Алис.
Опасно е!
Те ядат ябълки.
Той ми казваше Ичиро.
Каква изненада!
Аз лично ще те посетя.
Аз обичам да играя бейзбол.
Обичам да играя бейзбол.
Много е голям.
Много е голямо.
Том е студент.
Може ли да се присъединя към теб?
Книгата беше интересна.
Ядосах я.
Трябва да тръгваш.
Не играйте бейзбол тук.
Недейте да играете бейзбол тук.
Ами, хайде да започваме!
Лятото свърши.
Ан обича шоколад.
Остави ме!
Можеш ли да дойдеш?
Той е по-силен от теб.
Аз ще карам до Детройт.
Той все още не е дошъл.
Засега го няма.
Звукът е прекалено висок.
Прекалено шумно е.
Обичам филмите.
Това месо е пилешко.
Аз съм левичар.
Почти шест е.
Влакът пристигна.
Влакът е пристигнал.
Дай да си синхронизираме часовниците.
Аз ще преразгледам въпроса.
Вече е шест часа.
Аз купувам касети.
Това трябва да е приятно за всички.
Компанията излезе от бизнеса след много години на спадащи печалби.
Знаеш ли кой е нарисувал тази рисунка?
Джордж окуражи Ели отново да започне да учи усърдно.
Тя рядко излиза, освен по работа.
Трябва да внимаваш да пиеш само чиста вода.
Момчето, на което му се бяха скарали, хлипаше.
Върви ми добре.
Трябва да отида до полицията.
Баща ми беше глух за нашите мнения.
Той си ожули коляното при едно падане.
Не съм бил тук много.
Не съм обикалял наоколо много.
Моля те, не плачи.
Този нов модел има ли го на пазара?
В неделя заминавам.
Той сложи ските върху покрива на колата.
Дори когато беше много заета, тя пак идваше да ме изпрати.
Адвокатите и автомобилните механиците са хората, на които вярвам най-малко.
Той препоръча ранен старт.
Той препоръча да тръгнем рано.
Статистиката показва, че населението на този град ще се удвои след пет години.
Как бих искал да можех да карам кола!
Мога да му се доверя донякъде.
Всички знаят името му.
Пристигнах онази нощ, в която той замина.
Аз не обичам кафе с лед, а и тя също не обича.
Е, какви спортове харесваш?
През зимата шосетата са покрити с лед.
Тя е от тези, които стават късно.
Той беше прав да откаже пушенето.
Телефонът е нещо, без което не можеш.
Тази теория е от един двадесет и осемгодишен физик.
Тя изглежда развълнувана.
Откъде купи тази рокля?
Той отвори вратата, при все че му бях казал да не го прави.
Вярвам, че Земята се наблюдава от извънземно разузнаване.
Имаме много големи лотусови листа.
Той ме спаси от опасност.
Тя винаги ми се усмихва.
Избухна бунт.
Старецът беше умрял от глад.
Стареца го бяха оставили да умре от глад.
Ацуши може да е бил болен.
Ацуши може да е била болна.
Аллах е велик!
Том внимава с бюджета си.
При все че беше тъмно, ние успяхме да се върнем при палатката си.
Сега е малко след единадесет без четвърт.
Той е по-млад от мен с две години.
Той даде да се разбере, че е против плана.
Светът е изправен пред проблема със замърсяването на околната среда.
Провери думата в речника си.
Той беше арестуван, защото открадна парите.
Макар че Джейн имаше с един куфар по-малко от мен, тя все пак твърдеше, че багажът ѝ е твърде много.
Той постигна целта си.
Те копнеят за градския живот.
Не много след това получих обаждане от него.
Предположението ти е грешно.
Момичетата танцуваха в салона.
Тя устиска до горчивия край.
Детето нарисува цветя.
Том остави книгата настрана и погледна нагоре.
Яж много зеленчуци.
Тази книга, която съм прочел, беше подарък от Петър.
Ние оценяваме таланта ѝ.
Баща ѝ е японец.
Те са всичките ми приятели.
Тя говори добре английски, но не колкото брат си.
Имаш ли тази нова книга?
Уморен ли си?
Той е бил в Швейцария по-рано.
Той умее ли да свири на пиано?
Честито!
Лодката преминава през джунглата.
Какво купи?
Какво си купил?
Какво сте купили?
Какво купихте?
Какво си купила?
Не трябва да ходиш.
Не трябва да ходите.
Кейт му съчувстваше.
Не обичам кафе.
Къде трябва да отидем?
Щраусите не могат да летят.
Няма никакъв сапун.
Тя го мразеше.
Те учиха английски вчера.
Той се успа сутринта.
Защо си бил там?
Тя не обича суши.
Речта на Том беше отлична.
Тези контейнери се затварят херметично.
Ще купя това.
Напусни веднага, ако обичаш.
Моля напуснете незабавно.
Къде е пощенската кутия?
Мери се затича.
Направих грешка
Мери бяга.
Допуснах грешка.
Продължих да работя.
Сватбата им е утре.
Бети обича класическа музика.
Ще се видим по-нататък.
Доскоро.
Ще се върна в шест и трийсет.
Том караше колата.
Той учеше френски сам.
Все още си млад.
Пиеш ли кафе?
Откъде да знам?
Какво харесваше?
Ти защо си бил там?
Нуждаем се от помощта ти.
Това беше моя грешка.
Добре дошъл в Япония.
Добре дошли в Япония.
Добре дошла в Япония.
Аз гласувах за Кен.
Ще ми липсват манджите ти.
Голямо е, нали?
Можеш ли да водиш счетоводството?
Отдавна не сме се виждали.
Изчисти си стаята.
Изгаси светлината.
Можеш ли да плуваш?
Не се допускат лица, които пият.
Майк беше избран за председател.
Исках червени обувки.
Алис може би ще дойде.
Изглеждаш блед.
Направи го сега.
Тайна е.
Моля те, премисли го.
Моля, премислете го.
Бил беше в Япония.
Някой ми открадна портфейла.
Вчера играхме баскетбол.
Това е животът.
Играеш ли тенис?
Ставай от леглото!
Той не ѝ беше приятен.
Мисля, че е ОК.
Ще те черпя.
Баба му изглежда здрава.
Ще го посетя утре.
Ще се погрижа за това.
Кен изглежда щастлив.
Той ми е по-малък брат.
Обичам инструменталната музика.
Той не ни харесва.
Не говориш ли английски?
Не говорите ли английски?
Опаковай го, ако обичаш?
Опаковайте го, ако обичате.
Къде е гарата?
Къде е станцията?
Къде те боли?
Мери умее да танцува добре.
Кен иска колело.
Джак прилича на баща си.
Том счупи прозореца.
Не си ли щастлив?
Не сте ли щастливи?
Обичам да спортувам.
Само празглеждам.
Обади се на полицията!
Викайте полицията!
Той стана свидетел на убийството.
Той се ожени за стюардеса.
Хайде да се съберем отново!
Тази книга е твоя.
Вторият семестър свърши.
Подобрило се е.
Тя го презираше.
Заблудили са те.
Излъгали са те.
Бил си заблуден.
Бил си излъган.
Били сте излъгани.
Били сте заблудени.
Заблудили са ви.
Излъгали са ви.
Животът е забавен.
Това е истина.
Той е нахлул в една къща.
Времето ти изтече.
Не вдигай толкова шум, моля те.
Не вдигайте толкова шум, моля ви.
Не бъди толкова шумен, моля те.
Не бъдете толкова шумни, моля ви.
Той би могъл да си промени мнението.
Той често цитира Шекспир.
Абсолютно прав си.
Напълно сте прави.
Той ни беше водач.
Трябва да откажеш пушенето.
Той седна на пейката си.
Той седеше на пейката си.
Как беше последният уикенд, Нанси?
Не мога да понасям арогантността му.
Той кара своя собствена кола.
Още един скоч и вода, моля.
Закачи си палтото, ако обичаш.
Закачете палтото си, моля.
Винаги вървя пеша до училище.
И аз не мога да го направя.
Той винаги казва истината.
Наистина си безнадежден.
Той живее в този квартал.
Концертът му беше много добър.
Отговорът ти е правилен.
Той е ученик в гимназията.
Той е гимназист.
Той трябва да е директорът на училището.
Не мога да повярвам на очите си.
Донеси ми суха кърпа.
Донесете ми суха кърпа.
Донесете ми нещо за ядене.
Той няма деца.
Той няма никакви деца.
Той обича кафето без захар.
Той помоли за малко пари.
Още една бутилка вино, моля.
Мога ли да взема радиото ти назаем?
Английски се говори в Австралия.
Той си свиреше, докато вървеше.
Европейците обичат да пият вино.
Той е изгубил работата си.
Посещавал ли си Рим някога?
Той не успя да мине на изпита.
Той не успя да вземе изпита.
Той прилича на баща си.
Закопчайте колана си, моля.
Той ще бъде зает утре.
Какво ще кажеш да играем шах довечера?
Бети е учител по танци.
Той следва Английска литература.
Той опита да се убие.
Той си свали връхната дреха.
Много ли пътуваш?
Той отиде там сам.
Той завърши Токийския университет.
Не съм съгласен с теб.
Той може да говори и френски.
Бил ще се завърне следващата седмица.
Бил ще се върне другата седмица.
Вчера го извиках.
Ан е малко момиче.
Вие сте нейни дъщери.
Чаша чай, моля.
Лекциите му са много дълги.
Шофирането с толкова висока скорост е опасно.
Чувал ли си се с Фреди?
Не успях да ги накарам да ме разберат.
Новата му кола е чудесна.
Красив залез, нали?
Всичко, което искам, си ти.
Той често върви пеша до училище.
Обичаш ли черни котки?
Ще се омъжиш ли за мен?
Татко ще идва у нас утре.
Татко се прибира утре.
Боб се прибра много късно.
Момчете, не вдигайте никакъв шум.
Пристигнах по-късно от обичайното.
Имаш ли медицинска застраховка?
Имате ли медицинска застраховка?
Здравей, Сюзън. Как си?
Едва го чувах.
Ан ми подари този подарък.
Той говори английски доста добре.
Той следва модерна литература.
Той пренебрегна съвета на баща си.
Донеси ми днешния вестник, моля.
Колко е дълбоко езерото Бива?
Той се простудява много лесно.
Издържал ли е той изпита?
Той ще бъде свободен утре.
Колко високо можеш да скачаш?
Той не ми вярва напълно.
Той трябва да е братът на Том.
Може ли да използвам химикалката ти?
Често ли се срещаш с него?
Често ли ядеш навън?
Той си тръгна без да каже довиждане.
Той може да те е разбрал неправилно.
Не можах да спя.
Трябва да учиш по-усърдно.
Той обича географията и историята.
Можеш да го срещнеш.
Той учи десет години.
Не ходи сам след мръкване.
Косата ѝ е много къса.
Може ли да взема ножицата ти назаем?
Дай ми и малко мляко.
Той ти е много ядосан.
Можеш ли да вземеш това, ако обичаш.
Ан играе тенис много добре.
Не мога да те чакам.
Той ме представи на Сю.
Имаш много книги.
Той изчезна без следа.
Той изчезна безследно.
Той ги хвана да крадат ябълки.
Цената включва ли закуска?
Хенри иска да те види.
Той дойде след като ти си беше тръгнал.
Той дойде след като ти си тръгна.
Боб и Том са братя.
Карол се върна в хотела си.
Карол се прибра в хотела си.
Съгласен съм с това мнение.
Утре вечерта свободен ли си?
Свободен ли си утре вечер?
Единственото, което Джак прави, е да спи.
Прекалено бързо караш.
Много бързо караш.
Той предпочита футбола пред бейзбола.
Имаш ли нужда от линейка?
Донесете ми стол, моля.
Донеси ми един стол, моля.
Бихте ли повторили това, ако обичате?
Би ли повторил това, ако обичаш?
Можеш ли да караш кола?
По-добре да започнеш сега.
Можеш ли да яздиш кон?
Умеете ли да яздите кон?
По-добре да не ходиш.
По-добре да не отиваш.
По-добре да не ходите.
По-добре да не отивате.
По-добре да не отидеш.
Той гледа телевизия всеки ден.
Той трябва да говори английски.
Приключи ли със закуската вече?
Бил може да кара колело.
Майката на Куки умря от рак.
Той извади паспорта си.
Хобито ѝ е да колекционира пощенски марки.
Нейното хоби е да събира пощенски марки.
Виждам светлината.
Мога да видя светлината.
Той пребледня от ужас.
Той побеля от ужас.
Едва те чувам.
Почти не те чувам.
Харесва ли Ви Япония?
Харесва ли ти Япония?
Английският ти се подобрява.
Вашият английски се подобрява.
Оцени ли контролните?
Не трябва да излизаш.
Хелън, това е братовчед ми.
Той ми благодари че съм дошъл.
Той посети вуйчо си вчера.
Написа ли си домашното?
Свърши ли с домашното?
Една чаша вода, ако обичате.
Една чаша вода, ако обичаш.
Една чаша вода, моля.
Той умее да шофира добре.
Той е добър шофьор.
Помолих Боб за помощ.
Той живее някъде тук.
Той живее някъде наоколо.
Той може да кара кола.
Сам ли дойде тук?
Разбирам го прекрасно.
Той е известен композитор.
Дай ми мнението си, моля.
Дайте ми мнението си, моля.
Дай ми мнението си, ако обичаш.
Дай ми мнението си, ако обичате.
Имаш ли кола?
Имате ли кола?
Не вярвай на всичко, което чуеш.
Той легна по гръб.
Къщата на Фред има пет стаи.
Закарай ни до центъра.
Закарайте ни до центъра.
Той има добър апетит.
Тя има ли пиано?
Не гледай на другите с презрение.
Той кръсти кучето си Попай.
Не трябва да се отказваш от английския.
Американците са много дружелюбни хора.
Той отиде в Хокайдо.
Не бой се, ще се справиш.
На мен ли говориш?
Той свири добре на китара.
Той се оплака от шума.
Той се разхожда.
Той е много по-висок от теб.
Обичаш ли да играеш волейбол?
Харесва ли ти да играеш волейбол?
Алгебрата е любимият ми предмет.
Алгебрата ми е любимият предмет.
По-голямата ѝ дъщеря е омъжена.
Голямата ѝ дъщеря е омъжена.
Можеш ли да разрешиш този проблем?
Можте ли да разрешите този проблем?
Можеш ли да решиш тази задача?
Можете ли да решите тази задача?
Той пристигна навреме.
Има ли някакви промени?
Планът ти звучи страхотно.
Отговорът ти е грешен.
Изряза ли хартията?
Сряза ли хартията?
Той се ожени за едно хубаво момиче.
Едисон е измислил много полезни неща.
Изгаси лампата.
Той ще се върне утре.
Жена му е от Калифорния.
Можеш ли да ядеш сурови стриди?
Не мога да понасям този шум.
Ан нарисува картината.
Идвал ли е пощальонът вече?
Той изглеждаше като доктор.
Би ли вдигнал телефона?
Зеленото ѝ отива на Алис.
Той изкара 90% по английски.
Знаеш ли причината?
Той говори добър китайски.
Може ли да получа чека?
Той свиреше на пиано.
Той възрази срещу плана ѝ.
Минал ли е той на изпита?
Взел ли е изпита?
Остави ли бакшиш?
Оставихте ли бакшиш?
Елън не говори английски.
Не съм ли те срещал и по-рано?
Не съм ли ви срещал и по-рано?
Не можах да му разбера идеите.
Ан обича да пише стихотворения.
Игра ли тенис вчера?
Английският е труден, нали?
За тук или за вкъщи?
Канада е по-голяма от Япония.
Всички освен мен бяха поканени.
Опитът е най-добрият учител.
Той свали очилата си.
Той си свали очилата.
Бил е бейзболист.
Дай ми едно питие, ако обичаш.
Дайте ми едно питие, моля.
Можеш ли да препоръчаш друг хотел?
Той спи като бебе.
Той има три по-големи сестри.
Той прегледа доклада ми.
Не оставяй водата да си тече.
Харесва ли ти музиката на Моцарт?
Вчера си купих този фотоапарат.
Той преплува реката.
Пандата е национално съкровище на Китай.
Да се надяваме.
Това ще спомогне за укрепването на икономиката на града.
Той затвори вратата.
Не трябва да чакаш тук.
Не трябва да чакате тук.
Той изгуби всичко, което притежаваше.
Той учеше икономика в колежа.
Той игра бейзбол след училище.
По-висок съм от теб.
Ти забавлява ли се вчера?
Можеш ли да дойдеш в девет?
Той отказа предложението ми.
Той отказа офертата ми.
Той поддържа стаята си чиста.
Той е дружелюбен човек.
Добър съм на тенис.
Не говори в класната стая.
Не говорете в класната стая.
Той е много добър с китарата.
Познаваш ли брат му?
Той говори много добър френски.
Бихте ли претеглили това?
Боб е популярен в училище.
Колко време ще отнеме?
Тортата ти е много вкусна.
Едисън е изобретил електрическата лампа.
Аои е добър танцьор.
Аои е добра танцьорка.
Никога няма да бъдеш сам.
Никога няма да бъдете сами.
Някой може ли да вдигне телефона?
Предложението ти изглежда разумно.
Вашето предложение изглежда разумно.
Обаждал ли си ѝ се досега?
Какво ще кажеш да вечеряме заедно?
Познай какво ми каза той.
Наистина ли го искаш?
Той може да говори и руски.
Той има прекрасен характер.
Шофьорите трябва да слагат предпазни колани.
Бил включи телевизора.
Юми учи английски усърдно.
Аз сготвих вечерята снощи.
С Майк сме приятели.
Той си обу чисти панталони.
Фред е мързелив тип.
Той почука на вратата.
Той е отличен мозъчен хирург.
Той ми викна такси.
Той ми извика такси.
Още ли събираш пощенски марки?
Съгласих се с предложението.
Той може да дойде утре следобед.
Колко е висок брат ти?
Той се надява да отиде в чужбина.
Ще се присъединиш ли към нас?
Ан много обича музиката.
Той много обича музиката.
Ханако много обича торта.
Извинявай, че те прекъсвам.
Извинете, че Ви прекъсвам.
Той продължи да работи по цял ден.
Дик претърпя автомобилна катастрофа.
Ти трябва да се контролираш.
Трябва да се владееш.
Можеш ли да отмениш резервацията ми?
Можете ли да отменте резервацията ми?
Той ме покани на вечеря.
Айнщайн е обичал да свири на цигулка.
Той ми показа нейната снимка.
Не мога да разбера чувствата му.
Коледа наближава, нали?
Какво ще кажеш да си починеш?
Какво ще кажете да си починем?
Все се оплакваш.
Винаги се оплаквате.
Може ли да отхапя малко?
Той е велик учен.
Сбъдна ли ти се желанието.
Направихме всичко, което можехме, за да му помогнем.
Можеш ли да прочетеш този йероглиф?
Той ще стигне до Хакодате довечера.
Всички пееха, освен мен.
Искаш ли да отидеш?
Ще ходиш ли или не?
Можеш ли да го изключиш?
Бихте ли го изключили?
Може ли да използвам молива ти?
Той напуска Чикаго утре.
Той не каза и дума.
Не ми пука какво ще стане.
Не ме интересува какво ще стане.
Не ме вълнува какво ще стане.
Лягай на пода!
Легни на пода!
Зает ли си утре следобед?
Заети ли сте утре следобед?
Аз мога да чета испански с лекота.
Той ще играе бейзбол утре.
Млъквайте всички!
Всеки студент си има шкафче.
Юми има много книги.
Той пристигна по-рано от обичайното.
Колко време отнема?
Ей, момчета, айде запазете тишина!
Как мога да те намеря?
Как мога да се свържа с вас?
Не си спомням името му.
Пускането на хвърчила може да бъде опасно.
Чувал ли си за него?
Не одобрявам решението ти.
Не ме питай за пари.
Не ми искайте пари.
Карол посети Бостън миналия месец.
Изпусна си носната кърпичка.
Сравни си превода с неговия.
Сравни си отговора с този на Том.
Честността ѝ е неоспорима.
Той се завърна от чужбина вчера.
Успокой малко нещата, млади човече.
Да, знам го.
Той се научи да плува.
Той ходи там всеки ден.
Английският е международен език.
Не отваряй тази врата, моля те.
Имаш ли фотоапарат?
Брайън държи ръцете на Кейт.
Той може да чете доста добре.
Прави каквото ти каже той.
Съгласен съм с мнението му.
Разчитам на теб.
Един приятел ще идва на гости утре.
Той едва си взе изпитите.
Не мога да вървя повече.
Ти трябва да си по-наясно.
В Сингапур се говори английски.
Той вече не живее тук.
Имаш ли температура?
Дейвид говори много добър френски.
Пристигнах тук снощи.
Момчето зарадва родителите си.
Тя получи билета без да дава нищо.
Получих информацията директно от него.
Получих ролковите кънки без да давам нищо.
Бях укорен строго от онзи учител.
Получих си обратно книгата от него.
Спазарих си колелото.
Влезе ми пясък в окото.
Той излезе изпод колата.
Учителят отново се оправи напълно.
Джим ходи на училище с рейс.
Тя ходи на аеробика веднъж седмично.
Госпожа Смит ходи на църква с кола.
Баща ми ходи да тича всяка сутрин.
Брат ми ходи да лови риба всеки уикенд.
Той се нарича Кенчан.
Тя се нарича Ейми.
Лягам си след като уча.
Лягам си късно през нощта.
Ще ти занеса куфара в стаята.
Те ходят на ски в Нозава всяка зима.
Тя се взря за кратко във вестника.
Тя изгледа младежа срамежливо.
Минавам покрай тази църква всеки ден.
Ние ходим на риба от време на време.
Излизаме заедно всеки уикенд.
Радвам се на нейната компания.
Радвам се, че се познавам с вас.
Той се радва да чуе новината.
Тя къпе бебето.
Радвам се, че си успял.
Те си разменят подаръци.
Г-ца Клайн дава контролно всеки петък.
Той ми създава големи трудности.
Тя ще прави купон довечера.
Младото момиче избухна в сълзи.
В този ресторант предлагат добро обслужване.
Тя става все по-хубава.
Той става все по-добър с всеки изминал ден.
Тя става все по-добъра с всеки изминал ден.
Тя получи повишение.
То не е ли черно?
Заключи портата.
Японец ли сте?
Тя обича ли портокали?
Аз играх тенис.
Том обича сирене.
Аз имам речник.
Добър въпрос е.
Нищо не виждам.
Аз бях ранен при катастрофата.
Той беше ранен при катастрофата.
Аз влязох във влака за Лондон.
Старецът ѝ попречи.
Той се удари, когато падна.
Той пострада в мача вчера.
Момчето влезе през прозореца.
Момчето си изцапа ръцете.
Хванах го да ми оправи колата.
Отегчих се от дългите му приказки.
Той се измъкна, преоблечен като полицай.
Пациентът оздравяваше малко по малко.
Крадецът се измъкна с парите.
Получихме една интересна информация.
Мъжът избяга от града.
Запознах се е изпълнителния директор.
Запознах се с него миналата година.
Тя получи подарък от приятеля си.
Ние събрахме всички материали.
Той започна работа като келнер.
Тя намери работа като машинописка.
Получихме добра цена за това.
Той получи добра оценка по математика.
В дънките ми има дупка.
Получих подарък за сбогуване от всички.
Той е много добър ездач.
Тя носи красива рокля.
Той се справя много добре с деца.
Тя отива на връх Тате.
Понеже валеше, не отидохме на пикник.
Мисля, че съм настинал.
Утре заминавам за САЩ.
Нейната творба е по-добра от моята.
Той приведе главата си ниско долу.
Той образова децата си добре.
Той даде живота си за своята страна.
Тя му даде нежна целувка.
Те го отписаха като изгубен.
Отписахме го, решихме, че е мъртъв.
Той даде на всеки от тях по един молив.
Той ѝ даде един съвет.
Аз я закарах до града.
Той ѝ даде един лист.
Чичо ми му даде подарък.
Тя роди близначки.
Внимателно обмислих проблема.
Той е много добре запознат с международните дела.
Той се завърна наскоро от Франция.
Тя е родила дъщеричка вчера.
Той отговори правилно на въпросите.
Ние дарихме кръв, за да помогнем на детето.
Тя дари всичките си рокли.
Тя роди момченце.
Тя раздаде всичките си кукли.
Тя ми подари един хубав подарък.
Те изнесоха поредица от концерти.
Доколкото разбирам, те ще се споразумеят с нас.
Тя събра децата си около нея.
Те вдигнаха голям купон за мен.
Ние се събираме по веднъж седмично.
Те обзаведоха библиотеката с много книги.
Те обзаведоха библиотеката с нови книги.
Предоставихме на бежанците одеала.
Тя обзаведе стаята с красиви мебели.
Тя се освежи преди вечеря.
Напълно съм убеден в невинността ти.
Той създаде училището преди пет години.
Учителят го накара да остане след училище.
Огледах се, но не видях никого.
Майка му го накара да изчисти банята.
Баща ѝ я накара да му каже всичко.
Госпожица Ито накара студентите си да работят усърдно.
Кейт накара своето семейство да напусне дома си.
Той използва възможността добре.
Той използва парите добре.
Момчето се подиграваше на момичето.
Момчето се присмя на момичето.
Търся малък куфар.
Той ми се подигра публично.
Те се подиграваха на прическата на Джак.
Ситуацията се подобрява, така че горе главата!
Той продължи да чете книгата.
Нямам нищо общо с онзи случай.
Той не е бил във Франция.
Ние ходим в училище, за да учим.
Ние му се подигравахме за това.
Тя се подиграваше на съпруга си.
Тя се присмиваше на съпруга си.
Той се запозна с нея в Америка.
Аз съм жител на Сапоро.
Той е известен като велик поет.
Тя правеше физиономии на онази жена.
Алис се усмихна.
Аои танцува.
Птиците летят.
Птиците пеят.
Успокой се.
Провери, ако обичаш.
Проверете, моля.
Не мърдай.
Не мърдайте.
Недей да местиш.
Недейте да се местите.
Карай внимателно.
Карайте внимателно.
Всички умират.
Всеки умира.
Извини ме.
Извинете ме.
Извинявай.
Извинете.
Цветята цъфтят.
Следвай го.
Последвайте го.
Излизай!
Излизайте!
Върви си!
Махай се!
Ходи си!
Вървете си!
Махайте се!
Ходете си!
Ходи си.
Върви си.
Махай се.
Махайте се.
Вървете си.
Изчезвай!
Бог съществува.
Забавлявай се.
Забавлявайте се.
Той е силен.
Аз се изсмях.
Аз се смеех.
Смях се.
Смеех се.
Изсмях се.
Разбирам.
Аз разбирам.
Ще присъствам.
Ще платя.
Аз ще платя.
Аз ще присъствам.
Идвам.
Аз идвам.
Наситих се.
Наядох се.
Пълен съм.
Аз съм гладен!
ОК съм.
Наред съм.
Моля затворете вратата.
Затвори вратата, ако обичаш.
Предполагам, че си гладен.
Аз предполагам, че ти си гладен.
Изглеждаш уморен.
Ти изглеждаш изморен.
Небесата са чисти.
Тя продължи да работи.
Как са всички?
Не се разочаровай.
Недей да се разочароваш.
Недей да бъдеш разочарован.
Ето ти чантата.
Ето я твоята чанта.
Ето я чантата ти.
Защо не дойде?
Ти защо не дойде?
Ние наистина се забавлявахме.
Наистина се забавлявахме.
Това твоят чадър ли е?
Това чадърът ти ли е?
Всеки ден тичам.
Аз тичам всеки ден.
Тичам всеки ден.
Шегуваш се!
Майтапиш се!
Ти се шегуваш!
Ти си правиш шеги!
Той обича да ходи на пътешествия.
Знам баща ти.
Аз познавам баща ти.
Познавам твоя баща.
Аз не съм студент.
Не съм ученик.
И Кати ли отиде също?
Кати и тя ли отиде?
Майк говори добър японски.
Това е ключът ти.
Това е твоят ключ.
Това е фазан.
Ние му викаме Майк。
Наричаме го Майк.
До нови срещи.
Аз съм Том Хънтър.
Някой отсъства ли днес?
Трябва да останеш за през нощта.
Ти трябва да останеш да нощуваш.
Колко грубо от твоя страна!
Том изпрати Кейт до вкъщи.
Това е лесна победа.
Да. Така е.
Да. Точно така.
Тя мразеше съпруга си.
Луси е от Америка.
Не ме бива в спортовете.
Не съм добре със спортовете.
Том е мой приятел.
Том ми е приятел.
Хайде да играем бейзбол!
Чии са тези книги?
Тя плачеше горчиво.
Тя заплака горчиво.
Том изгуби работата си.
Том загуби службата си.
Бързаме.
Ние бързаме.
Може би ще успееш.
Стисни ми ръката.
Разклати ми ръката.
Тя има сини очи.
Седни където искаш.
Вчера срещнах Кен.
Не, не отидох.
Тя е много интелигентна.
Карлос почака за момент.
Имам главоболие.
Боли ме глава.
Хайде!
Хайде да тръгваме!
Давай!
Гледам телевизия.
Не се тревожи за мен.
Вземи което искаш.
Аз съм дъщерята на Хелън Картрайт.
Кой го изтегли?
Кой го нарисува?
Понякога ги срещаме.
Понякога се срещаме с тях.
Постъпи както прецениш.
Доскоро!
Коледа наближава.
Мисля, че мога.
Кен има китара.
Кажи ми истината.
Кажете ми истината.
Моля, напуснете.
Моля те, върви си.
Ти къде беше?
Къде беше?
Нанси обича музиката.
Кейт не е ли дошла още?
Очите ми са уморени.
Аз съм нещастен мизерник.
Аз съм ненужен боклук.
Да се говори на английски не е лесно.
Не го пипай.
Много съм зает.
Той обича да пътува.
Кен обича да ходи на лагер.
Мери разбира китайски.
Аз продължих да пея.
Ще призная, че съм сгрешил.
Гарванът отлетя надалеч.
Хубав ден е.
Той може да чете.
Той умее да чете.
Недей да напълняваш.
Можеш ли да караш?
Можеш ли да шофираш?
Това е много голямо.
Луси понякога ходи при Мей.
Обичам математиката.
Той се изкачи по стълбите.
Зеленото подхожда на Алис.
Името ми е Джак.
Не бях ли прав?
Сбърках ли?
Наистина не ми върви!
Спрях да пия бира.
За съжаление, тя отсъства.
Изморени ли сте?
Той със сигурност те обича.
Хайде да започваме купона.
Млякото се вкисна.
Млякото се е вкиснало.
Боли ме коремът.
Разведи ме наоколо, ако обичаш.
Чий ред е?
Кой е наред?
Някой може ли да ти вярва?
Ти си на ход.
Той обича да играе футбол.
Тя има красив почерк.
Кой е любимият ти спорт?
Миналата година се пенсионирах.
Миналата година се отказах.
Ще те закарам вкъщи.
Той е много любезен.
Той е много мил.
Това е книга.
Тя пази тайни.
Часовникът ти верен ли е?
Стив изглеждаше много щастлив.
Ти си човек.
Ела с нас.
Ето го твоето куче.
Аз съм Сюзън Грийн.
Не се отказвай от английския.
Пусни радиото.
Включи радиото.
Това е добър въпрос.
Изгубих си билета.
Дръж се добре с Ан.
Той пътуваше по работа.
Той пътува по бизнес.
Поех по Магистрала 58.
Кой е написал Хамлет?
Майк плува много добре.
Имам мнение.
Пристигнах тук вчера.
Той започна да крещи.
Той започна да вика.
Джим е канадец.
Завъртях дръжката на вратата.
Завъртях бравата.
Утре ще бъда зает.
Утре ще съм заета.
Вали сняг.
Общо взето съм готов.
Хайде да вземем рейс.
Давай да взимаме рейс.
Ще те направя щастлив.
Ще те зарадвам.
Аз ще присъствам на срещата.
Ние вчера играхме футбол.
Понякога се виждаме с тях.
Понякога ги виждаме.
Баща ми отиде за риба.
Баща ми отиде на риболов.
Не съм аз виновен.
Вината не е моя.
Тази книга ще свърши работа.
Тази книга ще е достатъчна.
Дните се удължават.
Дните стават все по-дълги.
Кен събира стари монети.
Луд съм по футбола.
Луд съм на тема футбол.
Познавам онези жени.
Не стой до мен.
Не стой близо до мен.
Ще си остана вкъщи.
Къщата е обитавана от духове.
Какъв си късметлия!
Колко ти върви!
Щастлив ли си?
Моля те, прости ми.
Оправих се.
Пооправих се.
По-добре съм.
Погледни зад себе си.
Погледни отзад.
Готови сме да тръгваме.
Вчера валя дъжд.
Вчера валя.
Те ме наричат Боб.
Викат ми Боб.
Садако им се усмихна.
Ще го направя.
Вече е единайсет.
С каква цел?
За какво?
Майк пее добре.
Боб го видя отново.
Да започваме.
Томас, постарай се малко!
Вицът му беше страхотен.
Шегата му беше страхотна.
Аои стана танцьорка.
Това е менте.
Това е фалшиво.
Дай да го видя това.
Нанси учи усърдно.
Нанси учеше усърдно.
Той чу вик.
Ето ни!
Ето ни и нас!
Аз ще ям тук.
Избери си любимата ракета.
Джак говори английски.
Това твоят велосипед ли е?
Идва кола.
Ти имаш ли?
Ти имаш ли си?
Кой зъб те боли?
Онази фабрика произвежда играчки.
Възхищавам ти се за куража.
Донеси ми списанията.
Студент ли си?
Солта свърши.
Няма повече сол.
Тя обича портокали.
Гледаш ли телевизия?
Моля изберете един човек.
Той вдигна ръката си.
Моля отворете бутилката.
Добро утро, Майк.
Наистина си чудесен.
Ти наистина си чудесна.
Вие наистина сте чудесни.
Тя е много умна.
Прякорът ми е "Сърбежа".
Мислех си за нова работа.
Това е мой проблем.
Той умее да чете добре.
Чия е тази къща?
Кой притежава тази къща?
Не те обвинявам.
Не те виня.
Ще се видим пак.
Той питаше за теб.
Това е хубаво палто.
Втвърдило се е от студ.
Ти ли се обади?
Ще пее ли Джейн?
Карол живее в Чикаго.
Работа е.
Обичаш ли ме?
Бети я уби.
Всички са съгласни с теб.
Това е за теб.
Тя стана на осемдесет и една.
Обичам френските филми.
Това е изненадващо.
Но теб те няма там.
Тези обувки са нейни.
Нанси не играе тенис.
Лин бяга бързо.
Виждал съм го това.
Бих искал един портокалов сок.
Мисля, че си прав.
Кой е виновен?
Обичам спортовете.
Това е чантата на Джейн.
Гледай си работата!
Тя със сигурност е права.
Това е добър план.
Явно си в грешка.
Карол учи испански.
Карол изучава испански.
Искам нещо сладко.
Изчисти огледалото.
Наистина е много вкусно.
Той е мил.
Той е хубав.
Слухът не е верен.
Искам този фотоапарат.
Имам много способности.
Обичаш ли музиката?
Каква изненада, да те срещна тук!
Къде е баща ти?
Когато се изправя ми се вие свят.
Той е най-добрият играч в нашия отбор.
Далеч не съм удовлетворен от резултата.
А като глупак си въобразявах, че той ще ми помогне.
Подарих на майка си карамфили по случай Деня на майката.
Не се чувствах добре, но отидох на работа.
Видях мръсното куче да влиза в двора.
Този часовник ми го даде чичо ми.
Не ми харесва това, че ти ще ходиш там сам.
За Ай е трудно да се сприятели с Кен.
Вероятно госпожица Сатоу е онази, която е изпратила цветята.
Джордж е много ентусиазиран за новата си работа.
Джеф търси три месеца, докато намери работа.
Можете да пишете на какъвто език искате. В Татоеба всички езици са равни.
По този въпрос имам много за казване.
Грейс изглеждаше ядосана.
Джейн също играе тенис.
Той е доктор.
Той е лекар.
Алън е поет.
Той я обича.
Зеленото ти отива.
Моля, говорете по-високо.
Говори по-високо, ако обичаш.
Ще го изям тук.
Мисля, че е щастлив.
Аз мисля, че той е щастлив.
Луси обича да играе тенис.
Почти три часа е.
Нанси има пиано.
Той изгуби зрението си.
Училището започва в осем и половина.
Аз вървя с нея.
Къде работиш?
Остави ми колата на мира.
Майка ми не може да дойде.
Мери може да плува.
Кога можем да ядем?
Наистина съм уморен.
Мери е висока.
Колко е сложно?
Линкълн е умрял през 1865.
Не ми пипай фотоапарата.
Мери свири на пиано.
Видях го да тича.
Видях го да бяга.
Тя познава ли те?
Тя знае ли ви?
Нямам пари.
Аз нямам пари.
Няма проблем да си тръгнеш.
Той говори английски много добре.
Чувствам се добре.
Добре се чувствам.
Това са моите гащи.
Това са гащите ми.
Това е твоя отговорност.
Това е Ваша отговорност.
В Япония често стават земетресения.
Така мисля.
Аз мисля така.
Тя реши да се откаже.
Това е бизнес.
Това е работа.
Аз ще вляза.
Фред ритна една топка.
Те мразеха Том.
Това стига.
Достатъчно е.
Това е прекалено дълго.
Моля те, не питай.
Пробвай го пак.
Опитай това пак.
Искам онази чанта.
Искам тази чанта.
Хайде да ядем суши.
Да ядем суши.
Кучето умира.
Джейн изглежда щастлива.
Тук ли живееш?
Каква ти е работата?
Какво работиш?
Съжалявам.
Извинявам се.
Извинявайте.
Какво яде Кен?
Това ми е работата.
Невъзможно е.
Питър обича Джейн.
Направи избора си.
Постъпи както искаш.
Прави каквото щеш.
Полицията не трябва да взима подкупи.
Какво е това?
Къде е шефът?
Честита Нова година!
Тя не го хареса.
Той не ѝ хареса.
Сериозен съм.
Аз съм сериозен.
Ще се видим тогава.
Не я знам.
Не я познавам.
Като пребит съм.
Умирам от умора.
Обвиняемият разказа една невероятна история пред съда.
Ти искаш да гледаш френски филм, нали така?
Утре ще стана рано.
Утре ще ставам рано.
Остави ме да си помисля за това няколко дена.
Трябваше да вземем предвид графика.
Нямам нищо за казване.
Той беше сам.
Чети каквото искаш.
Това, че е прекалено щедър, е най-големият му недостатък.
Той би ми дал да му помогна.
Присъствам на срещата.
Шахът е много интелектуална игра.
Треньорът чакаше играчите да започнат да плуват.
Винаги закъсняваш.
Вие винаги закъснявате.
Аз съм Казуто Ивамото.
Занапред внимавай повече.
Как го измисли това?
На теб как ти хрумна това?
Бих искал една карта на града.
Той стои на сцената.
Ще бъда до теб, ако тръгнеш да го правиш.
Мисля, че мога да го правя в свободното си време.
Той е завършил Йейл с почести през 1921.
По света има близо седем милиарда души.
Да, портокалов сок, моля.
Случи се между осем и десет часа.
Яденето включваше десерт, както и напитка.
Без вода няма живот.
Той седеше и четеше, а жена му шиеше край огъня.
Пушенето в офиса е против нашите правила.
Казват, че четирийсетте години са опасни.
Запазил съм най-хубавото за най-накрая.
Той гледаше сцената с притаен дъх.
Не ми харесва вкусът на доматите.
За нас е огромно удоволствие да гледаме бейзболни мачове.
Ти трябва да предадеш доклада до края на тази седмица.
Въздухът, подобно на водата, е сред основните неща, необходими за човека.
Искаме собствена къща.
Макар правителството да отказва да го признае, икономическата му политика е провалена.
Кой ден почиваш обикновено?
Кой ден обикновено си свободен?
Знам какво ще направя.
Можеш ли да ме поканиш на кино?
Не пий бира преди лягане.
Пикасо е известен творец, когото всички познават.
С туптящо сърце, тя отвори вратата.
Аз се влюбих в теб.
Кога ще дойде следващият влак към Слоун Скуеър?
Стив се качва в автобуса.
Авторът на тази статия е известен критик.
Това е най-силното куче, което съм виждал някога.
Чух, че той е болен от миналия месец.
Той няма политически амбиции.
Трябва ли да ходя на партито?
Не се чувствам добре.
Бурята ги затвори вкъщи.
Къде ходи миналата неделя?
Бях зает през седмицата.
Да, аз съм от Сапоро.
Не влизай.
Не съм в настроение за шеги.
Скоро е пролетта.
Бял ориз ли предпочитате, или кафяв?
Мястото, където той живее, е далече от града.
Не сте ли на мнение, че данъците в Япония са твърде високи?
Често говоря с него в рейса.
Тази работа изисква практикуване.
Тази работа иска практика.
Той се почувства неудобно в присъствието на баща си.
Той се чувстваше неудобно в присъствието на баща си.
Той бяга прекалено бързо.
Иди в парка.
Идете в парка.
Кучетата са мокри.
Тя се опита да преплува Темза.
Ще се срещна с него някой друг път.
В някаква степен приемам това, което казваш.
Много време мина от последната толкова хубава изненада за мен.
Кои обувки стават?
В нейното училище никой не е по-добър плувец от нея.
Това е нещо доста различно.
Те бяха разтърсени от ужас при тази новина.
Те бяха ужасени от новините.
Твоите идеи за правителството са различни от моите.
Ти винаги пееш.
Вие винаги пеете.
Успях да хвана последния влак, понеже вървях бързо.
Той се реши да отиде там.
Искам да осребря един чек.
Хайде да си починем малко под дървото.
Ти не помниш, а аз никога няма да забравя.
Вие не помните, а аз никога няма да забравя.
Роден съм на 22 ноември 1948.
Той не е толкова семпъл, колкото изглежда.
Той не е толкова прост, колкото изглежда.
Опасявам се, че в момента не може и дума да става за повишение.
Боя се, че сега не може да се говори за повишение.
Мислех да ходя на плаж днес, но заваля дъжд.
Къде мога да пусна тези писма?
Къде мога да изпратя тези писма?
Макар че нямаме много пари, искам да купя тази картина.
По-голямата част от стаята му е заета от книги.
Тя дори не би се изпикала върху мен, ако се запаля.
Ти какво прави през всичкото това време?
Какво сте правили през всичкото това време?
Президентът замина за Америка тази сутрин.
Венчелистчетата на тази роза са много крехки.
Оркестърът изсвири един марш.
Бил съм в Индия.
Той има прекалено много книги.
Канада се намира на север от САЩ.
Говорете ясно, за да могат да Ви чуват всички.
Говори ясно, за да те чуят всички.
По време на пресконференцията, президентът засегна темата за международните отношения.
Днес открих, че има филм, който се казва "Руснаците идват! Руснаците идват!"
Родителите често правят жертви, за да дадат добро образование на децата си.
Ще се видим на партито.
Този сок е горчив на вкус.
Този сок има горчив вкус.
Вестникът публикува профил на новия си редактор.
Разбрах, че съм неподготвен.
Ще посетим леля си идната неделя.
Главата го болеше.
Тя не е толкова голяма колкото Мери.
Новините за смъртта му се рапзространиха.
Да, вече е започнало.
Той не може да си позволи елементарни неща, да не говорим за луксозни стоки.
Спазарявам се с него за цената.
Получих от него пуловер за рождения си ден.
Стана произшествие.
До каква степен можеш да отговаряш за неговото деяние?
Откакто носим дрехи, ние не се познаваме.
Африка е континент, но Гренландия не е.
Той ме погледна право в очите.
Докато Мери не се върне на работа, ще трябва да се справим с Кен.
През лятото той излизаше на дълги разходки.
Добре ще бъде ако не се бъркаш в личните дела.
Моля, сипете му чаша бира.
Какъв гъз!
Какъв задник!
Къде са ти кредитните карти?
Къде са ви кредитните карти?
Той подчинява всички на волята си.
Той страда от загуба на паметта.
Не знам къде точно съм роден.
Не трябва да се вреш в работата на другите.
Той съобщи за катастрофата на полицията.
Тя преведе писмото от японски на френски.
Той изглежда не осъзнава важността му.
Те описаха момичето като малко.
Нейните дискове не се купуват от младите хора.
Тя винаги е в движение.
На знака пише "Изход".
Работата струва 100 долара.
Това е важна теория.
Това е причината, поради която закъснях.
Трябва да бъдем здрави.
В девет от десет класа той би заел първо място.
Тя препрочете писмото му отново и отново.
Влакът пристигна с десет минути закъснение.
Виждаш ли какво да правиш по-нататък?
Ако човечеството не се грижи за околната среда, околната среда ще унищожи човечеството.
Бях обучен в това училище.
Важно е да положим усилия.
Той е от обикновените хора.
Нека да поседим малко тук и да погледаме гледката.
Честно казано, не го харесвам.
Някои хора имат непоносимост към пътуване по море.
Когато съм с ревящо бебе, накрая и на мен ми се доревава.
Искаш ли да го намаля малко?
Ако ще ходите на плажа, бройте ме и мен.
Как чу за това?
Изпрати ми писмо, когато пристигнеш.
Той обича и бейзбола, и футбола.
То обаче не беше успешно дълго време, защото всички, дори и религиозните хора, бяха силно привлечени от играта.
Сега, когато вече го няма, той ни липсва много.
Погледни внимателно картата на стената.
Такива играчки оказват лошо влияние върху децата.
Да пием за очарователната ни домакиня!
Това, което най-много ме е изненадало, откакто съм в Япония, е огромният брой вендинг машини.
Моля обърнете това в паунди.
Този вид държи рекорда за миграция на най-голямо разстояние.
Да го оставим това той да го реши.
Той яде непрекъснато.
Реших, че е най-добре да не казвам нищо по въпроса.
Джон Уейн е една от най-популярните филмови звезди на века.
Време е да поразсъждаваш върху миналото си.
Онова, което не искам да изгубя, е любовта.
То ме свали на земята.
Той винаги успява да пише на майка си поне по веднъж седмично.
Годината, в която свършила войната, съм се родил аз.
Той е хубав млад мъж.
С подобно ласкателство няма да стигнеш доникъде.
Ще изпуснеш влака, ако не тръгнеш към гарата веднага.
Според това, което тя каза, той е виновен.
Успях да го видя от рейса.
Знаех си, че той ще приеме.
Знаех, че той ще се съгласи
Трябва ми малко помощ с това, по което работя.
Звънецът звъни в осем часа.
Бях много изненадан да видя ученици, които чистят класната си стая след училище.
Как ще се прибереш?
Цените ще продължат да се покачват.
Татоеба: Там, където се опитваме да бъдем експерти по собствените си езици и... е, опитваме се.
Тя успя да реши задачата за десет минути.
Тя успя да разреши проблема за десет минути.
Понеже излъга, той бе наказан.
Смъртта му остави вакуум в живота им.
Генералът разпореди всички затворници да бъдат избити.
Не съм бил във връзка с него от много време.
Не разбирам проблема; не мога да кажа нищо конкретно по него.
То е едно старо пиано.
Имаме ли го вече този текст?
Ами, в общ смисъл, това е така.
Той е вълк в овча кожа.
Те щяха да умрат, ако колата беше преминала над скалата.
Понякога ми свършват парите.
Том пресече улицата.
Щастието не се постига чрез съзнателно преследване на щастие; обикновено то е страничен резултат от други занимания.
Разочарован съм, че него го няма.
Мълчете, всички.
Тя е популярна сред другите момичета.
Храната беше страхотна последния път.
Имам мушица в окото и не мога да я изкарам.
Всички коне са животно, но не всички животни са коне.
Тази кутия е малко по-тежка, отколкото трябва.
В Америка десетки свободни агенти сменят отборите си всяка година.
Бъдете по-внимателни. Вие често пропускате някое писмо.
Бъди по-винателен. Ти често пропускаш някое писмо.
Часовникът нямаше да бъде намерен никъде.
Той каза, че е оставил портмонето си вкъщи и ме попита дали не мога да му заема 1000 йени.
В моя град има два супермаркета.
Ключът не влиза в ключалката.
Ключът няма да влезе в ключалката.
Свършихме работата, така че можем да си ходим.
Отдавна не ти се е ходило там, нали?
Никога не отлагай за утре това, което можеш да свършиш днес.
Той прояви настоятелност по отношение на проекта си.
Той е луд по теб.
Да се говори по време на концерт е невъзпитано.
Това би било чудесно.
Тя умря от шок.
Ти си тоалетна!
Подходящо за вегетарианци и веганци.
Той излиза с групата деца, с които не трябва.
Би било чудесно да присъствам на партито.
МакДоналд'с е световноизвестен заради хамбургерите си.
Той се държи с мен сякаш съм непознат.
Разпространяваха се широко слухове за поражението.
Очаквам с нетърпение следващото ти посещение.
Какви са тия приказки?
Самолетът уби романтиката в пътуването.
Той се радва на добра репутация като специалист по мозъчна хирургия.
Погледни всички тези рибки в езерцето.
Какво ще кажеш да спрем колата и да си починем?
Всички напрегнато очакваха да научат какво се беше случило.
Какво прави твоят приятел напоследък?
Думата изразява моите чувства.
Определено ли е кой ще ми е съквартирант?
Бяха им наложени тежки данъци.
Той се чувстваше спокоен сред непознати.
В кухнята съм с две леви ръце.
Днес има само малко публика.
Нашата истинска националност е човешката.
Много английски думи произлизат от латински.
Опасявам се, че ще изгубим мача пак.
Има ли грешки в това упражнение?
Очевидно съм съгласен, че трябва да вървиш напред в живота със собствени усилия.
Той е предубеден против евреите.
Говорихме по телефона.
Има твърде много неща, които не знам как да готвя.
На учителят му беше приятно да разговаря с някои от завършилите ученици.
През 1932 го открили в Париж.
Има ли някакви писма за мен?
Как смееш да казваш това?
Не трябва да ходиш там, ако не искаш.
Не трябва да ходите там, ако не искате.
Вчера аз просто не отидох на работа.
Ние се целим в тази цел.
Аз съм преводач.
Той е добър по математика.
Той е добре по математика.
Снегът падаше бързо.
80% от думите в английския идват от други езици.
Когато приятелите ти започнат да те ласкаят колко добре изглеждаш, това е сигурен знак, че остаряваш.
Опитът ни учи, че хората никога не научават нищо от опита си.
Прогнозирането е начинът да се каже какво ще се случи и след това да се обясни защо то не се е случило.
Безкрайните постижения на Христофор Колум са заплаха за Гугъл, който не знае как да индексира безкрайността когато някой търси "Христофор Колумб".
Извън кучето, книгата е най-добрият приятел на човека. Вътре в кучето е твърде тъмно да се чете.
Спаси човек. Изяж канибал.
Когато някой посредствен изпрати послание в бутилка, това е просто детинска фантазия. Когато Христофор Колумб изпрати послание в бутилка, съдбата на цяла една страна е заложена на карта.
Мислите ли, че хищниците от род лалугери имат нощно зрение?
Римляните нямаше да имат никакъв шанс да завладеят света, ако първо им беше наложено изискване да научат латински.
В Съветска Русия, изречението пише теб!
Значим брой тежки и неочаквани жертви сред програмистите на C++ всяка година са причинени от грешки в сегментацията.
Татоеба: там където изреченията са винаги изречения, освен когато не са.
Има три различни вида хора по света: тези, които могат да броят, и тези, които не могат.
От момента, в който взех книгата ти, докато не я оставих, се превивах постоянно от смях. Някой ден смятам да започна да я чета.
Да бъдеш трол е изкуство.
Христофор Колумб бил известен с това, че често заглушавал будилника си, като го удрял с юмрук. За нещастие, будилникът му обикновено бил първият му помощник-капитан.
Ако откриете някакви проблеми с Татоеба, спокойно обвинявайте за тях Сиско.
Мисля, че аз паяк.
Христофор Колумб веднъж кацнал на Луната, но я взел за Антарктида.
"Защо залепваш този чийзбургер с тиксо на стената?" "Това е форма на изкуството."
На теория, межру теория и практика разлика няма. Но на практика има.
Има едно златно правило: у когото е златото, той определя правилата.
Изяждайте по една жива жаба всяка сутрин и през целия остатък от деня няма да ви се случи нищо по-лошо.
Всеки мъж, който може да кара безопасно докато целува красива жена, просто не обръща на целувката полагащото ѝ се внимание.
Времето лети като стрела; плодовете летят като банан.
С екипаж, изгубен в открито море, Христофор Колумб успял да спаси всички, като извадил от шапката си 100 заека.
Татоеба: не идвайте тук в петък вечер, деца.
Истина е, че поведението не може да се предписва по закон, а законодателството не може да те накара да ме заобичаш, но законодателството може да те възпре от това да ме линчуваш, а на мен това ми се вижда някак важно.
Интелектуалецът е човек, който е открил нещо по-интересно от секса.
Христофор Колумб веднъж се порязал с нож. Това го ядосало толкова, че нарязал ножа... със себе си.
Категорично не трябва да лижеш пода.
Кравата Лола, Кравата Лола, тя е умна, носи неприятности, и вика мууууу.
Хайде, бейби, бий се с моя лъжец!
Птицата на щата минесота е комарът.
Поради някаква странна причина, аз разговарям с кучетата мои с ирландски акцент.
Демокрацията е най-лошата форма на управление, с изключение на всички други, които са били изпробвани.
Италианският език умира по малко всеки път, когато някой англофон поръча 'едно панини'.
Математиката е онази част от науката, с която би продължил да се занимаваш, ако утре се събудиш и установиш, че вселената е изчезнала.
Новият сайт на Татоеба ще изплзва домашна "хипер" база от данни, "построена от основите" търсачка, и ще върви на татоебукс-ОС сървър с татоетелско CPU, направено изцяло от татоебий.
Когато се опитвате да докажете нещо би било от помощ за вас да знаете, че то е вярно.
Татоеба: където вниманието към детайла е свято, а наказанието идва бързо.
Не стой в леглото, освен ако не можеш да изкарваш пари от леглото.
На Йода граматиката научил ти си.
Една римска котка дали има римско мяу?
Аз съм последният останал поклонник на богинята Деметра.
Простите числа са като живота, те са напълно логични, но правилата за тях не могат да бъдат открити, дори и да отделяте цялото си време, за да мислите за тях.
Какво би се случило, ако непреодолима сила удари непоклатим обект?
Проблемът не е дали мислят машините, а дали мислят хората.
Отношението ти, а не наклонностите ти, определят положението ти.
Правилната дума би могла да бъде ефективна, но никоя дума никога не е била толкова ефективна, колкото поставената на място пауза.
Съществуваме ли?
Аз убих Бог.
Нещо трябва да им има на машините.
Знам, че го знам, но не мога да си го спомня.
Би било прекрасно да пиша стотици изречения на Татоеба, но имам работа за вършене.
Дима спа с 25 мъже за една нощ и след това ги уби.
Американците я наричат Виетнамската война; виентамците ѝ казват Американската война.
Не мога да понасям гащички.
Можем само да познаваме миналото, не и да го променяме. Можем само да променяме бъдещето, не и да го знаем.
Даването прави човек по-щастлив от вземането.
Вестниците биха могли да попречат на възприемането ни на света.
Ако двама души постоянно имат еднакво мнения, то единият от тях е ненужен.
Човек, който има всичко, би могъл да изгуби всичко.
Всеки ден чети нещо, което никой друг не чете. Всеки ден мисли за неща, за които никой друг не мисли. Всеки ден прави неща, с които никой да не е толкова глупав, че да се захване. Да бъдеш винаги като другите е вредно за ума.
Когато разберем кои сме наистина, животът започва.
Пътят към ада е постлан с добри намерения.
Това, което не можеш да имаш, е по-хубаво от онова, което имаш.
Светът е като книга – човек, който не е пътувал, е прочел само една страница.
Ако само спрем да се опитваме да бъдем щастливи, бихме си прекарвали доста добре.
Единствените полезни отговори са тези, които пораждат нови въпроси.
Всичко е невъзможно на теория, докато не бъде направено.
Добрината е езикът, който глухите могат да чуят, а слепите – да видят.
Най-добрият начин да предскажете бъдещето е да го изобретите.
Да бъдеш изненадан, да се чудиш, означава да започнеш да разбираш.
Всяка вселена, която е достатъчно проста, за да бъде разбрана, е прекалено проста, за да създаде ум, способен да я разбере.
Когато се озовеш на страната на болшинството е време за почивка и размишления.
Инсталирай Линукс!
Ако Бог не съществува, би било необходимо да го изобретим.
Моето хоби: да измислям неправилни форми на глаголи.
Ние не живеем в страни, живеем в езиците си. Там е твоят дом, там и никъде другаде.
Ако се очакваше от нас да говорим повече, отколкото да слушаме, щяха да ни бъдат дадени по две усти и едно ухо.
Този, който пита, става глупак за пет минути, но този, който не пита, става глупак завинаги.
Има хора на света, които са толкова гладни, че за тях Бог не може да се яви в никаква друга форма, освен като хляб.
Разпространявайте словото!
Чудесата се казват чудеса, защото не се случват!
Оръжията не убиват хората. Хората убиват хората!
Когато почувствам песимизъм за бъдещето на света, аз просто се подсещам колко много се е променило дори само през времето, което аз помня.
Единственият начин на света да се умножава щастието е то да се разделя.
Всички мислят за това как да променят света, но никой не мисли за това как да промени себе си.
Разликата между правилната дума и почти правилната дума е като между светкавицата и светулката.
Ако дадеш на някого 20 долара и повече никога не го видиш, значи вероятно си е заслужавало.
Интелектуалецът е човек, който казва нещо просто по сложен начин; творецът е човек, който казва нещо сложно по прост начин.
Всички ние сме глупави, просто сме глупави по различни въпроси.
Това, което променя светът, е комуникацията, не информацията.
Това не е изкуство. Това е вагина със зъби.
Най-вероломният начин да навредиш на една кауза е да я защитаваш преднамерено с неверни аргументи.
Воинът съзнава както силата си, така и своята слабост.
Ако някоя болна жена сгъне хиляда хартиени жерави, желанието ѝ ще се сбъдне.
Много млади римляни отивали в Гърция.
Той бе убит на бойното поле.
Марко се разхожда в градината.
Той заслужава медал за храбростта си.
На зла круша – зъл прът.
Който сее ветрове, ще жъне бури.
За какво се смеят те, моля?
Винаги се подчинявай на баща си.
През следващите четири години е нужно да бъдат изхарчени 15 милиарда евро.
Вали като из ведро.
Той трудно приема грешките си.
Няма да загубя!
Странно е чувството, което те обзема, когато стоиш пред някого, когото си сънувал предишната нощ.
Къщата ми е двуетажна.
Имам нужда от лекар, къде мога да намеря такъв наблизо?
Къде е най-близката спирка?
Кой е открил радия?
Тя седеше тихо, защото се боеше да не събуди бебето.
Аз не умея да карам автобус.
За децата е нужно да спят много.
За да се защити, той използва чадъра си.
Ние подсладяваме чая си.
Когато съседите ѝ бяха болни, тя молеше лекарите да им дават лекарства.
Аз съм професор.
Не хванах влака.
Има много ябълкови дървета в градината.
Не излизай от влака преди да е спрял.
Ще запазите ли това място за мен?
Как беше изпитът по математика?
Той е медик.
Моля.
Румънците от Трансилвания говорят много бавно.
Доволен ли сте от позицията си в компанията?
Търся Андрей. Знаеш ли къде е?
Махни тези столове, моля те.
Хората се различават от другите животни по това, че могат да мислят и да говорят.
Децата могат да си играят тук без опасност.
Възможно е мъжът да е бил убит.
Той често кара до библиотеката.
Колко струва това?
Тя говори невероятно в продължение на два часа.
Забрави го.
Това лекарство не предпазва от грип.
Тя ми направи кейк.
Тя ми направи торта.
Ако е лошо дървото, лоши са и плодовете.
Крушата не пада по-далече от дървото.
Майка ми е от хората, които стават рано.
Един ден го срещнах.
Чу ли за него?
Чухте ли за него?
Ред е на Мери да мие чиниите.
Аз съм на 24 години.
Моля изчакайте за момент.
Брат ми сега е в Австралия.
Правилата трябва да се спазват.
Тя помни колата на господин Блек.
Моят прякор е 'Ич'.
Аз те обичам повече, отколкото те обича той.
Дядо ми обича да върви пеша.
Накрая пролетта дойде в тази част на Япония.
Публиката е най-добрият съдия.
Не съм виждал Том напоследък.
Този ръчен часовник е произведен в Япония.
Ръчната чантичка е моя.
Няма да го продам.
Земята се върти около слънцето.
Как ти мина контролното?
Той бяга страшно бързо.
Той мисли, че синьото е най-хубавият цвят.
Изчисти ли си стаята вече?
Почти всеки ден той отива на реката и лови риба.
Ние всички се разходихме около езерото.
Момчето обеща да не бъде повече лошо.
Всички пари, събрани заедно, няма да стигнат.
Аз разговарях с нея един час.
Изми ли си вече ръцете?
Аз абсолютно нищо не разбирам.
Не разбирам абсолютно нищо.
Помагам на майка си да изчисти кухнята.
Аз помагам на своята майка да изчисти кухнята.
Учителят ѝ даде много информация за университета.
Мисля, че той е невинен.
Те нямат нищо за ядене.
Не знам дали тя ще идва.
Когато беше на две години, ти можеше да броиш до десет.
Някой ден бих искал да отида в Америка.
Можеш да се свържеш с мен утре.
Кажи ми как се казваш.
Ето голяма карта на Германия.
Рейн е границата между Франция и Германия.
Аз ще играя тенис днес следобед.
Ела веднага тук.
Ала да ме посетиш.
Кажи ми името си.
Аз правя хартиен самолет.
Какво да правя?
Можеш ли да конвертираш този файл, така че той да стане съвместим с Уиндоус 95, и да ми го изпратиш обратно?
Името ти е най-горе в списъка.
Детето, което седи на пианото, е моя дъщеря.
Паяците обичат да правят паяжини.
Аз все още трябва да купя твоята книга.
През лятото ще ходя във Франция.
Тя не плачеше, изглеждаше безразличниа, но аз знам, че беше тъжна.
Този преносим телефон се продава отлично.
Тя каза: "Аз съм много щастлива."
Шегувам се.
Не разбрах нищо от днешното упражнение.
Аз тъкмо станах.
Тази ситуация не ме радва.
Изпращам ти това изречение когато най-малко го очакваш.
Най-добрата лекция, която можеш да посетиш, е тази, която не разбираш.
Небето е синьо.
Небето се синее.
Какво съдържа то?
Миналия четвъртък си изпуснах влака.
Имам една усложнена ситуация,която искам да обсъдя с теб.
Млечният път е един огромен пояс от далечни звезди, които приличат на нашето слънце.
Ти пристигна преди три дена.
Мисля, че сега ще трябва да си тръгна.
Аз играя бейзбол с удоволствие.
Ти изобщо слушаш ли ме?
Извинете, позволете ми да посоча три грешки в горната статия.
Колко е далече летището?
Аз вече не искам това.
Не ни забравяй!
Аз няма да загубя!
Никой няма да знае.
Не се тревожи.
Това не променя нищо.
Никой не ме разбира.
Филмът продължи два часа.
То ми помогна страшно много.
Би ли ми дал чаша вода?
Бих искал да пия чаша кафе.
Каква е кръвната ти група?
Това, за което се скарах на другите деца, не се отнася за теб.
Хората като цяло са срещу войната.
Проектът беше пълен провал.
Подай ми солта, моля.
Зърнахме замъка от прозореца на влака ни.
Една съвременна фабрика е напълно автоматизирана.
Когато взех рейса, валеше.
Механичната ми отвертка издава странни шумове.
Той пие средно голямо количество кафе.
Ханако е израсла по-висока от майка си.
Когато се събудих, вкъщи нямаше никой, и бях изоставен през целия ден.
Ние често си разменяхме малки подаръци.
Твоят и моят проблем си приличат.
Заради проблема със замърсяването на въздуха, някой ден колелото би могло да измести автомобила.
Внезапно чух силен гръм.
В повечето случаи модернизацията се отъждествява с уестернизацията.
Иска ми се да знаех какво не ми е наред с колата.
Това колело принадлежи на мен.
Беше ми дадено разрешение да използвам колата.
Ще направя стаята по-уютна.
Виж! Изпуснахме рейса.
Гледай! Изпуснали сме рейса.
Аз не взех участие в разговора.
Последния филм на Клинт Ийстууд го дават в киното.
Тя изглежда много болна.
Човешка физиология е курс, който дава три кредита.
Не мога да си позволя да поддържам кола.
Те гледат само светлата страна на американската икономика
Той беше много разстроен от тъжните новини.
Това са дърветата, върху чиито листа живеят копринените буби.
Обичате ли се дотам?
Може ли да видя шофьорската Ви книжка?
Не само тя, но и родителите ѝ са поканени на тържеството.
Не знам дали той е по-млад или по-стар от мен.
Тя чете само проза.
Опасно е да се пие прекалено много.
Бих искал да изпея песен.
Той ми е като брат.
Тя е заета с учене на английски.
Клава завиждаше на Люся.
Ти в комисията ли си?
Разбираш, нали?
Ти в комитета ли си?
Колко бързо тича той?
Не се присмивай на хората.
Можеш да учиш тук.
Той гледаше бебето.
Наистина ли ме обичаш?
Той е написал писмо.
Татко е зает с писането на писма.
Той може да чете достатъчно добре.
Ти ще пееш ли?
Ще пеете ли?
Трябва ли ти тази книга?
Трябва ли Ви тази книга?
Идеите му винаги са много практични.
Тайфун наближава Япония.
Бети може да свири на пиано.
Не мога да живея без теб.
Не мога да живея без вас.
Аз не съм учител.
Той пи много вчера.
Той вчера пи много.
Той мина приемния изпит.
Напълно прав си.
Водиш ли си дневник?
Той може да не е щастлив.
Вярваш ли във феи?
Бети полива цветята.
Той е роден в Нагасаки.
Напишете адреса си тук.
Напиши адреса си тук.
Трябва да работиш усърдно.
Вземи ми един билет, ако обичаш.
Китът е бозайник.
Той не можа да си спомни адреса ми.
Всички те чакат.
Там не срещнах никого.
Не съм ли те срещал по-рано?
Фред винаги лъже.
Той няма нужда да работи.
Познавате ли г-н Браун?
Той имаше само 100 долара.
Той предложи ли ти?
Той рядко ходи на църква.
Поначало японците са стеснителни.
Имаш симпатични очи.
Йоко ходи да пазарува вчера.
Йоко вчера ходи на шопинг.
Черешовите цветове са много красиви.
Една медицинска сестра ми измери температурата.
Една сестра ми премери температурата.
Той ми зададе въпрос.
Той реши да се ожени за нея.
Ан няма сестра.
Той често закусва там.
Не се колебайте да задавате въпроси.
Не се колебай да задаваш въпроси.
Аз присъствах на срещата вчера.
Вчера аз отидох на срещата.
Той си взе една седмица отпуск.
Той често свири на китара.
Имаш ли някакви пари?
Имаш ли пари изобщо?
Той постоянно забравя.
Той е по-нисък от Том.
В Сасаяма ли живеете?
В Сасаяма ли живееш?
Обади ми се в офиса.
Той излезе да се разходи.
Той се разхожда навън.
Той отиде на разходка.
Той трябваше да дойде.
Попълнете този формуляр, ако обичате.
Брайън остави вратата отворена.
Той пристигна в Токио вчера.
Избери този, който харесваш.
Избери това, което харесваш.
Избери тази, която харесваш.
Напълни кофата с вода.
Делфинът е бозайник.
Ти ме правиш щастлив.
Върни се на мястото си.
Върнете се на мястото си.
Дай ми нещо за ядене.
Дайте ми нещо за ядене.
Башо е най-великият поет.
Башо бил най-великият поет.
Башо беше най-великият поет.
Коледа е специален празник.
Не му разбрах шегата.
Не му схванах вица.
Вчера хванах три риби.
Аз вчера улових три риби.
Много си смел.
Много сте смели.
Ти си много смела.
Той обиколил страната.
Той обикаляше страната.
Пет галона нормален, ако обичате.
Той тръгна преди десет минути.
Обичаш ли френските вина?
Аз пристигнах в Токио вчера.
Прекалено усърдно работиш.
Срещали ли сте се и преди?
Не излизай след мръкване.
Приемам предложението ти.
Приемам предложението ви.
Побързай! Ще закъснеем.
Побързайте! Ще закъснеем.
Той ще се прибере скоро.
Него за малко да го убият.
Той за малко да бъде убит.
Той изпусна последния влак.
Той изпуснал последния влак.
Едва го разбирах.
Почти не го разбирах.
Той говори и руски.
Той също може да говори руски.
По-добре повярвай.
Купих един добър фотоапарат.
Аз купих една добра камера.
Желанието му най-накрая се изпълни.
Видя ли доктор?
Видя ли някой доктор?
Ходи ли да те види доктор?
Отиде ли да се прегледаш?
Отиде ли да се прегледаш на лекар?
Ан няма сестри.
Ан няма никакви сестри.
Гледа ли мача?
Ти гледа ли играта?
Той донесе няколко сувенира.
Игра ли бейзбол вчера?
Вчера беше рожденият ми ден.
Вчера беше моят рожден ден.
Вчера ми беше рожден ден.
Правиш ли нещо специално?
Нещо специално ли правиш?
Може ли да го видя този?
Може ли да го видя това?
Може ли аз да я видя тази?
Кучето ти е тук.
Твоето куче е тук.
Дрехите му винаги миришат лошо.
Неговите дрехи винаги миришат зле.
Дрехите му винаги миришат.
Не можех да си спомня имената им.
Вярвам в редовните упражнения.
Колата му е страшно готина.
Ан много обича шоколад.
Ти заслужаваш наградата.
Вие заслужавате наградата.
Бетовен е бил велик музикант.
Бетовен е велик музикант.
Може ли да ти викам Боб?
Може ли да те наричам Боб?
Той спа добре снощи.
Той е спал добре последната нощ.
Трябва да учиш повече.
Трябва да учите повече.
Той писа на родителите си.
Можете ли да го поправите?
Можеш ли да го поправиш?
Той кръсти сина си Джеймс.
Той кръстил сина си Джеймс.
Аз не разбрах шегата му.
Аз не схванах неговия вица.
Не разбрах смешката.
Брат му учи много.
Боб е приятен човек.
Децата трябва да слушат родителите си.
Децата трябва да се подчиняват на родителите си.
Аз не ти ли казах така?
Аз нямам никакви пари.
Гордея се с теб.
Горд съм с вас.
Той натисна аварийния бутон.
Карол често гледа филми на ужасите.
Той много обича бейзбол.
Някой може ли да ми отговори на въпроса?
Може ли някой да отговори на въпроса ми?
Той кандидатства за стипендията.
Купих ѝ часовник.
Той ни каза една лъжа.
Не успях да намеря къщата му.
Аз не можах да намеря неговата къща.
Не изхвърляй това списание.
Не мога да понасям жегата.
Той ти е ядосан.
Той ми писа вчера.
Може ли да подпишеш тук, ако обичаш?
Бихте ли се подписали тук, моля?
Всичко мина по план.
Всичко протече според плана.
Той пие прекалено много бира.
Той пие твърде много бира.
Лъжеш, нали?
Вие лъжете, нали?
Напълни го с обикновен, ако обичаш.
Изглеждаш много достолепен.
Той ми се притече на помощ.
Той дойде да ме спаси.
Донеси ми вестника, моля.
Донесете ми вестника, ако обичате.
Не мога да си намеря очилата.
Не мога да си намеря чашите.
Изглеждаш много уморен.
Изглеждате много изморени.
Дай ми го.
Дайте ми го, моля.
Той е съгласен с моето мнение.
Той е съгласен с мнението ми.
Той се съгласява с мнението ми.
Ти трябва да учиш усърдно.
Трябва да учите усърдно.
Той обича да пътува сам.
Той предпочита френския пред немския.
Не вярвай на това, което тя казва.
Грейс още не е дошла.
Грейс засега я няма.
Не може да говориш сериозно.
Стига бе.
Не можеш да бъдеш сериозен.
Недей да шикалкавиш.
Прекалено много говориш.
Много говорите.
Той ѝ купи пуловер.
Той ми беше водач.
Миналия месец се простудих.
Миналия месец изстинах.
Вчера ходих в Дисниленд.
Засмях се на шегата му.
Разсмях се на вица му.
Бих искал да можех да отида.
Имам вяра в теб.
Аз имам вяра в теб.
Много обичам филмите.
Ще направя всичко, каквото мога.
Ще дам всичко от себе си.
Страх ме е да отида сам.
Още не съм закусвал.
Мик нарече бебето Ричард.
Мик кръсти бебето Ричард.
Линда стана, за да пее.
Линда стана да пее.
Предпочитам чай пред кафе.
Аз предпочитам чая пред кафето.
Боли ме гърлото.
Мари и Маки са сестри.
Надявам се, че това ще се случи.
Аз се надявам това да се случи.
Може ли да изям този портокал?
Карън ми е сърдита.
Бях разочарован от него.
Ще ти се обадя пак после.
Джим се казва на Джеймс.
Не обичам изкуствени цветя.
Аз не обичам изкуствените цветя.
Жена ми умря от рак.
Моята съпруга почина от рак.
Обичам тенис и голф.
Харесвам тениса и голфа.
Искам по-подробна информация.
Знам какво имаш предвид.
Знам за какво говориш.
Аз знам какво искаш да кажеш.
Това близо ли е до вас?
Това наблизо ли е до дома ти?
Чух един необичаен звук.
Може ли да ти взема колата?
Джейн е секретарката на президента.
Мисля, че това е вярно.
Мисля, че е истина.
Сега е време да си тръгвам.
Аз трябва да тръгвам сега.
Няма какво да се обсъжда толкова.
Не си заслужава много да се обсъжда.
Общо взето не си струва да се обсъжда.
Никой не дойде освен Мери.
Ще ти дам пет долара.
Аз ще ви дам пет долара.
Джил е сгодена за Джак.
Днес се чувствам много по-добре.
Аз се чувствам много по-добре днес.
Платих около петдесет долара.
Аз платих петдесетина долара.
Вчера спах дванайсет часа.
Аз закусвам всяка сутрин.
Ям закуска всяка сутрин.
Влюбен съм в нея.
Днес няма да работя допълнително.
Джейн има големи проблеми.
Джейн има сериозни неприятности.
Вчера ми беше забавно да гледам телевизия.
Аз харесвам този цвят, също.
Аз харесвам и този цвят.
Не харесвам лицето ѝ.
Лицето ѝ не ми харесва.
Аз наистина го искам това.
Аз наистина го искам.
Аз наистина искам това.
Спомням си смътно, че съм го срещал.
Кен е пристигнал в Киото.
Иска ми се да бях по-висок.
Не искам повече.
Хайде да ни снимат.
Хайде да си направим снимка.
Пожелавам ти късмет.
Късмет ти желая.
Дядо ми е дърводелец.
Може ли да тичам с теб?
Обичам да играя баскетбол.
Помня какво беше казал той.
Помня какво каза той.
Баща ми има ресторант.
Баща ми управлява ресторант.
Исках да отида там.
По-добре да остана, отколкото да отида.
Посетих къщата на баба ми.
Дължа ти десет долара.
Дядо ми става рано.
Сложи ги тия пакети някъде.
Просто сложи тия пакети където и да е.
Искам да ям нещо.
Искам нещо за ядене.
Баща ми понякога ходи в чужбина.
Кен е по-голям от Сейко.
Кен е по-възрастен от Сейко.
Нека да кажа нещо.
Позволи ми да кажа едно нещо.
Получих писмото ѝ вчера.
Другия път ще се постарая повече.
Следващия път ще положа повече усилия.
Математиката ми е любимият предмет.
Не е ли времето страхотно!
Дай ми книгата си, моля те.
Искам да я видя.
Може ли да ти взема ножа?
Вчера играх с Тони.
Играх с Тони вчера.
Кен никога не е ходил в Киото.
Кен не е посещавал Киото никога.
Джейн сама написа писмото.
Джейн написа писмото сама.
Ще те черпя със суши.
Ще те нагостя със суши.
Хайде да играем тенис след училище.
Стига ми, мерси.
Достатъчно ми беше, благодаря ти.
Предпочитам да остана вкъщи.
По-добре да остана вкъщи.
Ще го опитам пак.
Ще го пробвам пак.
Мисля, че то няма да успее.
Мисля, че няма да стане.
Хайде да отидем до някои храмове утре.
Ще ти дам назаем тази книга.
Тя направи голяма подготовка за партито.
Мамо, може ли да отида да плувам?
Мери затвори вратата тихо.
Дай да погледна.
Дай да хвърля един поглед.
Не го искам повече.
Не го ща вече.
Аз изкачих хълма.
Ходих нагоре по хълма.
Чух, че телефонът звъни.
Хайде да играем на тенис следобеда.
Хайде да играем тенис днес следобед.
Аз ще се погрижа за това.
Аз ще се заема с това.
Аз ще се оправя с това.
Утре заминавам за Канада.
Днес е топло, а?
Ще те направя щастлива.
Чух го да слиза надолу.
Възнамерявам да отида там.
Аз похарчих само три долара.
Малко чай, моля.
Така е.
Нашата тема на седмицата е: _____.
Искам да си купя кухненски пособия в един комплект.
Не забравяй да си донесеш кухненски пособия като ножове и съдове за готвене.
В този магазин се занимават с кухненски пособия.
Той беше ядосан на сина си.
Петър обича Жана.
Почти три часът е.
Влезте, моля.
Заповядай пак по всяко време.
Ще разгледам обстойно доклада ти.
Сега е твой ред.
Това е колелото на Мишо.
Историята му беше забавна на всички.
Том плува много бързо.
Естествено, тя е права.
Тя разбира се е права.
Наистина ли не можеш да плуваш?
Тя е по-голямата ми сестра.
Ще съжаляваш за това!
Кой е твоят учител?
Окей, съгласен съм.
Америка е много голяма.
Никой не вдигна телефона.
Как е времето.
Нанси изглежда толкова изморена.
Срещнах приятелката ти.
Срещнах Мери вчера.
Вчера срещнах Мери.
Хобито на Аои е да танцува.
Какво каза тя?
Тя какво каза?
Анна прие предложението на Хенри.
Ние избрахме Джеймс за председател.
Искам китара.
Затвори вратата.
Изчакай само за момент.
Греша ли?
Къде е най-близката аптека?
То е свободно.
Безплатно е.
Как се казва онази птица?
Той е свикнал да пътува.
Това няма да ти помогне.
Кучето на Кен е бяло.
Том не може да играе тенис.
Птиците пяха.
Птиците запяха.
Това твоите неща ли са?
Тези неща твои ли са?
Това ми е любимият стол.
Баща ми обожава пица.
Оценявам съдействието ти.
Оценявам съдействието ви.
Тя често се простудяваше.
Той е сам.
Онази къща е голяма.
Ето тук една книга.
Небето е чисто.
Коледата е скоро, нали?
Тя беше назначена за председател.
Няма проблеми.
Страхувам се от земетресения.
Мен ме е страх от земетресения.
Това е напълно правилно.
Това е абсолютно вярно.
Вие се шегувате!
Минал си се.
Не прекъсвай разговора ни.
Искам да спя.
Кен запали свещите.
Как беше уикендът ти?
Никой не знае.
Сега ти сервираш.
Сега сервисът е твой.
Коя книга е по-добра?
Това го направи добре.
У когото е силата, той има правото.
Правото е на страната на силния.
Ние имаме две деца.
Проблем за който нямаме отговор е.
Опитай с всички средства.
Ела и ни виж пак.
Япония и Южна Корея са съседни страни.
Искам да посетя Южна Корея.
Боядисана в бяло, къщата ти изглежда по-голяма.
Девойката, облечена в бяло, е моята годеница.
Девойката в бяла униформа измери температурата ми.
Момичето, облечено в бяла рокля, е моята сестра.
Имаш ли бяла рокля?
Можеш ли да ми покажеш пътя до музея?
Тя е богата жена.
Разбирам, че музеят е затворен в понеделник.
Къде е музеят?
Посетителите в музея бяха малко.
В някои отношения то приличало на футбола, който се играе в наши дни.
Лекарят се приведе над болното момче.
Тя прилича много на майка си.
Войниците удържаха атаката на врага.
Те винаги се шегуват.
Винаги се майтапят.
Аз всеки момент ще тръгвам.
Говори ясно.
Говорете ясно.
Стигнахме.
Пристигнахме.
Той говори японски добре.
Той уби онзи човек.
Онова куче е голямо.
Нанси обича игрите на закрито.
Простреляха ли те?
Изчакай за момент.
Почакай за момент.
Огледах се около себе си.
Ан слезе.
Не разбираш.
Вие не разбирате.
Ела, ако можеш.
Не мога да намеря Тим.
Изглеждаш отегчен.
Тя отмести погледа си.
Те ме игнорират.
Мери може да говори японски.
Как си, Том?
Боб беше много щастлив.
Тя зарида горчиво.
Спри или ще стрелям.
Почти шест часът е.
Огладнявам.
Аз съм от Сапоро.
Повечето американци обичат хамбургери.
Къде е болката?
Беден съм.
Кажи го ясно.
Отговори на въпросите ми.
Коя книга е твоята?
Колко си висок!
Помисли си за това, моля те.
Нещо променило ли се е?
Ей ти! Изчакай, моля те.
Спот също ли отиде?
Нанси се усмихна щастливо.
Твоята книга е.
Том се нарани.
Ето го рейсът.
И аз, също.
И аз така.
Аз също.
Тук има книга.
Трябва да се извиниш.
Днес е горещо.
Ккакво ще направиш?
Петър изглежда много млад.
Всички бяха щастливи.
Аз още не съм си написал цялото домашно.
Аз живея в Япония.
От теб зависи.
Аз ям тук.
Лимоните са кисели.
Майк да не е спрял да пие?
Спрял ли е Майк да пие?
Дървото гори.
Толкова съм щастлив.
Том гледа телевизия вчера.
Това е страхотно стихотворение.
Това е велико стихотворение.
Това е краят.
Дай ми книгата.
Проявявам търпение.
Аз ще взема този чадър.
Моля шофирайте внимателно.
Моля карайте внимателно.
Ан има много приятели.
На нас ни беше приятно да играем бейзбол.
Той мрази Нанси.
По-добре се чувствам днес.
Том беше уволнен.
Том бил уволнен.
Те винаги пропускат училище.
Тя ми е съученичка.
Какво казваш?
Както и да е, никога няма да разбереш.
Готови ли сте всички?
Всеки може да го направи това.
Това може да го направи всеки.
Подкрепям те напълно.
Подкрепям те с цялото си сърце.
Честита Коледа!
Имам застраховка живот.
Няма ли да отидеш?
Не би ли отишъл?
Ще те съдя.
Ще ви съдя.
Тя може да говори френски.
Напоследък цените са паднали.
Цените паднаха напоследък.
Моля те, запази го в тайна.
Дейвид е много активен.
Рибата е евтина днес.
Той ми е батко.
Той ми е по-голям брат.
Този замък е красив.
Можеш да тръгваш.
Можеш да си ходиш.
Можеш да отидеш.
Не, благодаря.
Кен не тичаше.
Всички се смееха на Джак.
Всички се засмяха на Джак.
Раздай ни картите.
Опитай го още веднъж.
Дай ми да го видя.
Дай да го видя.
Нека да го видя.
Избери което ти харесва.
Избери което искаш.
Да не се е случило нещо?
Случи ли се нещо?
Станало ли е нещо?
Той беше смел.
Планът му е опасен!
Кога ще напуснеш?
Кога ще тръгвате?
Кога ще заминеш ти?
Чисти ли са ти ръцете?
Аз вземам пари назаем.
Наистина ли искаш да плуваш?
Зашлевих го през лицето.
Аз ще те обичам завинаги.
Пожелай ми късмет.
Какво прави Кен сега?
Ами ти?
Всичко почерня.
Всичко стана черно.
Аз обичам тениса.
Експериментът беше успешен.
Съвсем прав си.
Казвам се Ятароу.
Пази се.
Погрижи се за себе си.
Майк се усмихна.
С какво се занимаваш?
Тя ми е сестра.
Аз го знам.
Аз го познавам.
Нека ида сам.
Остави ме да отида сам.
Оставете ме да ида сам.
Смали го.
Направи го по-малко.
Ние сме момчета.
Това са моите панталони.
Ни най-малко.
Всички ме нападнаха заради мнението ми.
Да се срещнем скоро пак.
Хайде да се срещнем отново в скоро време.
Да се играе тенис е забавно.
Ще те гледам.
Ще те следя.
Кой звъня на Ан?
Кой се обади на Ан?
Джейн изглежда много щастлива.
Той изглежда силен.
Понякога гледам телевизия.
Какво има в тази чанта?
Том се намръщи.
Том се намуси.
Ти не си ли Том?
Вие не сте ли Том?
Тази книга беше лесна.
Тя гледаше рози.
Аз ти вярвам.
Вярвам ти.
Вярвам ви.
Вярвам на вас.
Вратата се отваряше автоматично.
Вратата се отвори автоматично.
Тази роза е красива.
Албумът ми е тук.
Болят ме очите.
Очите ме болят.
Как ми липсваше!
Нищо не съм чул.
Много съм гладен.
Отново.
Още веднъж.
Том обича ли домати?
Избрахме Джак за председател.
Джон страдаше от разбито сърце.
Къде ти е училището?
Къде е твоето училище?
Ан е мажоретка.
Няма грешка.
Линда обожава шоколад.
Това чисто злато ли е?
Кейт гледа куче.
Трябваш ми.
Нуждая се от теб.
Имам нужда от вас.
Дръж си очите отворени.
Пчелите правят мед.
Той ни излъга.
Мери говореше японски бавно.
Какъв ти е домашният адрес?
Какъв е домашният ви адрес?
Това колело е мое.
Разположете се удобно.
Това е книгата на Тони.
Обичам партита.
Обичам купони.
Нанси се усмихва.
Запази тишина.
Аз съм герой.
Стига си си правил майтапи.
Джак колекционира марки.
Коледата идва.
Коледата наближава.
Наближава Коледа.
Веднага се сприятелихме.
Ние веднага станахме приятели.
Той умря от рак.
Приятен ден!
Бети го уби.
Карлос изкачи планината.
Върви все напред.
Продължи напред.
Избрахме го за председател.
Разбира се.
Никой не беше ранен.
Днес е доста топло.
Защо напусна?
Ставите ме болят.
Болят ме ставите.
Мога да играя тенис.
Тя е в тоалетната.
Говориш ли френски?
Тя яде ябълка.
О, много лошо!
Той понякога гледа телевизия.
Тя ми вика Кенджи.
Тя отиде там вчера.
Той стана пианст.
Той запали една клечка.
Той си загуби работата.
Аз не разбирам музиката.
Той пренебрегна задълженията си.
Къде е асансьорът?
Джейн идва от Австралия.
Той стреля по мен.
Той стреля в мен.
Хайде да пуснем хвърчило.
Уча английска драма.
Той вдигна ръце.
Той вдигна ръцете си.
Той си вдигна ръцете.
Много съм щастлив.
Аз съм много щастлива.
Пусни ме.
Какво те събуди?
Запълни го.
Напълни го.
Джак не е тук.
Те са много големи.
Това е кучето на Мери.
Стой далече от мен.
Стой настрани от мен.
Пази се от мен.
Махни се от мен.
Свърши ли го?
Довърши ли го?
Донаправи ли го?
Искам те.
Хитоми изглеждаше много щастлива.
Аз съм от Шизуока.
Ние сме мъже.
Това е имитация.
Мъже сме.
Онези кучета са големи.
Очаквам помощта ти.
Том обича да плете.
Те хванаха лисицата в капан.
Ние се редувахме да караме.
Ние карахме, като се сменяхме.
Остави на мен.
Остави го на мен.
Той обича да ходи за риба.
Аз съм зад него.
Джейн излезе да пазарува.
Аз те харесвам.
Не мога да го понасям.
Не се притеснявай за това.
Не се тревожи за това.
Улови сигнал.
Често се простудявам.
Зоната беше тиха.
Харесва ли ти?
На диета съм.
Аз ще платя сметката.
Утре ще отсъствам.
Аз ще отсъствам утре .
Тази фабрика прави играчки.
Аз съм нощна птица.
Аз ще се присъединя към вас по-късно.
Приключихме със закуската.
Той ще дойде скоро.
Хайде да не гледаме телевизия.
Бети уби майка си.
Стана по-добре.
Подобри се.
Той никога не пие алкохол.
Какво му се е случило?
Време е за обяд.
Дай по-полека.
Снегът е изчезнал.
Коледа е на 25 декември.
Джордж се ожени за сестра ми.
Какъв силен вятър!
Хубавка къща е.
България е единствената европейска страна, където един бивш монарх е бил избиран за министър-председател.
От София до Варна се стига за шест часа с кола.
Кърпичките се продават в пакет по десет.
Мислиш ли, че космите по гърдите са секси?
Как възприемаш отношението му към нас тези дни?
Почувствахме се успокоени, когато видяхме светлина в далечината.
Той винаги е оставял проблема с образованието на децата си на жена си.
Много любезно от твоя страна да се отклониш от пътя си, за да ми помогнеш.
Малкото еленче може да се изправи веднага щом се роди.
Трудно е да се откаже човек от един лош навик, след като веднъж вече се е оформил.
Бръснарят е човек, който бръсне брадите и подстригва косите на мъжете.
Една красива жена беше настанена един ред пред мен.
Едно колело би ръждясало, ако го оставиш на дъжда.
Една птица в ръката струва колкото две в храста.
Сложи си чехлите.
Не може да ходиш по чехли във фоайето.
Сложете си тези чехли, ако обичате.
Забелязах, че той ми носи чехлите.
Погледнах през рамото си.
Вчера бях в Токио.
Ще ти направя нов костюм.
Линкълн бил против робството.
Линкълн се противопоставял на робството.
Свърших с четенето на книгата.
Сестра ми прилича на майка ми.
Днес бързам.
Ще посетя господин Браун утре.
Изобщо не съм уморен.
Искам да се прибера.
Искам да си отида вкъщи.
Майка ми има хубав почерк.
Искам да се оженя за нея.
Ръкувах се с Джейн.
Написах си домашното.
Искам моето да бъде рядко.
До Париж са петдесет километра.
Хобито ми е да колекционирам марки.
Моето хоби е да събирам марки.
Работих усърдно през последния месец.
Трябва да помогна на майка си.
Аз трябва да помагам на майка си.
Хайде да идем на плажа.
Хайде да ходим на плаж.
Искам много повече.
Днес нямам часове.
Реших задачата с лекота.
Лесно разреших проблема.
Явно е, че грешиш.
Ясно е, че ти грешиш.
Днес нямам енергия.
Масако обикновено върви пеша до училище.
Мери помага на майка си.
Майк кръсти кучето си Спайк.
Вярно е, че тя е мъртва.
Баба ми живее сама.
Вносът надхвърли износа през миналата година.
Миналата година вносът надхвърли износа.
Изпратих ѝ една кукла.
Джон счупи прозореца вчера.
Искам да отида в чужбина.
Предпочитам грейпфрутите пред портокалите.
Много се радвам да ви срещна.
Страхотно е, че се срещаме.
Беше ужасен ден.
Това беше един ужасен ден.
Дядо ми е много здрав.
Баща ми обича силно кафе.
От сутринта вали.
Според данните от последното преброяване, общото население на страната е малко над 7 милиона души.
За десетте години от последното преброяване, населението е намаляло със 7.15%
Листата падат през есента.
Телевизорът ми спря да работи.
Легни на дясната си страна.
Забравих телефонния ти номер.
Не ми трябва помощта ти.
Не ми трябва вашата помощ.
Днес нямам домашно.
Жена ми лесно се простудява.
Сега трябва да тръгвам.
Радвам се да го чуя.
Няма за какво да се тревожиш.
Играя една телевизионна игра.
Боли ме стомахът, докторе.
Време е да обядваме.
Напоследък не съм виждал Том.
Мери пристигна в болницата.
Ще те привикам утре.
Искам нещо за четене.
Кен ме би на шах.
Мама приготвя вечерята.
Не, не го написах.
Не, не съм го аз написал.
Ще ти дам лаптопа си.
Най-добре работя под напрежение.
Ким е облечена много привлекателно.
Хайде да идем на пикник.
Никога не съм се качвал на връх Фуджи.
Дясната ми ръка е изтръпнала.
Разбирам позицията ти отлично.
Аз ще дойда с теб.
Брат ми обича филми на ужасите.
Подозирам, че в тая кръчма сипват вода в бирата.
Майк и Кен са приятели.
Може ли да задам няколко въпроса?
Кен боядиса колелото си в бяло.
Съжалявам, че ги ядох тези стриди.
Баща ми кара до работа.
Майк не играе бейзбол добре.
Имам един глупав въпрос.
Аз имам един тъп въпрос.
Имам висока температура.
Днес е горещо, а?
Умирам да видя Париж.
Изкачвал съм връх Фуджи два пъти.
Мери току-що дойде.
Направих на Ан кукла.
Много ме били главата.
Родният език на Джулия е италианският.
Не успявам съвсем да ти проследя мисълта.
Желязното е полезен метал.
Ще ти дам този фотоапарат.
Той направи това от ревност.
Скоро ще бъде три часът.
Ще бъда там веднага.
Аз ще бъда там веднага.
Мамо. може ли да ида да плувам?
Кен е футболист.
Дай му да свири на твоята китара.
Ще ти дам този медальон.
Иска ми се да можех да плувам.
Току-що си взех душ.
Кен снощи си учи по английски.
Зает съм в момента.
Кен си сложи дрехите.
Кен се облече.
Математиката е трудна за мен.
Може ли да използвам твоя телефон?
Поканих Джейн на вечеря.
Джейн попълни едно заявлени.
Аз много обичам тенис.
Аз съм много по-млад от теб.
Много те харесвам.
Аз те харесвам много.
Дядо ми е от Осака.
Дядо ми идва от Осака.
Помня, че съм я срещал някъде.
Имам малко температура.
Чичо ми никога не пише писма.
Моят вуйчо никога не пише писма.
Нямам нищо против горещото време.
Брат ми стана инженер.
Трябва ми добър съвет.
Настинах лошо.
Бих искал да получа Ваша снимка.
Джон наследи голямо състояние.
Полях цветята.
Радвам се, че ти хареса.
Математиката е любимият предмет на Алберт.
Скрих се под масата.
Името на сестра ми е Патриша.
Може ли да ти видя паспорта?
Винаги ще помня добрината ти.
Влакът закъсня с десет минути.
Шегата му накара целия клас да избухне в смях.
Докторът никога не трябва да оставя пациента да умре.
Не искам да бъда каран да нося чантата.
Той преподава от двайсет години.
Боли ме зъб. Не мога да издържа болката.
Този символ показва, че отговорът е верен.
Тези перли не са изкуствени, а истински.
Пих чая на закуска с питка нан.
Никой не е изтрил това изречение.
Не събирам смелост да му го кажа.
Тя ми се обади от Токио.
Болят ме зъбите.
Боли ме зъб.
Беше много студено онази вечер.
В свободното си време пиша стихове.
Тя е в банята.
Злата вещица омагьосала мъжа и го превърнала в насекомо.
Нарежи тортата с този нож.
Това звучи интересно. Какво си му разказал?
Тукс е антарктическа птица.
Бих се обадил на родителите си.
Колко време важи тази виза?
Тази къща има нужда от пребоядисване.
Тя ни накара да ядем много.
Тя ни караше да ядем много.
В стаята нямаше никой освен Мери и Джон.
Внезапната смърт на брат му го изненада.
Прасковите имат сладък вкус.
Боядисах вратата синя.
Аз боядисах вратата в синьо.
Свършиха ми парите.
Нямам повече пари.
Никога няма да го правя пак.
Това няма да го правя никога повече.
Свърших си работата вече.
Аз вече си свърших работата.
Оценките ми са над средното ниво.
Ще изчакам още пет минути.
Помня, че сме се срещали преди.
Помня, че съм ви срещал преди.
Хайде да се срещнем пак тук утре.
Аз живея в този квартал.
Скоро ще бъде шест часът.
Нямам търпение да те видя.
Искам три от тези.
Десет хиляди йени стигат ли?
Ще ти дам този речник.
Трябва да се извиня на Ан.
Сега работя в Токио.
Изпуснах последния влак.
Нанси прилича на сестра ми.
Нанси изглежда като сестра ми.
Той може би няма да стане известен.
Мери много обича мляко.
Обичам да гледам бейзболни мачове.
Ще остана тук до десет.
Ще те откарам вкъщи.
Аз ще те закарам вкъщи.
Не знам със сигурност.
Марта е отличен пианист.
Хайде да го направим друг път.
Дайте да Ви проверя билета.
Това ще ти го оставя на теб.
Надявам се Джон да дойде.
Надявам се, че Джон ще дойде.
Аз ще дойда у вас.
Иска ми се да бях млада.
Моли има голям часовник.
Ученето на английски е трудна работа.
Ник ми дължи десет долара.
Майка ми почти никога не се оплаква.
Искам да играя тенис.
Джейн е болна на легло.
Днес е малко студено.
Хванах ужасна настинка.
Маюко яде хляб на закуска.
Маюко яде хляб за закуска.
Хайде да играем баскетбол след училище.
Току-що приключих със закуската.
Приятелите ми не играят тенис.
Това дюти-фри магазин ли е?
Това безмитен магазин ли е?
Кен е зает днес следобед.
Хайде да си вземем десет минутна почивка.
Майка ми ми премери температурата.
Майка ми ми измери температурата.
Търся си химикалката.
С удоволствие ще ти помогна.
Кен може да плува, нали?
Колата ми е в сервиза.
Просто не го разбирам това.
Вчера станах рано.
Аз вчера рано станах.
Трябва ми японско-английски речник.
Юнко е хубаво момиче.
Хайде да се отбием у тях.
Навън се просветлява.
Лаура може да е била болна.
Кейт говори английски много бързо.
Планирам да отида там
Ще ти дам тези пари.
Другата неделя ще се женя.
Никога не закъснявам за училище.
Свърших с писането на писмото.
Куала Лумпур си струва да се посети.
Забравям ти телефонния номер.
Завиждах му за новата му къща.
Мери каза на Джон тайната.
Давам ти думата си.
Не мисля, че той ще дойде.
Имам тежък зъбобол.
Мери се забърза към болницата.
Търсих те.
Кейт направи ябълков пай.
Маюко сама си прави дизайна на дрехите.
Джак се интересува от рисуване.
Видях Боб тази сутрин.
Никой не обича да му се смеят.
Ти трябва да решиш.
Оставих вратата отворена.
Мис Томас ни преподава по история.
Сестра ми прилича на баба ми.
Мери изглежда като майка си.
Мери прилича на майка си.
Хайде толкова за днес.
Кен играе футбол всеки ден.
Прочетох един вълнуващ разказ.
Аз чета една вълнуваща история.
Ще ти дам една книга.
Вчера срещнах баща ти.
Срещнах баща ви вчера.
Мег се съгласи с плана на Кен.
Иска ми се да бях богат.
Сигурен съм, че тя е права.
Казвам ти истината.
Линкълн освободил робите.
Ставам в шест.
Децата ми наистина обичат животните.
Може ли да те снимам?
Никога повече няма да я видя.
Мисля, че Ан обича Джак.
Не съм се нахранил съвсем
Това ли е твоята книга, Майк?
Тази книга твоя ли е, Майк?
Абониран съм за два вестника.
Само разглеждам, благодаря.
Аз само гледам, мерси.
Мери се ядосва лесно.
Аз се разбирах с всички.
Очевидно е, че е болна.
Ужили ме пчела.
Имам жило от пчела.
Ще ти покажа пътя.
Искам нещо за пиене.
Никога няма да забравя добрината ти.
Чувам, че Робърт е болен.
Може ли да свиря на пианото?
Няма да я видя пак.
Виж ми новата кола.
Завършил съм Университета Киото.
Джон се бори с Том.
Майк обича да играе баскетбол.
Госпожа Смит чисти онази стая.
Кен ме вика всеки ден.
Кен ми се обажда всеки ден.
Джейн понякога тича до училище.
Този семестър уча испански.
Няма да отнеме толкова време.
Вече приключих с вечерята.
Вчера сутринта валя силно.
Уморих се да гледам телевизия.
Писна ми да гледам телевизия.
Много приятели го изпратиха.
Никога не съм бил в Европа.
Джейн плува по-добре от Юми.
Искам да отидеш.
Джийн и Кейт са близнаци.
Помня, че пуснах писмото.
Миналата събота ходих на шопинг.
Наистина се забавлявах тази вчер.
Апартаментът ми е наблизо.
Това е моето CD, нали?
Кен е добър в плуването.
Получих писмото ти вчера.
Вчера получих писмото ти.
Вече си написах домашното.
Вчера видях тук Кристин.
Опасявам се, че те засегнах.
Страх ме е да не съм те засегнал.
Много време мина.
Слушам радиото.
Вчера беше ужасно студено.
Ходих там много пъти.
Нивата на холестерола ми са високи.
Аз ще продължа напред.
Дадох на Мери една книга.
Майк бяга много бързо вчера.
Кен се оплакваше от главоболие.
Джон замина за Франция вчера.
Искам да отида на ски.
Хайде да играем бейзбол след училище.
Видях Джеси да стои там.
Видях, че Джеси беше застанал там.
Омръзна ми от оплакванията ти.
Чух то да излиза.
Мисля да уча довечера.
Кен има бяло куче.
Около десет часът ли е?
Трудно е да се предскаже утрешното време.
Побързай! Рейсът идва!
Той живее много далече от дома ми.
Той пристигна на гарата в седем часа.
Всички завиждат на моя успех.
Всички на картината се усмихват радостно.
Не говори за хората зад гърба им.
Тя готви за мен каквото обичам.
Тя готви за мен такива неща, каквито обичам.
Той трябваше да носи чантата.
Излезе ми 50 долара да си поправя часовника.
Трябва да отложа часа си при стоматолога.
Мислиш ли, че това куче е умно?
Учащите са доволни, но не и учителите.
Учителят приветства новите ученици.
Когато пристигнахме, курсът вече беше започнал.
Кен отиде до супера да купи малко яйца.
Бързо ми омръзва всичко, което правя.
Влизай!
Инсталиран беше подводен кабел между двете страни.
Аз го убедих, че не е прав.
Няколко деца се къпят в реката.
Аз само за теб мисля.
Аз само мисля за теб.
Ще ти го дам назаем.
Приятелите ми викат Кен.
Приятелите ме наричат Кен.
Исках да я изненадам.
Мери се интересува от политика.
Много ми липсваш.
Хайде да делим наградата петдесет на петдесет.
Искам MP3 плеър!
Обичам да се разхождам нощем.
Наистина ми беше приятна компанията ти.
Нанси се бои от кучета.
Нанси се страхува от кучета.
Хобито на баща ми е риболовът.
Мери помогна на майка си да сготви.
Мери помагаше на майка си да готви.
Мери и Джейн са братовчедки.
Джими писмо ли пише?
Баща ми шофира много добре.
Плувам по веднъж седмично.
Току-що обядвах.
Платих двеста долара данъци.
Трябва да го боядисам.
Може ли да ти взема назаем речника?
Мари е била в Унгария.
Помня, че заключих вратата.
Спомням си, че бях заключил вратата.
Искам да те видя.
Искам да ви видя.
Хайде да ходим на кино.
Видях го да бяга от там.
Изглежда, че той е щастлив.
Джейн говори с някого.
Предполагам, че си прав.
Подозирам, че сте прави.
Може ли квитанция?
Майка ми преподава аранжиране на цветя.
Майка ми мрази да пише писма.
Обичам да чета американски романи.
Искам един портокалов сок.
Това твоят касетофон ли е?
Маларията се пренася от комарите.
Не, благодаря. Нахраних се.
Искам ми се да бях по-млад.
Кен бяга по-бързо от теб.
Започваше да вали сняг.
Току-що започвам да играя тенис.
Кейт едва говори китайски.
Очевидно е, че той излъга.
Много обичам пица.
Студено е като лед.
Ще струва около 10000 йени.
Опасявам се, че няма да стане.
Боя се, че няма да проработи.
Кейт се прибра с автобус.
Играя волейбол много често.
Не е твоя работа.
Може ли да ти използвам молива?
Сестра ми живее до Йокохама.
Моята сестра живее близо до Йокохама.
Кен прескочи стената.
Аз свиря в група.
Свиря в една група.
Ще се видим другия месец.
Прочете ли тази книга вече?
Тя говори френски свободно.
Къде е кафенето?
Каква болест имам?
Някои хора вярват в призраци?
Ан винаги си поддържа стаята чиста.
Еми си поръча нова рокля.
Камбаната бие в осем.
Франк е завършил социология в университета.
Това, което той обича, е желе.
Те се подиграваха на Мери.
Помниш ли какво каза тя?
Понеже е болен, той не може да дойде.
Той не живее в моя квартал.
Луната вече е изгряла.
Накъде е плажът.
Тя говори три езика.
Свърши ли с обяда?
Покажи ми тетрадката си.
Покажи ми ноутбука си.
Запиши го тук, моля.
Измий си лицето и ръцете
Какви са ви плановете за уикенда?
Ядохме сандвичи за закуска.
Берн е столицата на Швейцария.
Как е в Шотландия през лятото?
Положих усилия да си подобря успеха.
Къде е ЖП гарата?
Тук сервират отлична храна.
Том се интересува от планинарство.
В наши дни никой не вярва в призраци.
Някога пътувал ли си със самолет?
Обади ми се утре сутринта в девет.
Том е електроинженер.
Швейцария е красива страна.
Дай ми нещо за писане.
Половината ябълки са изгнили.
Тя прочете писмото.
Не си се променил изобщо.
Таро, можеш ли да ми помогнеш?
Кажете му да изчака.
Това много ме ядосва.
Свежите плодове са полезни за теб.
Тя ми е ядосана.
Накъде е Сентръл Парк?
Той ще бъде ли тук скоро?
Той не успя да изпълни заръката ни.
Тези мебели са на майка ми.
Петър сега го няма.
Той винаги държи чисто в стаята.
Можеше ти да го направиш.
Всички те са в един и същ размер.
Всички в класа я харесва.
Този стол е много удобен.
Може ли сметката, ако обичате?
Той си изкарва прехраната с писане.
Често ли се чуваш с него?
Тя нямаше много пари.
Моля разбъркайте картите внимателно.
Напоследък гледал ли си някакви филми?
Тя се омъжи за Том миналия месец.
Кога ще се жените?
Деби, училището ти наблизо ли е?
На нея и се придряма след вечеря.
Том беше изнурен.
Той обяви къщата си за продан.
На ягодите сега им е сезонът.
Къде е най-близката метростанция?
Кой съдия гледа делото?
Той дойде в офиса ми вчера.
Няма нужда да се извиняваш.
Може ли да загасиш светлината?
Бил не е извършил престъплението.
Да продавам коли ми е работата.
Сигурен ли си за фактите, за които говориш?
Бил ли си някога в Нара?
Не се притеснявай да задаваш въпроси.
Дори децата могат да четат тази книга.
Фред често закъснява за час.
Какви спортове обичаш?
Имаш ли други въпроси?
Това палто ти става перфектно.
Трябва да ядеш повече зеленчуци.
Носиш ли шофьорската книжка?
Тя ми даде няколко книги.
Той не обича да пътува със самолет.
Завийте надясно, ако обичате.
Всички присъстващи бяха развълнувани до сълзи.
Затвори вратата тихо.
Юми ще стане учител.
Не можеш ли да останеш още малко.
Утре има футболен мач.
Можеш ли да дойдеш в неделя вечер?
Можеш ли да дойдеш в неделя вечерта?
Стрелбата започна около обед.
Всички в неговото семейство са високи.
Боб също може да кара кола.
Виждал ли си ми очилата някъде?
Затичахме се надолу по хълма.
Кой е любимият ти композитор?
Трябва да наблегнеш на този факт.
Трябва да бъдеш търпелив.
Той току-що е станал директор.
Сменям влака на другата гара.
Обадете се на пожарната.
Свърши ли с работата си?
Той завърши ли книгата?
Трябваше да работиш по-усърдно.
Той винаги излиза от вкъщи в седем.
Тази книга беше много интересна.
Мостът се строи.
Ще ми се обадиш ли довечера?
Бихте ли ми показали тази чанта?
Тя прекара целия следобед в готвене.
Климатикът не работи.
Бил може да бяга по-бързо от Боб.
Прави каквото мислиш, че е правилно.
Вселената е безкрайна.
Вселената е безгранична.
Тя винаги отделя толкова време, колкото ѝ е нужно за избирането на рокля.
Населението на Япония е по-голямо от това на Нова Зеланция.
Знам как се чувстваш.
За добро или за лошо, тя ще бъде оперирана утре.
Когато отидеш в Румъния, ще посетиш замъка на Дракула.
Никой човек не може да има двама господари.
Нямам представа в каква степен мога да им вярвам.
Това е малко разфокусирано.
В Америка можем да чуем хор от коментари отдясно, които се присмиват на футбола, всеки път, когато има световно първенство.
Открит е петрол под Северно море.
Думите ѝ ме вбесиха.
Ще си взема обратно всичко, което казах.
Той се облегна на лактите си.
Ти трябва да ѝ се извиниш за това.
И двамата ми родители са мъртви.
Трябва да учиш английски по-усърдно.
Всички са добре.
Трябва ли да взимам това лекарство?
На север времето е лошо.
Аз просто не знам какво да кажа.
Пат е голяма бърборана.
Тя си изгуби ключа от колата.
Аз я считам за почтена жена.
Одобрявам проекта му.
Кое ще избереш между това и онова?
Всеки ден ли учиш?
Разбрах защо колата не вървеше.
Не успявам да прочета малките букви.
Едно панино или две панини?
Култивацията на ориз В Япония е достигнало до отлично ниво.
Искаш да гледаш френски филм, наистина?
Тази фабрика произвежда части за автомобили.
Аз съм чужденец.
Той обожава филмите.
Приели подкупа или не го прие?
Поведението му ме отвращава.
Този въпрос често възниква.
Посещавам го през ден.
Тя рядко излиза в неделя.
Джейн искаше фунийка сладолед.
Със сигурност някой ти е откраднал часовника.
Тя работи от сутрин до среднощ.
Баща ми може да управлява самолет.
От снощи вали постоянно.
Она нарисовала картину, которая на стене.
Алма-Ата означава "баща на ябълките" на много тюркски езици.
Преди десет години на тази река беше вдигнато мостче.
Том не бяга толкова бързо, колкото Бил.
Ние ползваме речник, за да проверяваме значенията на думите.
Някои хора със сигурност биха попитали, защо просто не си съберем нещата и не се изтеглим от Афганистан?
Пакистанските тайни служби наистина ли не са знаели нищо за местонахождението на терориста?
Ами... моята къща не е достатъчно голяма.
С майонеза може да се прави всичко, освен да се седи върху нея.
Опасявам се, че той ще го изпорти.
Хелзинки е столицата на Финландия.
След разходката отидохме на кино и в парка.
В десет вечерта аз вече спя.
Колибрито не е по-голямо от пепердуа.
Това е ключът, който търсех.
Бебето не спи.
Те трябва да се събудят преди пет утре сутринта.
Обикновено сутрин се будя преди осем.
Том иска да избегне всичко.
Те не могат да избегнат движението.
Те са средно високи.
Те са средно добри студенти.
Те са посредствени студенти.
Това е един обикновен работен ден.
Свободен ли е онзи стол?
Докторът приема само в работни дни.
Имаш ли време за среща другата седмица?
Есента ми е любимият ми сезон.
В началото на есента вали.
Баща ми не ми позволява да ходя сам в киното.
Отидох с тях до Нико.
Това е хубава къща.
Това, което тя каза, звучи странно.
Картофът пареше толкова, че ми изгори устата.
Бих искал да пия нещо.
Езерото е много дълбоко.
Абониран ли си за някакви списания?
С краката ми ли си играеш?
Баща ми ще ми сготви вкусна гозба утре сутринта.
Реших да продължа да уча.
Отвори бутилката, ако обичаш.
Баща ми умря преди пет години.
Майка ми се чувства по-добре.
Мангата "Едно парче" е много популярна в Малайзия.
Той се счита за изчезнал.
На седлото е самотно, откакто конят умря.
Какво направих!
Чувствах се зле.
Извинете, колко е часът?
Той пресича ЖП линията всяка сутрин.
Ние пресичаме ЖП линията всяка сутрин.
Приятелите на баща ти не са единствените му поддръжници.
Изключително объркан съм по отношение на това. Ако това е, което наричаме "Небесният път', то това правилно ли е, или неправилно?
Той е стар.
Не мога да отварям SWF-файлове.
2001 е годината, с която започва 21-ви век.
Изчакай малко, прането ми е готово, ще ида да го простра.
Той се е оправил, затова скоро ще може да излезе от болницата.
По-умен съм от теб.
По-хубав съм от теб.
Онази книга за кабуки може да е скъпа.
Да се позабавляваме.
Харесва ли ти въдицата?
Харесва ли ти колчето?
Не особено.
Всъщност, не.
Участниците се подготвят за последния кръг на състезанието.
Ние сме съпружеска двойка.
Женени сме един за друг.
Ние сме женени един за друг.
Той успя, защото се труди усърдно.
Той успя, защото работи здраво.
Звънни ми, когато можеш.
Откъде съм?
Понякога падам, но никога не се предавам.
Какво мислиш?
Тя говори високо.
По-добре е да се използват пластмасови клечки за ядене и да се измиват, вместо да се използват еднократни клечки.
Моля заключете сейфа.
Може ли да го взема назаем за около 2 седмици?
Вие, момчета, изглеждате като пичове, които знаят как да си прекарат добре.
Ти го направи!
Вие го направихте!
Знаеш ли как се добавят нови контакти в този телефон?
Разбираш ли ме?
Отидох до гарата да кажа чао на приятеля си.
Здрасти, Мег. Как си?
Трябва да ида на пазар; ще се след час.
Беше доста хладно.
Беше доста студено.
Беше наистина студено.
Беше много студено.
Колкото и да остаряваш, винаги можеш да се учиш.
Той го занесе вкъщи, защото жена му го харесваше.
Беше по-евтино, отколкото бях мислил, че ще бъде.
Действителната цена беше по-ниска, отколкото мислех, че ще бъде.
Беше по-евтино, отколкото мислех, че ще бъде.
Трябва ли да ходиш до пощата?
Имам много книги.
Аз имам много книги.
Обичам окситански език.
Който не работи, не трябва да яде.
Добар почетак – пола посла.
Имам бицикл.
Маказе, камен, папир.
Разочарали сте ме.
Извините. Како се зовете?
Това животно е много интелигентно.
Той има много пари.
Аз съм реалистично мислещ човек.
Една грешка не заслужава някой да умре.
Адана е известна с кебапа си, а Хатай - с канафеха.
Защо хората добавят прости и често срещани изречения като "Здравей", "Как си" и т.н.?
Юпитер е планета, съставена главно от водород и хелий.
Да ли сте за или против плана?
Птица може да лети.
Да ли бисте хтели да ручате код мене?
Донесите то за мене.
Тази книга е четири долара.
Аз прочетох всичките му романи.
Аз също чух подобна история.
Юнко - красиво момиче.
Обичам кучета.
Те слезе от дървото.
Нека да играя тенис.
Ако бях по-млад ...
Чухме рев на тигър в далечината.
Той се държи разумно.
Тя не трябва да работят.
Една вдовица имала две дъщери.
Аз работя за полицията.
Аз съм полицай.
Ми е Необходими много книги.
Слушам музика.
7 долара, молим!
На Западния фронт нищо ново
Котката има две уши.
Знам, че живееш тук.
Тя живее в Лондон.
Аз съм студент.
Приятелката ми е много ревнива.
О, вий, прекрачващи през този праг, надежда всяка тука оставете.
Небостъргачът е в центъра на града.
Осака е вторият по големина град в Япония.
Войната е мир. Свободата е робство. Невежеството е сила.
Аз съм много щастлив в Грузия.
Майка Тереза е родена в Югославия през 1910 година.
Исках само да си проверя електронната поща.
Разваленото месо имаше лош вкус.
Когато детето искаше последната версия на софтуера за PlayStation,то се държеше като разглезено дете.
Би ли сложил чиниите в мивката.
Прекарахме си стрхотно вакнцията в Швеция.
Kъде е входа ?
Моят внук е син на сина ми.
Моята малка сестра отива в училище за медицински сестри.
Какво ти липсва ?
Ние набрахме ябълки,така ,че можехме да си направим ябълков пай.
Ние обичаме крастотата.
Моят дядо е сериозно пострадал от бомба през войната.
Тя трепереше от страх.
Искам да уча.
Млякото замръзва и става твърдо.
Готов ли си да излезем?
Том помогна ли на майка си вчера?
Знаеш ли днес какъв ден е ?
Давай,скачай в езерото.
Той стана жертва на своета собственна амбиция.
Малко съм уморен.
Какво беше това?
Тя го посещава доста често,но никога не остава прекалено дълго.
Хората могат да бъдат щастливи,само ако щастието не е целта на живота им.
Нейната майка почука на вратата.
Изведнъж пред нас се появи мечка.
Голяма тълпа от хора чакаха.
Стоманата е най-полезният метал.
Гледах към нея.
Сега когато той завърши,трябва да стане по сериозен.
Ще трябва да му се извиниш когато го видиш.
Той ни даде не само нови дрехи,но и малко пари.
Благодаря за помоща ти.
Те тръгнаха предната вечер.
Обикновено моята сестра ходи на училище пеш.
Можеш да го направиш,давай,аз съм с теб.
Никога не знаеш какво ще се случи.
Не чаках дълго преди той да се появи.
Трябва да внимаваш,да не пропиляваш времето си.
Том не можа да намери никой да му помогне.
Кучето се беше запъхтяло.
Тя ми го прошепна в ухото.
Купих си тази тениска на разпродажба.
Той си избърсна мустака.
Той бродеше из плананите цялата нощ.
Онзи мъж отива на процес следващата седмица.
Съединените щати са богати на природни ресурси.
Да убиеш с един куршум два заека.
Как ми липсваш.
Заради това ти казах да не ходиш сам.
Кога обичайно ставаш.
Не казаха нищо за инцидента по радиото.
Никога не ми казвай лъжи повече.
Някога виждал ли си я?
Доста е далече от тук.
Око за око, зъб за зъб.
Къде са момичетата?
Това е нашата главна цел.
Как си днес ?
Къде играе Тони?
Моля,включи телевизора.
Кой е твоят учител по английски.
Чудя се къде да закъча картината която ти ми подари.
Мислиш ли,че съм луд?
Ще бъдем вкъщи около 11:00.
Какво правиш,татко ?
Тя говореше бързо.
Златото е било открито в Калифория.
Някой грешки бяха поправени.
Твоят план е обречен на провал.
Какви са последните новини?
Майоко ходи до училище с колело.
Бих искал маринована риба и морска храна.
Туристите са се увеличили доста през последните години.
Дължиш ми извинение за това.
Тя се върна точно когато тръгвах.
Времето ти е свършило.
Тя направи същата грешка както последният път.
Не съм бил на нито едно от тези места.
Тя е горда с сина си.
Той харесва математиката,но аз не.
Кой може да ми помогне?
Това е вид животно което живее в морето.
В началото на следващият месец Бразилия ще въведе закон с който ще взаимодейства с Испания.
Кога тя ще се прибере?
Кейт е очарователна като нейната сестра.
Плуването е лесно.
Не ми каза нито дума.
Изгубих се,може ли да ми помогнеш?
Том не знае каква е разликата между астрономия и астрология.
Той нямаше намерение да напуска неговият роден град.
Училището е по-далече от гарата.
Хората доста често не харесват гении.
Накъсах хартията на няколко парчета.
Аз чета тази книга.
Говори по-бавно, моля.
Том имаше проблем с приемането на любовта на Мери.
Правилно !
Благодаря, това е всичко.
Пияното е скъпо.
Това което каза ми напомня за странно преживяване което имах преди няколко години.
Тя се притесняваше още от началото.
Адвокатите и автомеханиците са хората на които най-малко се доверявам.
Той изпадна в отчаяние след инцидента.
Неговата жена е изтощена след гледането на децата.
Никой не е толкова беден,че да неможе да си позволи да бъде спретнат.
Поддържай стаята си чиста и спретната.
Трябва да тръгвам скоро,защото оставих двигателя да работи.
Няма угаждане на разглезените деца.
Караницата развали нашето единство.
Кое е по-приятно,да слушаш музика сам или с други хора.
Ако не внимаваш,скоро ще паднеш в водата.
Виждал ли си палтото ми ?
Трудно е да разбереш теорията му.
Негоавата шега накара целият клас да избухне в смях.
Напълно съм сагласен с теб.
Том споделя много информация в интернет.
Никога няма да знаеш,освен ако не опиташ.
Няма нужда да бързаш.
Аз съм от Бразилия.
Например в България,когато някой клати глава означава да,а когато някой кимва с глава означава не.
Харесваш ли българският цирк?
Езици като руския, полския, чешкия и българския имат общи славянски корени.
Навън съм,карам колелото си.
Нейният приятел е певец.
Когато разговорът свърши,той казва приятелски довиждане и ми пожелава приятна вечер.
В случей на пожар,използвайте стълбите.
Няма изречения на английски в Tatoeba които да съдържат думата "Lego".
Предпочитам да се разходя,отколкото да взема автобуса.
Той беше напълно изтощен.
Том иска да го помисли внимателно.
Сега е мой ред.
Какво има в кутията?
Мисля,че се разбира от само себе си,че той би дошъл.
Сега свободен ли си ?
Много хора смятат,че ретро автомобилите са доста скъпи.
Ние се запознахме в Лондон.
Момчето си легна с обути чорапи.
Грандиозното имение на правителството беше ограбено.
Доста е трудно да го разбереш.
Той работи цял ден и цяла нощ,би трябвало да е доста уморен.
Картофа беше толкова горещ,че дори ми изгори устата.
Къде по дяволите съм оставил ключовете от вкъщи.
Тя се е превърнала в красива млада дама.
Тя влезна през задната врата,за да не бъде видяна.
Футболният отбор се състои от единадесет играчи.
Не е голяма изненада, нали?
Решил съм да уча стенография.
Кога качването на борда започва.
Клуба има тридесет членове.
Той започна да учи английски,когато беше на единадесет.
Появиха се сълзи в очите ми,когато започнах да кълцам лука.
Отивайки си към вкъщи,я видях отново.
Тази вратовръзка ходи на костюма ти.
Бащата на булката закъсня за сватбената церемония.
Никой не може да ме спре.
Къде е дистанционното за телевизора.
Нейният бизнес започна с капитал от 2,000 долара.
Дадох и думата ми,че ще се си бъда вкъщи до девет часа.
Здравейте всички!
Когато слънцето на културата е ниско,дори и джуджетата хвърлят голяма сянка.
Мой приятел наскоро се подхлъзна на кола играчка оставена от сина му на стълбите и си счупи палеца на крака.
Здравей,добро утро !
Трябва да ми предадеш доклада си в понеделник.
Гледай внимателно,ще ти покажа как се прави.
Двете дами се усмихнаха една на друга.
Материалното богатство често върви ръка за ръка с отхвърлянето от обществото.
Колко бързо той тича !
Колко студено е !
Ти и каза,че си свършил работа си преди три дни.
Той развали тялото си като пиеше доста.
Кой е твоят любим супер герой ?
Моля те,стой до мен когато се нуждая от теб.
Морето е за рибата,каквото е небето за птицата.
Тя не може да бъде на повече от двадесет.
До колкото знам,слухът не е истина.
Звънецът звани.
Слушам рециталът му.
Те говорят испански.
Той убеди майка си да му даде допълнителни пари.
Стаята носи чувтсто на уют.
Слънцето прониква през дебелите листа на дърветата.
Пиронът се заби в гумата на колата.
Том ми каза,че може да е чул нещо,но не беше сигурен какво беше.
Потупването по гърба беше дразнещо.
Градът спечелва популярност като главна туристическа дестинация.
Том е добряк.
Това е моята книга.
Надявам се,че той ще ме изчака.
Виждам съм това момиче преди.
Сумата на всички ъгли в триъгълника е 180 градуса.
Моля,намерете лицето на триъгълника.
Държавният служител беше издал тайната и той беше съден за издаване на държавна тайна.
Искаш ли да ти помогна.
Музикантът има много приятели.
Той имаше смелостта да ме попита да се омъжа за него.
Бурж Халифа е понастоящем най-високият небостъргач в света.
Загубил съм ключа си.
Търся работа.
Беше им забранено да напускат хотела.
Аз не говоря японски.
Франция е в Западна Европа.
Забравете за това.
Bсеки човек има право на закрила на моралните и материалните си интереси, които са резултат от каквото и да е научно, литературно или художествено произведение, на което той е автор.
Тя изчака докато водата заври преди да направи чай с нея.
Може ли да ми дадеш 12mm гаечен ключ.
Най-накрая си намерих работа.
Той напусна правителството.
Христос възкръсна!
Те нямат нищо общо.
Остави го където искаш.
Той стана жертва на своята собствена амбиция.
Той се маскира като жена.
Той обича да слуша радио.
Съпругът и съпругата си обещаха винаги да се обичат.
New York е претрупан с високи сгради.
Неговото проучване даде резултат най-накрая.
Колко дълго си бил тук?
Не искам да се замесвам в този бизнес.
Къде се качи на автобуса?
Том само загрява.
Момчета, много сте зле.
Тя сама е прочела всичките ми книги.
Ти самият трябва да се научиш как се кара кола.
Кажи на онзи човек къде е къщата ми.
Няма връщане назад.
Отидохме там за седмица.
Том обича конете.
Трябва да си променят нагласата.
Това няма да се повтори.
Том повърна кръв.
Те всъщност не се интересуват.
Мери има скоби.
Том носи скоби.
Том носи тиранти.
Наркотиците могат да ти съсипят живота.
Това е известна планина.
Ще ми трябва цяла вечност, за да обясня всичко.
Мери е обаятелна и загадъчна.
Том има клаустрофобия.
Къде е уловката?
Играл ли си Майнкрафт?
Том търчи наоколо като пиле без глава.
Такива неща се случват постоянно.
Имам работа в сряда.
Това е доста умно решение.
Свободен ли си в сряда?
Има ли още свободни места?
Колко братя имаш? Колко сестри имаш?
Возил ли се се наскоро с експресен влак?
Извинете, имате ли нещо против да отворя прозореца?
Свободно ли е мястото?
Децата играят доджбол.
Том падна и си ожули коляното.
Том бе обзет от пристъп на паника.
Случват се злополуки.
Стават злополуки.
Това е доста невероятно.
Заети сме с подготовката на сватбата и медения месец.
Студентите са заети с подготовката за изпита.
Шегата ти стига твърде далеч.
Те ваят статуя от мрамор.
Ние сме се установили удобно в новия си дом.
Загрижени сме за недостига на стоките.
Те се считат за аристокрацията в града.
Те са доволни с нещата по начина, по който те стоят в момента.
Разчитаме на теб за финансова помощ.
Ти си луд да си купиш такова скъпо колело.
Ти си луд да си купиш толкова скъпо колело.
Ти си луд да му даваш пари назаем.
Движим се на надморска височина 39 000 фута.
Навлизаме в нов етап от войната.
Справяш се много добре. Давай все така.
Те нямат търпение да спечелят следващия мач.
На нас ни се полага да гласуваме на възраст 20 години.
Радваме се, че ти си част от отбора.
За нас е вълнуващо да се нанесем в новата сграда.
От теб се очаква да свършиш добра работа.
От теб се очаква да се обличаш добре за този магазин.
Изправени сме пред много проблеми.
Известна ни е легендата за Робин Хууд.
На нас ни е известна легендата за Робин Хууд.
Голяма глупост е от твоя страна да кажеш такова нещо.
Щастлив си, че имаш такива любящи родители.
Ние сме свободни граждани с право на глас.
Напълно сме наясно относно важността на ситуацията.
Ние слизаме на следващата гара.
Ние слизаме на следващата спирка.
Студентите се радват, но учителите – не.
Студентите се радват, но не и учителите.
Радваме се, че се присъединяваш към нашия отбор.
Радваме се, че се присъединяваш към нашия екип.
Не е никак вероятно те да дойдат в този късен час.
Ние си прекарваме добре в Рим.
Този месец имаме международен търговски панаир.
Тази седмица те закусват в осем.
Като основно ястие ядем риба.
Те пият чай в хола.
Имаме десетима гости на вечерята.
Ти ми държиш ръката на тази снимка.
Те ще изпратят ракета.
Отиваме на кино. Ела с нас.
Ще си правим парти в костюми от осемнайсти век.
Те ще правят парти за Сам.
Ние ще пътуваме в чужбина това лято.
Ние ще пътуваме с група това лято.
Ние ще посетим леля си другата неделя.
Ще посетим чичо си другата неделя.
Ние ще посетим вуйчо си идната неделя.
Някои хора умеят да говоят добре, а други са добри слушатели.
Благодарни сме ти за помощта ти.
Благодарни сме Ви за Вашата помощ.
Утре ще караме колела до езерото.
Другия месец ще ни се ражда дете.
Утре ще имаме среща.
Ще правим купон в събота вечер.
Ще имаме изпит по английски утре.
Ще му устроим прощално парти.
Полицията ще разследва престъплението.
Другата неделя ще заминаваш за Лондон, нали?
Нали заминаваш за Лондон следващата неделя?
Идната неделя нали заминаваш за Лондон?
Те ще се срещнат в хотела утре.
Те ще играят баскетбол след училище.
Хората са все по-загрижени за този проблем.
Мъжете влизат във форма, карайки колело.
Тръгваме си оттук след малко.
Даваме първата награда на японски студент.
Радваме се, че сив нашия клас.
Радваме се, че идваш в нашата група.
Подхождаш към това по неправилен начин.
Ще ходим да ядем навън в петък.
Излизаме да обядваме. Защо не додеш с нас?
Ще започнем снижаването за кацане в Хонолулу.
Той постепенно намали посещенията си.
Те я гледаха как постепенно отслабва с напредването на болестта.
Хартията на стената постепенно се отлепваше.
Постоянно си издухва носа по време на сезона на алергиите.
Зимата е най-студеният сезон през годината.
През сезона на жътвата селяните са изключително заети.
Мери направи сандвичи с яйце.
Хвани топката.
Христофор Колумб пил нефилтрирана морска вода.
Ще започнем мача, когато той дойде.
Не съм ти ядосан, просто съм много разочарован.
Природата не знае граници.
Огромно е!
Огромна е!
Огромен е!
Аз печатам 100 страници.
Става все по-трудно.
Само малко ревнувам.
Голяма ли е разликата?
Никога не съм го правил в кола.
То тъкмо излезе.
Направих го веднъж.
Аз го направих един път.
Накрая спечелих.
Математиката не е кофти, ти си кофти.
Том не обича математика.
Никога не съм се гордял толкова с Том.
Никога не съм се гордяла толкова с Том.
Никога не съм бил толкова горд с Том.
Никога не съм била толкова горда с Том.
Самоличността му трябва да бъде запазена в тайна.
Знам, че можем да го направим.
Знам, че мога да го направя.
Може ли да те видя за момент?
Когато бях на твоята възраст, трябваше да вървим пеша нагоре по склона до училище, и в двете посоки.
Виждал ли си нецензурираната версия?
Виждали ли сте нецензурираната версия?
Много благодаря на всички ви.
На мен не ми звучи толкова зле.
Дай да ти покажа един пример.
Точно така го искам.
Това не е лошо нещо.
Това е доста екстремно.
Това е доста крайно.
Изисква се да се направят още изпитания.
Нужно е да се направят още изпитания.
Можеш ли да разясниш малко по-подробно?
Марила имаше проблеми с белите си дробове.
Тя здрава ли е?
Често плувах в тази река, когато бях малък.
Ти прие ли поканата му?
Прие ли поканата му?
Приехте ли поканата му?
Вие приехте ли поканата му?
На него му липсва само плагиатството.
Честно казано, не мисля, че става дума за плагиатство.
В един кюп сме!
Закусвам и се връщам в леглото.
Върни се в леглото си.
Връщай се в леглото.
Чугунът е сплав от желязо и въглерод.
Стената е студена.
Тя иска да работи в болница.
Рано или късно късметът му ще свърши.
Зайците имат дълги уши.
Говориш ли грузински?
Говорите ли грузински?
Световната икономика е изложена на сериозна опасност.
След “不够” трябва да сложиш прилагателно.
Има много изречения за ДНК, но няма нито едно за РНК.
Възхищавам се на културата и учтивостта на германците.
Историята ѝ се оказа вярна.
Себеотрицанието е най-доброто нещо, което можеш да направиш за себе си.
Направи извод.
Анализирай резултатите от експеримента, и ги съобщи.
Ясно е, че американците не могат да разрешат дори собствените си проблеми, така че как изобщо си въобразяват, че са способни да се занимават с проблемите на останалия свят?
Той предприе правилните действия, за да се справи със ситуацията.
Твоя отговорност е да събереш класа.
Не мога да ти дам отговор веднага.
Не мога да ти дам незабавен отговор.
Аз обичам тениса и голфа.
Виждам ви като реалност.
Само котките се раждат толкова лесно.
Не може винаги да бъдеш герой, но винаги можеш да останеш човек.
Аз уча електроинженерство в Плимутския университет.
Животът е хубав, защото той не винаги отговаря на нашите очаквания!
Сърцето ми обича това, което вижда, и не съжалява твърде за пропуснатите възможности.
Уважавайте родителите ви. Те плащат за интернет.
Седемнадесет призрака в ковчега на мъртвеца, йохо-хо-хо… и бутилка ром!
Много съм доволен да ви видя.
Жени с големи или с малки гърди харесваш?
Как се чувстваш?
Как се чувствате?
Не знам.
Какво красиво цвете!
Колко красиво цвете!
На колко години си?
На колко години сте?
Харесвам твоето семейство.
Правете добро на тия, които ви мразят.
Отвръщайте с добро на онези, които ви мразят.
Правете добро на тези, които ви мразят.
Така не мога да живея.
Кога си роден?
Имаме само чай.
Какво искаш да кажеш?
Кажи ми какво искаш.
Чувствам се болен.
Беше използван чук за счуване на прозореца.
На какво място живееш ?
Вратата е заключена отвътре.
Първоначално,не бяхме близки,с времето се опознахме.
Града е разположен в подножието на планината.
Всеки мисли за промяна на света,но никой не мисли за промяна на самият себе си.
Обожавам пица.
Скъпа, ти май криеш нещо от мен!
Колко време репетирахте, за да постигнете това съвършенство?
Синът ви е много слаб по география!
Няма значение. С нашите доходи далеч няма да отиде.
Защо ходиш с толкова къси поли?
Двама вървят по улицата.
Единият се подхлъзва и пада.
Другият умира от смях.
Този хляб не е пресен.
Тези бонбони не ми харесват.
Моля, дайте ми други бонбони!
Не мога да си представя, че това е възможно!
Място за майки с деца.
Пушенето забранено!
Хайде да отидем утре на цирк.
Искам да седна на предните редове.
Можете ли да ги поправите?
Кой ден е днес?
Днес е дванайсети август.
Коя дата е днес?
Баща ми пътува с колело до работното си място.
Натискайте струната колкото се може по-близо до металната пръчица.
Той е замесен в търговия с наркотици.
Как си?
Независимо от цялото си богатство и известност, той е нещастен.
Не обичам яйца.
По този въпрос сме единодушни.
Той заплати всекиму своето.
Всеки датчанин знае, кой е бил Кристиян IV.
Всеки е ковач на собственото си щастие.
Той винаги има успех сред дамите.
Късмет!
Всичко хубаво!
Опитай си късмета!
Tози път искам да победя.
Искам да знам колко струва това.
Не знам какво да направя.
Разбрах, че той е болен.
Не знам той как се казва.
Мисля, че е невъзможно да преместя планината сам.
Мисля, че е невъзможно да направя всичко сам.
Честит рожден ден!
Тя е щастлива със своя приятел.
Ако проектът ми успее, ще стана богат.
Не му се отдаде да си намери работа.
Хората, които не мислят, че латинския език е най-красивия език на света, нищо не разбират.
Това е най-добрият ми приятел.
Прелетяхме над Атлантическия океан.
Загубих си мобилния телефон.
Загубих си мобилния.
Винаги съм казвал точно това.
Бих искал да знам колко струва такава вила.
Том изглежда невероятно щастлив, нали?
Том би трябвало вече да е вкъщи.
В Канада се говори английски и френски.
Не искам да работя с него.
Какво не е наред с теб?
Том чете библията.
Том седи и чете библията.
Том се готви да чете библията.
Опасно! Високо напрежение!
Днес беше тържеството по случай края на учебната 2008 година.
И не забравяй да поливаш цветята.
Позволи ми да ти представя моите родители.
Напоследък те не й плащаха заплатата навреме.
Кожата й е снежно бяла.
Тя изкарва 30 долара на ден.
Довиждане!
Вълка не хапе вълк.
Това не съм го казвал.
Това не съм го казал.
Динята съдържа много вода.
Ние няма да се женим.
Молекулата се състои от атоми.
Той караше със скоростта на светлината.
Той говори винаги лоши неща за жена си.
Той има добър шанс да бъде избран.
Има голям шанс той да бъде избран.
Мисля, че той е големият брат на Мери.
Той лежа болен в легото в продължение на четири дни.
В класа на господин Като има 40 момчета и момичета.
Честит Ден на Майката!
Японците са азиатци.
Том беше задържан като заподозрян.
Ще ти докажа, че съм прав.
Тя беше на местопрестъплението.
Децата понякога се страхуват от тъмното.
Ще дойдеш ли с нас?
Той живя дълго.
Как мина изпитът?
А сега е мой ред!
Много ли бързо говоря?
Винаги идвай навреме.
Всички адвокати са лъжци.
Никога не пиша думите "борш" и "шчи" на немски език!
Андора е малко княжество, който се намира между Испания и Франция.
Ханука е един еврейски празник празнува през декември.
Имате ли деца?
Той обича кафе.
Аз съм Грегор.
Не е богат, но той е щастлив.
Италианците никога не пият кафе.
Най-накрая се видяхме.Чакал съм дълго за този момент.
Наистина ли искаш да останеш завинаги млад ?
Забавлявахме се преди ти да дойдеш.
Нищо от това което Том каза не беше истина.
Не оставяй никакви следи.
Какво е времето днес?
Винаги не се съгласяваш с твоят шеф .
Какви са новините?
Том не обръща внимание на детайлите .
Ще трябва да изчакаш и да видиш.
Може ли да дойда да те видя в офиса утре сутринта ?
Няколко човека посетиха срещата.
Никога няма да ни намерят.
Той казва,че е избегнал опастността като се е преструвал на мъртъв.
Не беше възможно полицията да се справи с такова наслие.
Очакваш прекалено много от детето си.
Ако отидеш до онзи магазин,можеш да купиш всекидневните неща.
Моля отбий се когато идваш насам.
Том не може да си спомни къде точно остави ключовете си.
Най-малкото определено получавам удоволствие от книгата.
Ела когато искаш.
Ще започнем когато той дойде.
Нашият боклук се събира три пъти в седмицата.
Виж черните облаци,ще вали.
Джон няма да отговори на въпроса.
Трябва да му бъде дадено преимущество пред останалите.
Вдигни ръка преди да отговориш.
Книгата е малка.
Аз съм щастлив.
Коя книга е по-добре?
Тогава я погледна право в очите и изведнъж я прегърна, и я целуна по устните.
Ще дойде момент, в който ще го разбереш.
Вече ти казах, че трябва да попиташ първо майка си.
Вчера ми откраднаха часовника.
Нейния чар е смес от веселие и доброта.
Заблудена от непредпазливите ми погледи,тя започна да вярва,че тя е причината за тях.
Няма смисъл да се заблуждаваш,знаеш,че тя си играе игрички с теб.
Може би трябва да кажем на Том,че е противен.
Не е безполезно да ходиш в университета.
Усилията ти са напразни.
Обирджията сграбчи чантата от ръката му.
Възползвах се от момента и го превърнах в преимущество.
Тарантулата сграбчи жертвата си много бързо.
Полицията претърси къщата и намери 2 килограма хероин.
Често бях обладаван от отчаяние.
Сграбчих котката за врата.
Залагам,че ще спра да пуша.
Под клетва съм да пазя тайна.
Тя си обеща никога да не го прави отново.
Дребнавият съдия развали реда.
Боеца се стегна за рунда.
Рунда продължи около пет минути.
Трябва да премахнем всички ядрени оръжия,защото са смъртоносни за човечеството.
Преобладаващото мнозинство гласува да се забрани бруталното насилие.
Как можем да забраним войната?
Дяволския обичай трябва да бъде забравен.
Трябва да отменим смъртното наказание.
Том смята,че смъртното наказание трябва да бъде отменено.
Ако гласуването променяше нещо,те щяха да го отменят.
За много хора наркодиларите и корпоративните адвокати са утайките на обществото.
Чакахме с слабо очакване.
Пътника припадна но стюардесата го свести.
Слабото сърце няма да спечели истинска жена.
Момчето припадна,но се събуди като го поляхме с вода по лицето.
Припаднах от топлината,когато се свестих,бях в спасителната лодка.
Пациента припадна от гледката на кръвта.
Имам блед спомен за събитието.
Чух слаб звук наблизо.
Ерико работеше толкова дълго и толкова упорито без да спре за да яде,че се опасявах,че ще припадне.
Тя ми се усмихна плахо.
Момчето бледо напомняше на баща си на външен вид.
Тя припадна в магазина и се озова в спешната помощ когато се свести.
Момичето което мислех за певица се оказа различен човек.
Някои вестници изопачиха новините.
Истинския учен не би изопачил фактите.
Той се възмути,че е наричан глупак.
Той се възмути,че тя се срещаше с неговият брат.
Мери прекара нейното младежка възраст в изолация.
Автобуса се тресеше по неравният път.
Не се притеснявай.Той на пръв поглед изглежда заплашително,но всъщност е приятелски настроен човек.
Том никога не е бил заплашван от никой и нищо.
Мъжът я избута настрани.
Мушнах си ръцете в джобовете .
Той напъха писмото в джоба си.
Тя живее в дълбоката провинция.
Той си издейства усмивка от бебето.
Тя го извади от лошото му настроение.
Том примами мишката от дупката на стената с парченце хляб.
Уплаши ме.
Докторите откриха някои стряскащи факти.
Животните бяха уплашени от шума на фойерверките.
Том завърза канап за хвърчилото.
Наводнението започна да спада.
Вълните спадат.
Неговата температура спадна.
Когато пристигнахме на пристанището,вятъра беше утихнал.
Борсата е в продължителен спад.
Фирмата е обхваната от сериозен икономически спад.
Напоследък съм много избухлив.Моят любим футболен отбор запада.
Мъжът падна на пода.
Много хора ще загубят работата си заради свиването на автомобилната индустрия.
Президента държеше отговорен себе си за спада на бизнеса и напусна поста си.
Заспах с дрехите си.
Няма проблем да създадеш интернет страница,но бъди сигурен,че не нарушаваш авторското право на някого.
Всеки мъж е свободен да прави това което иска,като се грижи да не наруши свободата на някой друг мъж.
Отеца благослови богомолците в края на литургията.
Много мило от твоя страна да ми помогнеш.
Започваме снижаването си.
Срещнах ги на слизане от хълма.
Нека да пием кафе по време на почивката.
Учениците са в междучасие в момента.
Без твоето съгласие,нищо не може да се направи.
Всички членове на комитета се съгласиха с моето предложение.
Младият мъж ме изигра да се съглася.
Ще се съгласим само при едно условие.
Отказвам да се съглася на този план.
Възприемам мълчанието ти като съгласие.
Звука на ужасния писък го накара да се разтрепери.
Разтрепервам се като си помисля за това.
Само като си помисля за инцидента настръхвам.
Той просто сви рамене.
Той просто пренебрегна предложението ми.
В Северна Америка, когато човек свие раменете си това означава "не знам".
Здравето и веселбата благоприятстват за красотата.
Финансите на правителството са жестоко ограничени заради намаляването на данъците.
Бях принуден да излъжа.
Фолклора на острова още разказва историята на сала.
Той разказа неговите необикновени преживявания.
Онзи човек имаше странна усмивка на лицето си за малко.Какво смяташ,че се крие зад това.
Той погледна назад към мен и се ухили.
Тя ми се ухили когато влезна в стаята.
Студа скоро проникна през неговото подплатено яке.
Спя с два юргана през зимата.
През зимата спя с два юргана.
Тя е достигнала зряла възраст.
Благоразумието на зрителите е препоръчително.
Ще му простя от уважение към теб.
Ситуацията се е подобрила осезаемо спрямо това което беше.
Първото нещо което трябва да вземеш под внимание е времето.
Колко мило от твоя страна.
Разпространяването на телевизията значително ни е лишило от нашето време за четене.
Това изисква внимателно обсъждане.
Проблема не си заслужава обсъждане.
Кораба беше построен с значителни разходи.
Въпроса се разглежда.
Изглежда си постигнал значителен успех от последният път в който те видях.
Това движение все още не е постигнало всичките си цели,но има сериозен напредък в много области на мъжко-женските отношения.
Преди започването на този вид терапия,желанията на пациентката трябва да бъдат взети под внимание.
Значителен брой студенти искат да учат в университета.
Спри да се връщаш към славните ти дни или ще останеш там.
Момчето се придържа към майка си.
Аристократът се придържа към славата от миналото си.
Поличката прилепва по краката и.
Ние още се придържаме към мечтите от младостта си.
Калта се залепва по обувките ми.
Мокрите дрехи прилепват по тялото.
Той се придържа към обичаите си.
Тя още вярва че нейното куче ще бъде намерено живо.
Не може да лежиш на стари лаври.
Те се караха.
Каква е причината за вашето крещене.
Разправяхме се с него заради пари.
Мери и Джон се скараха,но след малко се оправиха.
Само сериозни сведения,моля.
За следващи запитвания,не се притеснявайте да се свържете с нас на безплатният ни телефон 0120-00-0000.
Тъкмо получихме сведения от Канзас касаещи брат ти.
Обекта е извън насочеността на това разследване.
Трябва да проведем допитване относно дата на изпита.
Бях затрупан от запитвания относно инцидента.
Ние разследвахме миналото му.
С какво точно се занимаваш,какъв е обхвата на проучването,твоят главен интерес.
Накрая спрях пред старата къща и зърнах още веднъж града.
Може да видим начина на живот на древните хора от рисунките по стената.
Не мога да го обясня,но смятам,че зърнах разликите между японската и американската култури и техните начини на живот.
Бегло видях крадеца.
Зърнах го когато се показа от завоя.
Зърнах момичето между тълпата.
Много хора поддържат мнението си,че 95% от ДНК е боклук.
Смяташ ли че е слабост да се поддаваш на изкушението? Ще ти кажа,че има ужасни изкушения за които се изисква сила,сила и кураж за да не се поддадеш.
Демократа е свободен гражданин който се поддава на волята на мнозинството.
Пациентите често умират просто защото се огъват пред техните болести.
Борсовите инвестиции не винаги носят печалба.
Трябваше да се подчиним на тяхната молба.
Той не отстъпва пред никога по любовта му към музиката.
Накрая той се пречупи.
Колко пшеница това поле ражда?
Това поле е плодовито.
Двата експеримента доведоха до подобни резултати.
Инвестицията му донесе 6%.
Бизнеса ще се поддаде и на задоволителна възвращаемост от инвестицията.
Новият производствен процес постига добри резултати.
Чичо ми даде колата си на мен.
Не трябва да се поддаваш на желанието да пиеш.
Той е лишен от преживявания.
Сенатора ме обвини,че съм изопачил данните.
Идеята която обсъждахме в клас вчера наистина привлече вниманието ми.
Бяхме задължени да се откажем от плана си.
Ако ми заемеш пари, ще ти бъда много благодарен.
Министърът беше задължен да напусне кабинета.
Много съм ти задължен заради твоята доброта.
Много съм ти задължен заради помощта ти.
Не сте задължени да ни помагате.
Защо не извършиш това, което вече си решил да направиш?
Тръгнахме на пътешествие пълни с надежда.
Старата двойка тръгна на пътешествие около света.
Моят чичо казва, че ще започне нов бизнес.
Каквото и да предприемаме, усърдието е важно.
Начинанието на правителството налага високи разходи.
Няма по-опасен експеримент от това да се заемеш да бъдеш един пред лицето на човека и друг зад гърба му.
Неговият чичо ще поеме отговорността за него.
Неговото начинание се провали заради липса на средства.
Той завърши голямото си начинание най-накрая.
Директорите не бяха склонни да поемат такъв риск.
Ентусиазиран започна неговото заслужаващо уважение начинание.
Обикновено можем да скрием мислите си от другите.
Крис не можа да скрие тъгата си когато чу,че Бет не може да намери ценният си часовник.
Мисис Томсън иска да скрие факта, че е милионер.
Не прикривай как се чувстваш заради това.
Едва дъждът беше спрял, преди да се появи дъга.
Тъкмо се върнахме и започна да вали.
Ти си млад. Аз, обаче, съм много стар.
Имаме малък шанс за успех.
Спортните занимания изискват стройна фигура.
Не може просто така да вървиш и да злословиш срещу хората.
Имаш право да се изразяваш свободно, но нямаш право да злословиш.
Той започна да мисли, че някой общ приятел е злословил по негов адрес.
Внасянето на редки диви животни в тази страна е строго забранено.
Подобрената медицинска технология е последствие от космическата програма.
Защо се преструваш на невинен!
Как разбираш, че пациентът не симулира болестта си ?
Много търговци бяха ограбени по време на размириците.
Крадците ограбиха музея.
Сградата е почти на приключване.
Автомобилните продажби претърпяха влошаване към края на финансовата година.
Кралят наложи високи данъци на хората.
Те направиха дупка в стената.
Предишният президент на асоциацията е бил арестуван по подозрение за нелоялност.
Тя нямаше стимул да работи, след като ѝ бе отказано повишение.
Трябва да предложим на децата безплатни билети за кино като стимул да посещават училище.
Учениците се закачат постоянно.
Останалите момчета му се подиграваха, когато се подстрига.
Ако хората, които пушат, бъдат лишени от цигарите си, те стават нервни и раздразнителни.
Ярко светещите светлини ни заслепиха за момент.
Очите ми бяха заслепени от слънцето.
Той беше заслепен от ярката светлина.
Похвалихме го за добрата му работа.
Връщащите се войници бяха поздравени за тяхната смелост в битката.
Днес техните усилия се отплатиха и те притежават убедително доказателство, постижение, което действително е за хвалба.
Момчето не можа да устои на глада, затова открадна парите от касата.
Нашето заминаване беше отложено.
Бягах. Посветих целият си живот да тичам към едно цвете, което вече беше увяхнало, когато стигнах до него.
Цветята вехнат без вода.
Стафидите са сухо грозде.
Мога да поставя длани на пода, без да сгъвам коленете си.
Няма да се огънем под натиска на тиранина.
Ръцете ми са схванати от студа.
Плувците бяха вцепенени от студа.
Не се храни, докато схващането не мине.
Той няма да си промени мнението.
Том не помръдна повече от час.
Не мога да го помръдна.
Том каза,"мръдни се",направи си път и седна.
Тя каза, че няма да помръдне и инч, без значение кой какво ѝ казва.
Бирата, която донесох за купона, беше излишна, семейството на домакина притежаваше пивоварна.
Мисля, че това изречение е малко излишно.
Последващ коментар е излишен.
Начинанието беше провал още от самото начало.
Напоследък той ме укорява.
Тя ме смъмри, че съм мързелив.
Тя ме порица, че не отговорих на писмото.
Бях напълно озадачен от рязката смяна на настроението му.
Хората бяха озадачени от неочакваната ситуация.
Армията трябваше да се оттегли.
Войниците се оттеглиха от позициите си.
Почуствах се като отхвърлен сред тези хора.
Победената армия се оттегли от страната.
Той реши да не напредва, но и да не отстъпва.
Те нямаха друга алтернатива, освен да се оттеглят.
Тя правеше не особено леки намеци какво иска за Коледа.
Близнаците си приличат толкова много, че е трудно да ги различиш.
Можеш ли да различаваш близнаците?
Всички къщи в този квартал толкова си приличат, че не мога да ги различа.
Тунелът пропадна заради земетресението от предишния ден.
Вятърът духаше на пориви.
Поривът на вятъра духаше дъжда директно в лицето ми.
Имаше порив на топъл въздух, идващ от тунела, когато влакът приближи.
Винаги трябва да проверявам двора си за локви от застояла вода, така че комарите да не се размножават.
Бактерията няма да се размножава в алкохол.
Никой не считаше неговите думи за важни.
Ако него го нямаше да си пишете писма, щеше да се чувстваш самотен.
Това е добро месо.
Г-н Смит е обвинен в пропуск в договора.
Мисля, че съжителството ми с теб е повлияло на твоя начин на живот.
Забранено е да се пуши в сградите на училището.
Срамно е ,че трябваше да напусна работа точно когато започвах да навлизам надълбоко в нея.
Разпръснал съм мечтите си под краката ти; стъпвай внимателно, защото стъпваш върху мечтите ми.
Глупаците тичат там, където ангелите ги е страх да стъпят.
Момчето натъпка всичките си дрехи в чантата.
Произношението ми не е безупречно.
Сложи (си) палтото на закачалка.
Не си бъркай в носа.
Ако обичаш, донеси ни порция ананасов сладолед и две лъжици.
Ако искаш да запазиш месо за дълго време, замрази го.
Течението завлече лодката му до безлюден остров.
Лицето му беше бледо и дрехите му скромни.
Чаках я дълго време.
Не ми харесва да излизам след залез слънце.
Вземи всичките праскови, които искаш.
Тази история се развива в Лисабон.
Изминаха две седмици.
Вярвате или не, праскови и бадеми са от едно семейство.
Реката минава между двете държави.
Площадът беше толкова пълен с хора, че трябваше да си проправяме път, като ги разбутвахме, за да преминем от другата страна.
Така е било винаги.
Толкова ли е глупав, че да вярва това?
То винаги е така.
Старите приятели се прегърнаха.
Казваш ми, че нашият план е одобрен? Надявам се, че не ми показваш никакво прибързано щастие.
Жена ми роди преждевременно момиче, което тежеше 1500 грама.
Много е рано да го обсъждаме сега.
Том се опитва да получи отговор от Мери.
Той се опита да не бие на очи.
Това е триъгълник.
Искаш ли малко кафе?
Харесва ми да пея под дъжда.
Аз не отивам до супермаркета за праскови, а за шоколад.
Въпреки че не изглежда така, прасковите и бадемите са от едно семейство.
Харесва ми да пия мляко.
Това е поличба.
Юми не може да го свърши за ден.
Кой бяга по-бързо, Юми или Кейко?
Юмико малко беше ядосана.
Не искам да се сближавам с Юмико; тя обикновено говори лъжи.
Ходи бавно.
Ходете бавно.
Ако се отпуснеш и си починеш, ще се почувстваш много по-добре.
Ако се отпуснете и си починете, ще се почувствате много по-добре.
Върви бавно и аз ще те настигна.
Не бързай.
Не бързай. Имаме цял следобед за пазаруване.
Не бързай. Разполагаме с целия следобед за пазаруване.
Работи бавно.
Работете бавно.
Работи бавно и няма да правиш грешки.
Работете бавно и няма да допускате грешки.
Карайте бавно.
Карай бавно.
Шофирайте бавно. Може да катастрофирате.
Говорете бавно и ясно.
Говори бавно и ясно.
Бързата кучка слепи ги ражда.
Бързай бавно.
Ще дойда, ако караш бавно.
Бавната реч е характерна за този човек.
Няма ли да останеш да пием по един чай заедно?
Вторият братовчед на жена му беше член на еврейския управителен съвет.
По един мистериозен начин чувството за хумор е свързано с националните особености.
Баща му почина миналата нощ в болницата.
Бананите, които ми донесе миналата вечер, до един бяха развалени.
Усети ли земетресението тая нощ?
Миналата нощ ми ограбиха къщата още докато бях буден.
Миналата нощ ми ограбиха къщата още докато бях будна.
Тая нощ сънувах ужасен сън.
Нещо странно се случи миналата нощ.
Имаше гръмотевици и светкавици миналата вечер.
Забавлява ли се миналата вечер?
Миналата нощ имаше пет пожара.
Миналата нощ не можах да мигна.
Миналата нощ спах добре.
Значи миналата нощ за малко да изпусна последния влак?
Миналата нощ си изкарахме страхотно.
Почти не успях да мигна миналата нощ.
Миналата нощ играта беше вълнуваща.
Чаках те да дойдеш миналата нощ.
Очаквах те миналата нощ.
Имаше много публика на пиано рецитала миналата нощ.
Имаше пожар в този град миналата нощ. Не можем да кажем точно кога започна.
Имаше пожар в този град миналата нощ.
Колата ни се развали миналата нощ.
Нашата кола се развали миналата нощ.
Какво е НЛО?
Юджи разказа на приятеля си история за своето приключение по време на лятната ваканция.
Югославия твърди, че не носи отговорност за действията на сръбските паравоенни части в Босна, които убиха хиляди, унищожиха цели градове и направиха 1,3 милиона души бежанци за последните три месеца.
Г-жа Юнг не би имала нищо против да я посетя без предизвестие.
Г-жа Юнг нямаше нищо против, че я посетих неочаквано.
Г-н Юнг има не по-малко от шест коли.
Г-ца Юнг е много добра.
Г-ца Юнг е много мила.
Г-н Юнг би искал синът му да полага повече старание в ученето.
Янките победиха Доджърс.
Може би ще се задомя и ще си взема жена.
Човек не може да оцени напълно удоволствието от нищоправенето, ако не е затрупан до гуша с работа.
Ако положиш усилие, може да подобриш английския си.
Можете да подобрите английския си, ако поискате.
Всичко се постига с желание.
Имам много домашни.
Още много има да се прави.
Още много има да се довършва.
Давай най-доброто от себе си във всичко, с което се захващаш.
Малко остава.
Ако ще се захващаш, дай най-доброто от себе си.
Ако ще правиш нещо, направи го като хората.
Има много начини да се направи едно нещо.
Моля те, покажи ми как да го направя.
Моля те, покажи ми как се прави.
Не прекалявай.
Работихме здраво, за да вържем двата края.
Това е предизвикателство за мен и научавам много.
Или ти тях, или те тебе!
Имах толкова много неща за правене, че се почувствах депресиран.
Той настояваше на своето, въпреки че му казах да не го прави.
Не го прави! Има компютър в аптеката.
Престани или ще ти дам да разбереш.
Престани. Ставаш смешен.
Колко пъти съм ти казвал да не правиш така.
Казвал съм ти толкова пъти да не го правиш.
Той беше принуден да подпише договора.
Бях принуден да напусна училище.
Бях принудена да напусна училище.
Бурята не спираше, напротив, ставаше все по-силна.
Горната част на планината е покрита със сняг.
Не дърпай дявола за опашката.
Не поправяй това, което не е развалено.
Мисля, че тайландската храна тук е подправена така, че да се хареса на японците.
Изучавах лицето му за белези на изтощение.
Показах им какво значи да можеш.
Той ми заби нож в гърба!
Значи все пак успя.
Ти си точно какъвто си те представях.
Ти си точно каквато си те представях.
Лесно му се връзвах на сладките приказки.
Най-накрая взех шофьорска книжка.
Най-накрая времето се оправи.
Ето ни тук най-накрая!
Най-накрая спря да вали сняг и времето се затопли.
Най-накрая истината ни беше разкрита.
Най-накрая дойде и моят ред.
Моят баща работи във фабрика.
Баща ми работи във фабрика.
Говориш ли турски?
Говорите ли турски?
Той завърши Кеймбридж с отличие.
Той е завършил Кеймбридж с отличие.
Той ми отговори грубо.
Той ми отговори едносрично.
Той е много по-възрастен от Кен.
Той е много по-стар от Кен.
Той направи снимка на коалата.
Той снима коалата.
Той публикува книгата за историята на монетите.
Той има не по-малко от сто монети.
Той притежава не по-малко от сто монети.
Той извади една монета от джоба си.
Той извади монета от джоба си.
Той мина през всичко това за нищо.
Той си свали палтото.
Той си свали палтото и се захвана за работа.
Той си облече палтото и излезе от къщата.
Той си обърна палтото наопаки.
Той не обича кафе.
Той разтвори малко захар в кафето си.
Той добави малко захар в кафето.
Той всеки път си пие кафето чисто.
Той изпи една чаша кафе.
Те си бъбриха на кафе повече от два часа.
Той започна, след като си изпи кафето.
Ти знаеш ли, че него го бива да приготвя кафе?
Ти знаеше ли, че него го бива да прави кафе?
Той е пристрастен към кокаина.
Той е просто нормален студент.
Той имаше тъмнокестенява коса.
През последните десет години той живее тук.
Теория и практика трябва да вървят ръка за ръка.
Отложихме заминаването за утре.
Тони не знаеше имената им.
Тони не знаеше как се казват.
Лицето на Шоичи побледня.
Искам да останеш тук.
Том е сърдечен и щедър.
Германия на немски е "Дойчланд".
Той казва, че няма да дойде.
Казва, че няма да дойде.
Когато докторът ми каза да ям повече зеленчуци, той нямаше предвид пържени картофки.
Той загуби равновесие и падна от стълбата.
Колко захар слагаш?
Колко захар използваш?
Това звучи наистина интересно.
Вече не те обичам; затова съм тъжен.
Тя само пазарува.
Доведете го.
Доведи го.
С удоволствие ще гледам филма.
Много ми се иска да гледам филма.
Тя се омъжи за моряк.
Том често си променя решенията.
Не вярвам в Бог.
Ако трябва да сме справедливи, той не е мързелив.
Ако трябва да сме честни, той не е ленив.
На пръв поглед въпросът изглеждаше лесен.
За пръв път ѝ е.
Неговото име оглавява списъка.
Седалището на нашата компания е в Токио.
Том видя ваза с цветя на масата до прозореца.
Голямото куче ги плаши.
Тя се поддаде на изкушението да купи бижуто.
За да завладеем центъра, ще трябва да неутрализираме лявото крило на партията.
Той прекоси Рио Гранде.
Светът няма да свърши, ако тя си тръгне.
Този храм е построен през 780 година.
Научих доста.
Научих доста неща.
Тя беше перфектна.
Почти не ни остана време за вечеря.
Можеш ли да отидеш на плаж утре?
Не трябва да се поддаваме на тези безочливи искания.
Нямаш никакво основание да мислиш по този начин.
Никога не спестявайте за сметка на сигурността.
В края на филма тя е много различна.
На Том му казаха съвсем наскоро, че има рак.
На Том съвсем наскоро му беше казано, че има рак.
Работата трябва да бъде свършена до утре.
Трудното при биографията е, че тя е отчасти документ, отчасти изкуство.
Мечката е дружелюбен звяр в сравнение с тигъра.
Тоя пич е стабилен.
Пиши скоро!
Той е твърде уморен, за да учи.
Той е изправен пред труден проблем.
Той се опитва да оправдае постъпката си.
Щастлива е тази, която се омъжва за сина на починала майка.
"Как се чувстваш тази сутрин?" "Доста добре, благодаря."
Кандидатът раздаде доста голяма сума пари по време на изборите.
Ти можеш да помогнеш.
Ти би могъл да помогнеш.
Би могъл да помогнеш.
Би могла да помогнеш.
Ти би могла да помогнеш.
Мениджърът закусва в кафене.
Сърцето на човек е приблизително със същата големина като юмрука му.
Днес просто е много студено.
Той ми лази по нервите!
При ясно време оттук човек може да види планината Фуджи.
При ясно време оттук се вижда планината Фуджи.
Тя се опита да плува.
Опита се да плува.
Ти не играеш голф, нали?
Вие не играете голф, нали?
Това би засрамило всеки.
Това би засрамило всекиго.
Имам среща с него по обед.
Аз имам среща с него по обед.
Аз работя с него.
Работя с него.
Разликата в годините ни не е значителна.
Разликата в годините ни не е голяма.
Водата не става за пиене.
Автобусът пристигна празен.
Какво искате да ми кажете?
Какво искаш да ми кажеш?
Който ни открие ще вземе перлата.
Защо не си вземем такси?
Защо не вземем такси?
Би ли ме обичала, ако не бях върколак?
Би ли ме обичал, ако не бях върколак?
Щеше ли да ме обичаш, ако не бях върколак?
Необходимо беше обаче храната да бъде пренесена от купичката до устата и клечките се появиха, за да удовлетворят тази нужда.
Латиноамериканците знаят много малко за историята на местното население, което е живяло тук преди няколко века.
Нямах друг избор, освен да я чакам.
Нямаше друг избор, освен да я чака.
Нямахме друг избор, освен да я чакаме.
Нямаха друг избор, освен да я чакат.
Нямаше друг избор, освен да я чакаш.
Нямахте друг избор, освен да я чакате.
Не слушаш ли?
Не слушате ли?
Не чуваш ли?
Около фактите, с които разполага, ученият изтъкава логическата нишка на теорията, която им придава смисъл, последователност и значимост.
Може ли да ползвам колата ти днес?
Нямам нищо против да изчакам малко.
Нямам нищо против да почакам известно време.
Не се връзвайте на тази ловка пропаганда.
До мен не се допитаха.
С мен не се консултираха.
Можеш ли да си спомниш първата дума, която научи на английски?
Можете ли да си спомните първата дума, която научихте на английски?
Тя получи добри оценки по английски.
Слънчевата светлина струи в стаята през прозореца.
Синоптикът казва, че следобед ще вали.
Синоптикът казва, че ще има дъжд следобед.
Аз живея като в приказка и животът ми е пълен с чудеса и изненади, защото обичам и съм обичана.
Дълго време трябваше да чакам отговора на Том, но си струваше.
Трябваше да чакам отговора на Том дълго време, но си заслужаваше.
Тя пее като ангел.
Том се отказа от плана си да строи фабрика.
Том изостави семейството си и потъна в нелегалност.
Том заряза колата си, която беше останала без бензин, и тръгна пеша.
Доколкото знам, Том не може да плува.
Три месеца преди Том да завърши колежа, той умря.
Въпреки че понякога английският на Том изглежда доста добър, той няма представа докъде се простират възможностите му и е невъзможно да го убедиш, че не е прав, когато допусне грешка.
Това са кучетата на Том.
Тази земя е собственост на Том.
Тази земя е на Том.
Тази земя принадлежи на Том.
Това просто не може да не е шапката на Том.
Това просто трябва да е шапката на Том.
Това просто трябва да бъде шапката на Том.
Това е последният ти шанс да прекараш известно време с Том.
Това е мотоциклетът на Том, струва ми се.
Мисля, че това е мотоциклетът на Том.
Това е кучето на Том.
Това е Томовото куче.
Това е мястото, където работи Том.
Това е мястото, където Том работи.
Това е мястото, където е роден Том.
Това е мястото, където Том е роден.
Това е мястото, на което се е родил Том.
Това е снимката, която направих на Томовата къща.
Това е снимката, която направих на къщата на Том.
Това е къщата, в която Том е израснал.
Това е къщата, в която Том е бил отгледан.
Това е хотелът, в който Том обикновено отсяда.
Това е болницата, в която е роден Том.
Това е болницата, в която се е родил Том.
Това е болницата, в която Том е роден.
Това е болницата, в която Том се е родил.
Това е камерата, с която Том направи снимките.
Това е фотоапаратът, с който Том направи снимките.
Това вероятно е ключът, който Том търси.
Това е една от рибите, които Том хвана.
Това е една от рибите, които хвана Том.
Това е моят приятел Том.
Това е всичко, което Том трябва да направи.
Това е всичко, което трябва да направи Том.
Това е всичко, което Том трябва да свърши.
Това е всичко, което трябва да свърши Том.
Това бюро е твърде малко за Том.
Този каскет е на Том.
Този каскет принадлежи на Том.
Тази камера е Томова.
Тази камера е на Том.
Този фотоапарат е на Том.
Тази камера е на Том, нали?
Тази е любимата камера на Том.
Тази е камерата, която Том купи миналия четвъртък.
Закараха Том в болницата да му промият стомаха, защото той яде нещо отровно.
Направиха ДНК анализ, за да видят дали тялото е на Том.
Назначиха Том за председател.
Тези обувки са на Том.
Тези обувки принадлежат на Том.
Тези ръкавици са на Том.
Тези ръкавици са собственост на Том.
Тези ръкавици принадлежат на Том.
Тези ръкавици са Томови.
Имаше нещо странно в начина, по който ме погледна Том вчера.
Има нещо у Том, което не ми харесва.
Има нещо в Том, което не ми харесва.
Има нещо в Том, което ме изнервя.
Каквото и да кажа, то няма да накара Том да промени решението си.
Колко пъти на ден летите до Токио?
Убиецът можеше да бъде спрян.
Хм... да не би пък да бъркам някъде?
Хм... да не би да съм сгрешил?
Тя подреди цветята прекрасно.
Това е рибата, която той хвана.
Това е рибата, която хвана той.
Мостът е безопасен; може да шофирате по него.
Не ти ли е студено?
Не Ви ли е студено?
Започнете сега.
Започни сега.
Започвай сега.
Започвайте сега.
Къде ги измъчвахте?
Обичам да каня приятелите си вкъщи.
Запомни го.
Запомнете го.
Преди хората живееха на село.
Едно време хората живееха на село.
Тя натисна копчето.
Много родители се притесняват, че децата им не получават основни познания за числата.
Изглежда, че това животно има някакъв генетичен проблем.
Том дойде тичешком с писмо от Джуди.
Том дотича, носейки писмо от Джуди.
Ще проверя горе.
Ще проверя на горния етаж.
Това ми е малко странно.
Това е модел с кодово заключване, който може да използвате и в преддверието.
Срещнах се с много известни хора на онова парти.
Познах го веднага, защото съм го виждал и преди.
Познах го веднага, защото съм го виждала и преди.
Вчера се срещнах с нея случайно на гарата.
Бяхме измамени.
Преведете това изречение на английски.
Преведи това изречение на английски.
Реших, че си си тръгнал.
Реших, че сте си тръгнали.
Питър е честен човек.
Шефът е много разстроен.
Шефката е много разстроена.
Том последва Мери.
Том тръгна след Мери.
Аз кърмя моето бебе.
Аз кърмя бебето си.
Тя не може да се накара да изхвърли албумите, пълни със спомени за него.
В този магазин продават месо.
В този магазин се продава месо.
На г-н Колкот японската храна започна да му харесва.
Моля, запишете си това, което ще кажа.
Моля те, запиши това, което ще ти кажа.
Не искам да казвам на приятелката си.
Аз не искам да казвам на приятелката си.
Не отстъпвай.
Не отстъпвайте.
Нека те запозная с Том.
Нека те представя на Том.
Студентите не помнеха какво са прочели в тази книга.
Студентите не помнеха какво са чели в тази книга.
Имам същия брой книги, колкото има и той.
Имам толкова книги, колкото и той.
Колкото книги има той, толкова имам и аз.
Том умря по време на престоя си в Бостън.
Том умря, докато беше в Бостън.
Том притисна Мери до стената и тя се съгласи да дари известна сума пари за нашата благотворителност.
Тя го наричаше как ли не.
Тя го наричаше с всякакви обидни имена.
Те разполагат с голямо количество информация.
Този въпрос донякъде го разбирам.
Том е упорит.
Такова нещо досега не съм виждал.
Това никога не съм го виждал.
Жалко, че той не може да се ожени за нея.
Фолиото е направено от полиетилен.
Фолиото се прави от полиетилен.
Не си спомням да съм изпращал писмото.
Не си спомням да съм изпращала писмото.
Той отказа храната с отвращение.
Том беше ограбен, докато се разхождаше късно през нощта.
Ти винаги ми правеше номера докато бяхме в прогимназията.
Не се дръж така с мене.
Той не обича да се бие.
Видях я да чисти стаята.
Споменахме този господин в разговора.
Джак Никълсън е израснал в Ню Джърси.
Натиснете бутон Shift.
В къщата беше хубаво и топло.
Том не искаше Мери да излиза с други мъже.
Том не искаше Мери да излиза с други момчета.
Тя може да закъснее и в такъв случай ще чакаме.
Следващият влак пристигаше от Чикаго.
Никога не съм и мечтал, че ще те видя тук.
Само колко си настоятелен!
На всеки студент беше зададен по един въпрос.
Не пропилявайте младостта си, иначе после ще съжалявате.
Учителят ми ми каза да си предам работата колкото е възможно по-рано.
Изпитвам силна любов към Япония.
Тази задача е толкова лесна, че всеки студент може да я реши.
Африка е най-бедният континент.
Том има право да знае.
Намерихме момчето дълбоко заспало.
Това основно училище има силен футболен отбор.
Много ти благодаря, че дойде да ме изпратиш чак до тук.
Изгубих го.
Превъртях.
Не трябва да се предавате.
Не трябва да се предаваш.
Тя би искала той да дойде у тях в 2:30.
Винаги съм имал проблеми с черния дроб.
Сега спокойно.
Ти си доста схватлив.
Ти си доста схватлива.
Ще го възстановим.
Ще възстановим нещата.
Том ще иска да останем.
Повярвай ми, знам за какво става дума.
Вярвай ми, знам за какво говоря.
Повярвайте ми, знам за какво става дума.
Вярвайте ми, знам за какво говоря.
Тя никога не се е влюбвала.
Някои мислят, че берберският език може да отмре.
С Том е лесно да се разговаря.
Той ли е вашият учител?
Той ли е Вашият учител?
Той ли е твоят учител?
Банда крадци проникна в банката.
Започнете нов абзац тук.
Започни нов абзац тук.
Не ми помагай. Искам да го направя сам.
Не ми помагайте. Искам да го направя сам.
Тъй като не може да реши проблема по този начин, опита по друг.
Всеки от нас може да го направи.
Всеки от нас може да го е извършил.
Оризовата каша е лесна за храносмилане.
Трябва да спра да отлагам.
Бъди обичана.
Бъди обичан.
Въпросът е как ще прескочим Рубикона.
Патриотите се изправиха в защита на правата на своята нация.
Утре ще уча в библиотеката.
Това е на Том.
Това е Томово.
Колко е стара Айфеловата кула?
Това вече не е на мода.
Том намери историята на Мери за интересна.
Том реши, че историята на Мери е интересна.
YouTube не е добър уебсайт.
YouTube не е добър сайт.
Не отидох там, защото исках.
Защо не ме последваш?
Те бягат.
Те се измъкват.
Бягат.
Измъкват се.
Не мисля, че ти наистина искаш да го направиш.
Аз не мисля, че ти наистина искаш да го направиш.
Аз не мисля, че наистина искаш да го направиш.
Какво става там горе?
На Том му е много по-лесно да говори на английски, отколкото на френски.
Том намира за много по-лесно да говори на английски, отколкото на френски.
Или той греши, или аз греша.
Или той, или аз греша.
Побързай и ще можеш да хванеш влака си.
Той не беше толкова глупав, че да разкаже тази история пред нея.
Недей да се тревожиш за това.
Защо не опиташ да научиш?
Том изглежда като психическа развалина.
Той се втурна в класната стая.
Той няма да напредне.
Новата му книга ще излезе следващия месец.
Бихте ли повикали лекар, моля?
И двете се изкискаха.
И двамата се подсмихнаха.
Бих искал едно копие от този доклад.
Том не направи опит да убеди Мери, че е невинен.
Том не може да забрави първия път, когато той и Мери се скараха сериозно.
Това е застрашен вид.
Този вид е застрашен.
Той не знае нито френски, нито немски.
Питай го как да стигнеш до гарата.
Питай го за пътя до гарата.
Родителите ми бха приключили с храненето, преди да стигна вкъщи.
Родителите ми се бяха нахранили, преди да стигна вкъщи.
Родителите ми се бяха нахранили, преди да се прибера.
Бих искал да живея близо до твоята къща.
Бих искала да живея близо до твоята къща.
Иска ми се да живея близо до твоята къща.
Имай малко милост към мене.
Том и Мери ходиха в лунапарка.
Том и Мери отидоха в лунапарка.
Мислехме да те поканим да се присъединиш към нашата компания.
60-те години на 20-ти век бяха години на протести и реформи.
Вятърът и течението изтласкаха кораба на брега.
Да знаеш, е едно нещо, да го направиш - друго.
Няма да имаш възможността да го направиш.
Ти не си отговорен.
Ти не си отговорна.
Знам, че си прав.
Знам, че си права.
Аз знам, че ти си прав.
Аз знам, че ти си права.
Знам, че ти си прав.
Знам, че ти си права.
Аз знам, че си прав.
Аз знам, че си права.
Ние знаем кой си ти.
Той я обвини, че го е излъгала.
Обвини я, че го е излъгала.
Необходимо е да направим неговия език като този на другите хора.
Лондон е бомбардиран няколко пъти.
Лондон е бил бомбардиран няколко пъти.
Трябва редовно да се упражняваш да свириш на пиано.
Имам ли право да те придружа?
Имам ли право да Ви придружа?
Имам ли право да ви придружа?
Имам ли право да те придружавам?
Имам ли право да Ви придружавам?
Имам ли право да ви придружавам?
Тя е нейна приятелка.
Тя ѝ е приятелка.
Ще взема всеки, който иска да отиде.
В кой клуб членуваш?
В кой клуб членувате?
Какво може да означава това?
Купих няколко румънски книги за студентите.
И още нещо. Ако се опиташ да направиш нещо на Маю, ще ти счупя гръбнака.
Дали ще се провали на изпита?
Беше лично.
Дали той ще се провали на изпита?
Как се е появил там?
Как се е появило там?
Как се е появила там?
Том беше изхвърлен от вкъщи от родителите си, когато призна, че е атеист.
Еднополовите бракове са разрешени в по-малко от 20% от страните по света.
Дърветата започнаха да се покриват с листа.
А, аз бях болен.
А, бях болен.
А, аз бях болна.
А, бях болна.
Той ще дойде без съмнение.
Той несъмнено ще дойде.
Такеши обеща да ми помогне за домашното, но в последната минута се отметна.
Достатъчно горещо ли е за плуване?
Том и Мери се ожениха три години, след като се запознаха.
Тя бавно се придвижи напред.
Той с часове чакаше нейното обаждане.
В писмото му имаше снимка.
Продължителността на нашия престой там ще бъде една седмица.
Чувствам се толкова самотен.
Чувствам се толкова самотна.
Моторът не иска да запали.
Не е нужно Том да отива, ако не иска.
Той е обречен да успее.
Новото колело ми струва 50 000 йени.
Срещал съм го и преди.
Аз съм го срещал и преди.
Срещала съм го и преди.
Аз съм го срещала и преди.
Бихте ли били така любезен да затворите онзи прозорец?
Бихте ли били така любезна да затворите онзи прозорец?
Кафе паузата е традиция в Америка.
Да се разсеем с една разходка.
Те ядоха енчилада.
Той вече спи.
Може ли да попитам кой сте Вие?
Възможно ли е пералнята да бъде поправена?
И водата, и въздухът са флуиди.
Това е мое. Не знам неговото къде е.
Тази е моя. Не знам неговата къде е.
Този е мой. Не знам неговият къде е.
Това е мое. Не знам къде е твоето.
Тази е моя. Не знам къде е твоята.
Този е мой. Не знам къде е твоят.
Това е мое. Не знам къде е нейното.
Този е мой. Не знам къде е нейният.
Тази е моя. Не знам къде е нейната.
Понеже родителите му починали, когато бил малък, го отгледал чичо му.
Не си позволявай да ми обясняваш как да възпитавам децата си!
Обичаш ли да пътуваш?
Обичате ли да пътувате?
Не носи много багаж, когато пътуваш.
Не носете много багаж, когато пътувате.
Когато пътувам, предпочитам да пътувам по въздух.
Този пътеводител може да ти е от полза при пътуването.
Дай за пътуването ни да се снабдим с вътрешна информация за Британския музей.
Може ли да отчетеш всички пари, които си похарчил по време на пътуването си?
Като стана дума за пътешествия, бил ли си някога в Кобе?
Като стана дума за пътешествия, била ли си някога в Кобе?
Като говорим за пътешествия, някога ходил ли си в Ню Йорк?
Като говорим за пътешествия, някога ходила ли си в Ню Йорк?
Като говорим за пътешествия, някога ходили ли сте в Ню Йорк?
Като стана дума за пътешествия, били ли сте някога в Кобе?
Като говорим за пътешествия, били ли сте някога в Австралия?
Като говорим за пътешествия, била ли си някога в Австралия?
Като говорим за пътешествия, бил ли си някога в Австралия?
Моля те, подготви се за пътуването.
Моля те, приготви се за пътуването.
Вкусно е.
Гладен съм.
Гладна съм.
Готов съм да поръчам.
Готова съм да поръчам.
Готов съм с поръчката.
Готова съм с поръчката.
Не съм ял нищо цял ден.
Не съм яла нищо цял ден.
Днес ще си взема патица.
Японците имат склонността да се доверяват на утвърдени авторитети.
Той се втурна в трафика.
Човешката кожа е много чувствителна към промени в температурата.
Том излезе да покара.
Мога да плувам в реката.
Том попита Мери за нейното семейство.
Том не можа да спи, защото имаше силно главоболие.
Тези технически термини са от гръцки произход.
Том не може да понася присъствието на Мери.
Животът е пълен с възможности.
Съмняваш ли се някога в нещо изобщо?
Жена ти блондинка или брюнетка е?
Твоята жена блондинка ли е, или е брюнетка?
Том никога нищо не успяваше да запази в тайна от Мери.
Добре е да си направиш теста отново. Позитивният резултат може да е грешен.
Ще ми направите ли снимка?
Видяхме странен обект в небето.
Том е нагъл.
Том е нахален.
Мамят ни.
Джейн чакаше, подпряна на дървото.
Джейн чакаше, опряла гръб в дървото.
Последната седмица бях на легло с грип.
Тя дори не беше там.
Нямах представа, че Том е толкова наивен.
Днес трябва да занеса котката на ветеринар.
По това време тя се печеше на слънце.
По това време тя си правеше слънчеви бани.
Видях възрастен човек да пада по гръб на улицата.
Този портокал беше толкова кисел, че не можеше да се яде.
Те може да се целунат.
Ще остана още три дена.
Ще остана още три дни.
Аз искам да ям нещо.
Това е улика.
Прави това, което те прави щастлив.
Правете това, което ви прави щастливи.
Знам защо го искаш.
Винаги можеш да дадеш част от работата на младшите служители.
Горе-долу колко излиза едно такси от там?
Доста си нафукан.
Не ти липсва самочувствие.
Тя иска развод.
Тя иска да се разведе.
Срещнахме се с тях в младежкото общежитие.
Растящите цени подхранват тревогата на потребителите.
Той отряза едно дърво в градината си.
Той отряза едно дърво в неговата градина.
Той не е човек, с когото можеш да си играеш.
Ако не беше жена му, той нямаше да си смени работата.
Почти десет часа е.
Той е човекът, който оглавява маркетинга на парфюмите.
Том и Мери аха-аха да скочат от левия край на изречението право в безкрайния корпус, когато забелязаха под себе си пасаж гладни контрибутори, озъбени, готови да им скочат и да разкъсат грешките им на парчета до една.
Студентският съвет обсъждаше плановете за деня на дипломирането.
Забранявам пушенето в моята стая.
Карл изглеждаше много щастлив.
Ти беше от голяма помощ за нашето семейство.
Затворниците бяха освободени.
Слонът е по-голям от всички останали животни.
Бях живял десет години в Сендай, когато отидох в Мацушима.
Не Том започна враждата.
Тя е бодибилдърка.
Приемам всякакви предложения.
Ние бием нашите магарета.
Много мои приятели предпочетоха да учат немски вместо испански.
Том не можа да повярва на ушите си.
Том не можеше да повярва на ушите си.
Забраниха им да напускат хотела.
Онзиден в едно токийско предградие се случи нещо ужасно.
Ако трябва да избираш между пиано и цигулка, кое би избрал?
Ако трябва да избираш между пиано и цигулка, кое би избрала?
Някога боядисвали ли сте тази къща?
Това начално училище ще бъде затворено по искане на директора.
Жена в инвалидна количка се крие в супермаркет.
Няма как да скрием този факт от нея.
Някой трябва да ти е откраднал часовника.
Том е импулсивен.
Муахахахаха! Душата ти ще бъде моя!
Том преподава спортна психология.
Не искам да казвам на Том, че съм бил в Бостън.
Не искам да казвам на Том, че съм била в Бостън.
Тя се готви за колежа.
Името му е познато на всички.
Внимавай да не изпуснеш тази чаша.
След малко ще стане 5:30.
Не мога да разбера защо Джеймс винаги връзва кусури на жена си.
Пробвай каквото искаш, ще видиш, че е невъзможно да се отървеш от този си навик.
Работата не ме влечеше.
Ти си в по-добра форма от мене.
Това не би било здравословно.
Всеки иска да ми е приятел.
Дай да отворим виното.
Корабът беше претърсен основно, но наркотици не бяха открити.
Това е отличен избор.
Тя забрави да нахрани кучето си.
Тя забрави да нахрани своето куче.
Всички гости са си тръгнали.
Не трябва да влизаш.
Не трябва да влизате.
Кога за последен път пътува с влак?
Кога беше последният път, когато пътува с влак?
Не тостерите пекат филийки, а хората.
Един зимен спорт, който много хора обичат, е пързалянето с кънки.
Един камион блъсна кучето.
Том и Мери се държаха като деца.
Не е срамно да си беден.
Бедността не е порок.
През целия ден той мълча.
Миналата неделя гледахме един смешен филм.
По принцип бягам всяка суртрин.
Сам няма сили да завърши маратона.
Не е възможно Джон да живее в Лондон сега.
Те ченгета ли са?
Те куки ли са?
Тя ще съжалява за това.
Тя ще съжалява.
На войниците беше казано никога да не се предават.
Той говори френски, както и английски.
Не мога да променя тези планове.
Аз не мога да променя тези планове.
Автобусът за летището за колко време стига до летището?
Трябва да се покажеш на доктора.
Тя го завърза за стола.
Не му пречеше да стои буден цяла нощ.
Миналата седмица ядох пица всеки ден.
Господинът най-добре знае стойността на собствения си живот.
Захарта е сладка.
Фермерът зася нивата си с пшеница.
Затова ли мама напусна татко?
За да изкарваш пари първо трябва да ги искаш.
Тази книга е твърде скъпа.
Тази книга е прекалено скъпа.
Том, мисля, че трябва да помогнем на Мери. Изглежда тя е в беда.
Том, мисля, че трябва да помогнем на Мери. Изглежда, че тя има проблем.
Той прокле съдбата ѝ.
Той не обича да пее, но те го накараха.
Той не обичаше да пее, но те го накараха.
Той отиде във Франция не толкова да разглежда забележителности, колкото да прави наблюдения.
Изгубих жена си миналата година.
Какво друго искаш да прочета?
Какво друго искаш да чета?
Ако Джон беше дошъл, нямаше да се налага аз да идвам.
Планетите не светят със собствена светлина.
На Том много му се спи, защото той не можа да спи добре миналата нощ.
Аз често пътувам.
Често пътувам.
Концертът мина успешно.
Концертът мина добре.
Бях очарован от оперното ѝ пеене.
Бях очарован от нейното оперно пеене.
Защо казваш това?
Защо го казваш?
Забелязаха те.
Забелязаха ви.
Първо се постави на негово място и тогава го критикувай.
Седи си един човек в кухнята.
Иззад хладилника излиза хлебарка.
Хей, човече, много те моля - напръскай с малко инсектицид зад хладилника.
Синът ни се жени и искаме да понаправим главите.
Точно това искам.
Срам ме е, че постъпих така.
Ще бъдете ли утре всички тук?
Останахме в Дорчестър.
Това беше опасно.
Опасно беше.
Беше опасно.
Не искам да продавам душата си.
Аз не искам да продавам душата си.
Не искам да си продавам душата.
Коя е любимата ти анимация?
Кое ти е любимото анимационно?
Купих само една книга, която дадох на един от студентите.
Неговият сигнал се оказа фалшив.
Чудя се кой е дошъл.
Тези снимки винаги ми напомнят за миналите дни.
Не може да пушиш в тази стая.
Нанси беше изненадана, че Боб спечели първа награда в състезанието.
Чел съм тая история в някаква книга.
Тая история съм я чел в някаква книга.
Чела съм тая история в някаква книга.
Тая история съм я чела в някаква книга.
Почти всеки в тази страна е билингва.
Пристигна друго множество туристи.
Нямам никакво намерение да ловя риба в мътни води.
Нямам намерение да ловя риба в мътна вода.
Няма никакви.
Никакви няма.
Кажи кой предпочиташ.
Кажи кой би искал.
Кажи кой би искала.
Каква е температурата сега?
Сега каква е температурата?
В стаята имаше малко обзавеждане.
Цените на недвижимото имущество се покачват.
Винаги си връзвам обувките стегнато, преди да отида да тичам.
Преди да отида да тичам, винаги си връзвам обувките стегнато.
Той вдигна една кърпичка от пода.
Успехът ти зависи от това, дали ще си вземеш STEP изпита, или не.
Защо искаш да станеш медицинска сестра?
Защо искате да станете медицинска сестра?
Идването ми тук беше грешка.
Идването ти тук беше грешка.
Идването ѝ тук беше грешка.
Идването му тук беше грешка.
Идването ни тук беше грешка.
Идването ви тук беше грешка.
Идването им тук беше грешка.
Той беше от Тексъс или някъде от околностите.
Зле ли е?
Лошо ли е?
Прави ли ме дебела?
Прави ли ме дебел?
Не искам Том да влоши нещата още повече.
Мислех, че мога да помогна.
Искам отново да съм млад.
Искам отново да съм млада.
Не мога да търпя грубостта му.
Този модел не ми е по вкуса.
В тази фирма има повече жени, отколкото мъже.
В тази компания има повече жени, отколкото мъже.
Г-жа Суон е нашата учителка по английски.
Ти си и сладка, и мила.
Линкът ви не работи.
Линкът ти не работи.
Богатството си натрупа с търговия.
Ние не преговаряме.
Той носи дрехи в китайски стил.
Никога не си споменавала колко е красива сестра ти.
Никога не си споменавал колко е красива сестра ти.
Никога не си споменавал колко красива е сестра ти.
Никога не си споменавала колко красива е сестра ти.
Том отиде за лекар.
Той често ходи на кино с нея.
Мама каза същото. Е, и какво? Това няма нищо общо с мене.
Разходите ми нарастват с всяка изминала година.
С всяка година разходите ми нарастват.
Не мисля, че е вярно.
Аз не мисля, че е вярно.
Имате ли разрешително за лов?
Имаш ли разрешително за лов?
Изядохме няколко ябълки.
Изядохме по няколко ябълки.
Той искаше да бъде уважаван от студентите.
Ние използваме много повече от 10% от нашия мозък; това е просто градска легенда.
Без твоята помощ щях да потъна.
Най-накрая дойде денят, в който той трябваше да се раздели с нея.
Джон винаги се опитваше да следва примера на Линкълн.
В онези времена нямаше нито телевизия, нито радио.
Ние сме сродни души.
Том започна да чете тази книга преди три седмици и още не е прочел дори и половината от нея.
Официалното обявяване на война не е в стила на Америка от 1942 година насам.
Най-накрая спечелих сърцето му.
Най-накрая спечелих неговото сърце.
Яжте повече пресни зеленчуци.
Яж повече пресни зеленчуци.
Ние нямаме лаборатория.
Нямаме лаборатория.
Том е танцьор.
Том не го е направил.
Не го е направил Том.
Той лесно се уморява.
Ако бях по-млад, щях да замина в чужбина да се уча.
Ако бях по-млада, щях да замина в чужбина да се уча.
Тя не носеше нищо друго, освен бельо.
Той те моли да му помогнеш.
Той ви моли да му помогнете.
Тук не вали много сняг дори и през зимата.
Раненият беше докаран с линейка.
Ранените бяха докарани с линейка.
Иди го посрещни и междувременно пусни това писмо.
Тази порта трябва да се боядиса.
Скоро след това започна да вали.
Те го поправиха.
Те го оправиха.
Току-що създадох нов текстообработваща програма, с която думите може да произнасят наобратно.
Нейното име е известно на всички.
Името ѝ е известно на всички.
Портокалов сок или шампанско?
Благодаря ти, Господи.
Това не е нищо повече от едно лично мнение.
Смисълът на живота за повечето хора се свежда до три букви: ЯСС - яж, сери, спи.
Сигурно знаеш, че си изправен пред криза.
Сигурно знаете, че сте изправени пред криза.
Трябва да си опъна краката.
Как се пише тази дума?
Цената може ли да се сваля?
Валутната криза във Великобритания се превърна в политическа, след като правителството не успя да спре свободното падане на паунда.
Трябваше да те послушам.
Трябваше да ви послушам.
Влакът ми тръгва в седем, като пристига в Токио в девет.
Не му остава много живот.
Те хванаха пет пеперуди.
Обещай ми, че няма да ѝ кажеш.
Обещай ми, че няма да му кажеш.
Да не забравиш да купиш мляко.
Детето се боеше от тъмнината.
След развода той не спира да пие.
Да се надяваме, че ще дойдат други времена.
Газът не може да бъде видян; той е невидим.
Той си разкопча ризата.
Аз съм единственият оцелял.
Аз съм единственият, който оцеля.
Обещай ми, че нищо няма да ѝ кажеш!
Обещай ми, че няма да му кажеш за това!
Обещай ми, че няма да ѝ кажеш за това!
Какво Ви дава право да ми говорите с такъв тон?
Знаеш ли къде е тя?
Студовете унищожиха реколтата от портокали.
Дай да си говорим честно!
Няма никаква надежда.
Това лято е невероятно горещо.
Те решиха да сложат край на дискусията.
Той се възползва от мен.
Те решиха да прекратят дискусията.
Не съм сигурен в това.
Аз тях не ги каня.
Разместих мебелите в моята стая.
Направих разместване в моята стая.
Съдбата понякога е жестока.
Тя изкарва повече, отколкото харчи.
Ти си по-умен от мен.
Ти си по-умна от мен.
Никой не пита за твоето мнение.
Трябва да ти кажа нещо важно.
Отвори бутилката, моля те.
Вече казах не.
Ще се побъркам, ако продължава така.
Аз никога няма да забрава това, което направи за мен.
Той вървеше по следите ѝ.
В моята стая има много книги.
Приготви се да умреш!
Как може да си такъв егоист?
Харесва ми да работя с теб.
На мен ми харесва да работя с теб.
На Луната няма атмосфера.
Изглежда нещо с телефона не е наред.
Детето събуди ли се?
Това е нещото, което искам най-много от всичко.
Ето какво искам най-много от всичко.
На тях тази игра не им хареса.
Дадох му пари.
На тях тази игра не им харесва.
Не им хареса тази игра.
Не им харесва тази игра.
Нямам представа какво да очаквам.
Нямам идея какво да очаквам.
Един съсед се погрижи за котката, докато ние бяхме на почивка.
Докато ние бяхме на почивка, един съсед се погрижи за котката.
Том има лека треска.
Обичат ли да четат родителите ви или други членове на вашето семейство?
Обичат ли родителите Ви или други членове на вашето семейство да четат ?
"Ама наистина?" "Да, наистина."
Вие пишете ли любовни писма?
Пишете ли любовни писма?
Пише ли любовни писма?
Ти пишеш ли любовни писма?
Пишеш ли любовни писма?
Кулата беше разбита на пух и прах.
Той е креационист.
Ще се срещна с него на автобусната спирка.
Ще го посрещна на автобусната спирка.
Том е с кръвна група 0 отрицателна.
Ти вероятно вече знаеш за нашата компания.
Вие вероятно вече знаете за нашата компания.
Ние нямаме часове в сряда следобед.
В петък в гимназията ще има танцувална вечер.
Не мислите ли, че всичките ни политици са твърде стари?
Не мислите ли, че всички наши политици са твърде стари?
Не мислиш ли, че всички наши политици са твърде стари?
Не мислиш ли, че всичките ни политици са твърде стари?
Тези момичета имат чувствени гласове и определено са секси.
Искам, когато порасна, да бъда велик.
Кен е добър плувец.
Том натисна спусъка.
Намерих играта за доста вълнуваща.
Не живея с Том.
Справяме се.
Той е по-стар от мене с шест години.
Той е по-голям от мене с шест години.
Том сам си беше виновен.
Всички надежди за победа се изпариха.
Нямам много английски книги.
Имам само няколко английски книги.
Том още не разбира, че е попаднал в беда.
Човек трябва да си изпълнява задълженията.
За малко да ме блъсне кола.
Защо не пробва роклята, преди да я купиш?
Том не мисли, че Мери прилича на майка си.
Нямам никакви изисквания.
Не му казах всичко.
Аз не му казах всичко.
Ние закусваме вътре.
Каква храна обичаш да ядеш?
Каква храна обичате да ядете?
Той изглежда е в дупка.
Момичетата са обърнати с лице една към друга.
Посъветвах го какви книги да чете.
Иди и виж сам.
Трябва да отидеш да го видиш.
Трябва да отидете да го видите.
Така се случи, че я познавах лично.
По една случайност я познавах лично.
Бас ловя, че знаеш това.
Бас ловя, че го знаеш.
Том се обвиняваше за смъртта на Мери.
Момичета от провинцията обичат да изрязват прасковени и сливови цветчета от червена хартия и да ги лепят по врати и прозорци.
Той напразно се опита да повдигне камъка.
Дължа му 1000 йени.
През лятото на онази година в Китай дойдоха още японски войски.
Тя е мило момиче.
Книги като тези са твърде трудни за него.
И какво? Мене това не ме интересува.
И какво? Мене това не ме засяга.
Той го направи, и което е по-учудващо, направи го сам.
Предчувствам една добра ваканция.
Тя избродира инициалите си върху една бяла кърпичка.
Тя мразеше да я наричат страхливка.
Всичките усилия на лекаря бяха напразни и мъжът скоро почина.
Хайде да пием чай в 3:00.
Боже, прибери си вересиите...
Нито една от тортите не ми харесва.
Планината е покрита със сняг.
Маргарет, с чийто баща се срещнахте миналата неделя, е много добър играч на тенис.
Ние се хранехме.
Хранехме се.
Той и само той знае цялата истина.
Това прилича на огнестрелна рана.
Тя не обръща много внимание на това, как се облича.
Той ми каза, че ще замине за Франция през юни.
Той ми каза, че заминава във Франция през юни.
Разбрахме се да започнем рано.
Видях баща му да му се кара.
Тексас е почти два пъти по-голям от Япония.
Той се поклони с глава.
Има ли оцелели?
В Япония на писмата лепим марки за 62 йени.
"Това е първият ми полет. Нервен съм", каза Хироши.
Маниерите и обичаите на една страна отразяват нейната култура.
То възкръсна даже по-жизнено от преди.
Ако мирът не може да бъде поддържан с чест, той престава да бъде мир.
Първо, нямам пари и второ, нямам време.
Сигурен бях, че ще те намеря тук.
Сигурна бях, че ще те намеря тук.
Ще ти дам назаем този диск, при условие, че не го заемаш на никого другиго.
Ще ти дам този диск, при условие, че не го заемаш на никой друг.
Радиото не работи.
Аз съм близнак.
Новините представят само едната страна на истината.
Ще бъда там.
Той напредва.
Още съм малко гладен.
Никога не давайте кучешка храна на котката си.
Той отложи пътуването си до Окинава.
Това е мястото, на което тя работи като секретарка.
Това е много важно.
Свали го.
Изчакай, докато баща ти се прибере.
Изчакайте, докато баща ви се прибере.
Този влажен кибрит не иска да пали.
Този екземпляр е много рядък.
Джонсънови обичат да правят партита.
Том наистина не те харесва.
Вероятно не е нищо важно.
След това нещастно събитие той полудя.
Моля, останете седнали до пълното спиране на самолета.
Той се натъкна на свой подчинен, който се беше грижил за мястото в негово отсъствие.
Името ти ми е познато.
Името Ви ми е познато.
Силен съм колкото тебе.
Силен съм колкото вас.
Силен съм колкото Вас.
Понякога чувам баща ми да пее в банята.
Децата са заспали.
Някой отбеляза, че Мери винаги закъснява на събрания.
Един слух се носи.
Носи се един слух.
Когато баща ми разбра, че излизам с Нимрод Ник, той много се ядоса.
Съдебните заседатели обвиниха Том в убийство.
Цената, измерена в човешки животи, беше огромна.
Какъв нещастник!
Егати лузъра!
Обратите в сценария бяха предсказуеми.
Съдията обяви затворника за виновен.
Съдията призна затворника за виновен.
Музиката е общият език на човечеството.
Президентът Артур наложи вето върху закона.
Ще се загубиш.
Ще се изгубиш.
Ще се изгубите.
Ще се загубите.
Поне веднъж мисли с главата си.
Ако не беше слънцето, нас нямаше да ни има.
Ти нищо не знаеш.
Ти не знаеш нищо.
Кажи ми виц.
Младият войник беше объркан.
По време на престоя си в Индия останах без пари.
Благодарен съм за поканата.
Благодаря за поканата.
Обявиха го за изчезнал.
Столът е много малък.
Имаме нещо за тебе.
Ние имаме нещо за теб.
Имам клиент в момента.
С клиент съм.
Оневиненият излезе от съдебната зала: огромен товар беше свален от плещите му; триумфална усмивка имаше на лицето му.
Очакванията на другите влияят върху нашето поведение.
Човек трябва да се труди.
Видях го да спира.
Тези хапчета въздействат на черния дроб.
Никога не те видях.
Никога не ви видях.
Така и не ви видях.
Така и не те видях.
Том не знае кой цвят да избере.
Том и Мери се ожениха три години, след като се срещнаха за първи път.
Тя няма време за нищо друго, освен за бебето.
Не ѝ остава време за друго, освен да се грижи за бебето.
Тя ме попита дали ще бъда свободен следващата неделя.
Тя ме попита ще бъда ли свободен идната неделя.
Храна и одеяла бяха раздадени на бежанците.
На бежанците бяха раздадени храна и одеяла.
Преметнах те.
Изиграх те.
Прецаках те.
Той си измисли тази история.
Надявам се да мина през това летище отново.
Може би ще си по-щастлив на друга работа.
Може би ще си по-щастлива на друга работа.
Япония е силно конкурентоспособна в областта на високите технологии.
Като слушам за отвличания на малки деца, кръвта ми кипва.
Исках да си поговорим за оценките ти.
Аз не хабя амуниции.
Не хабя амуниции.
Том и Мери са на един и същи хал.
Том и Мери са в едно и също положение.
Изведнъж пред тях изскочи някакъв мъж.
За теб аз съм мъртъв.
Надявам се скоро да се чуем.
Те погребаха загиналите в битка както повелява армейската традиция.
Той успя при втория опит.
Защо плачеш? Това е просто филм!
Книгите са наши.
Едно фермерче случайно обърна фургона си, натоварен с пшеница, на пътя.
"Кой ти помогна?" "Том"
Не може всички новини да са лоши.
Като видя тялото на мъртвия си баща, тя започна да плаче.
Децата често плачат, защото искат да им се обърне внимание.
И двамата са непредсказуеми и нетърпеливи.
Тя се грижеше за болния си съпруг.
И като не знаех какво да отговоря, си замълчах.
Банката си иска парите обратно.
Този джиесем е наистина скъп.
Този джиесем е доста скъп.
Знаете ли как да добавяте нови контакти в този телефон?
Миналата вечер беше много гореща и задушна и не можах да спя много добре.
Дадох на Том и Паола моята камера.
Том направи голямо парти в къщата си, докато родителите му бяха на почивка.
Компютърът ми е толкова бавен напоследък.
Треската отслабна.
Учителят ни преведе изречението.
Учителката ни преведе изречението.
Движението на влада беше забавено заради снега.
Той здраво хвана тенис ракетата.
Гади ми се.
Преди няколко дена ти дори не искаше да разговаряш с мене.
Преди няколко дни ти даже не искаше да ми говориш.
Само няколко души гледаха.
Един приятел изпрати плода като подарък.
Една прегръдка от тебе ще ме направи щастлив.
Една прегръдка от тебе ще ме направи щастлива.
Много хора споделят моето виждане по въпроса.
Жена на средна възраст с раница на гърба изглежда търсеше място да седне.
Една дума подкрепа, когато се проваляш, струва повече от цял час хвалби, когато си успял.
Над мивката има няколко бутилки от уиски.
Всъщност не исках да те питам нищо.
Всъщност не съм сигурен дали ще мога да дойда.
Всъщност аз не съм сигурен кой е Том.
Всъщност Мери е вече моя бивша приятелка.
Всъщност те искат да ни платят.
Всъщност Том е моят шеф.
Всъщност, Том, аз съм малко зает.
Всъщност, Том, малко съм зает.
Всъщност утре е малко натоварено.
Скоро протестиращата тълпа стана неуправляема.
След като урокът свърши, учителят ни обикновено остава за малко, за да отговори на въпросите ни, ако имаме такива.
След като изпи три бутилки бира, Том заспа.
След като си лъсна обувките, Том си изми зъбите и си среса косата.
След като прочете постинга на Том във форума, Мери устоя на импулса да отговори грубо.
След училище Том обикновено продължава да се мотае наоколо колкото се може по-дълго, защото не иска да се прибира вкъщи.
След като поговори с Том няколко минути, на Мери ѝ стана ясно, че френският му не е много добър и тя превключи на английски.
След злополуката го вързаха за много апарати.
Алана и Нила ходиха на клуб завчера.
Всички булки са красиви в деня на свойта сватба.
Всичко, което някога съм искал, е просто да бъда оставен на мира.
Всичко, което искам, е възможност да се извиня.
Всичко, което искам, е да имам възможността да направя нещо за Том.
Всичко, което искам, е чаша кафе и препечена филийка.
Искам само пералня.
Всичко, което искам, е една пералня.
Искам само това, което ми принадлежи по право.
Всичко, което искам, е само малко свободно време.
Просто искам да закуся.
Просто искам това, което си е мое.
Просто искам да си легна.
Искам само да си легна.
Просто искам да бъда с вас.
Просто искам да движа с вас.
Всичко, което искам, е да те направя щастлив.
Всичко, което искам, е да те направя щастлива.
Само искам да знам защо.
Всичко, което искам сега, е да се върна на работа.
Всичко, което искам, е да свиря на китара в групата на Том.
Просто искам да си седя тук.
Просто ти казвам да внимаваш.
Всичко, което не е завинаги, е завинаги остаряло.
Лицата на всички деца бяха щастливи.
Всички делегати знаеха, че трябва да го обсъдят.
Всичко, което те искат, е да изкарат много пари.
Изглежда всичко, което Том иска, са пари.
Просто искаме да ни оставят на мира.
Нека Ви заведа до Вашата стая.
Въпреки че никой никога не говореше за това, всички знаеха, че нещо не беше наред.
Разрешавате ли да вляза?
Одобрен ли съм?
Ясен ли съм?
Прав ли съм?
Умирам ли?
Подранил ли съм?
Одобрена ли съм?
Ясна ли съм?
Права ли съм?
Подранила ли съм?
Уволнен ли съм?
Уволнена ли съм?
Аз ли съм пръв?
Аз ли съм първа?
Назначен ли съм?
Назначена ли съм?
Аз включен ли съм?
Аз включена ли съм?
Прекъсвам ли ви?
Аз поканен ли съм?
Аз поканена ли съм?
Да не би нещо да пропускам?
Прекалявам ли?
Възстановен ли съм на длъжност?
Възстановена ли съм на длъжност?
Разбра ли ме?
Разбрахте ли ме?
Америка има врагове.
Америка е красива.
Америка те обича.
Америка ви обича.
Америка има нужда от теб.
Америка има нужда от вас.
Американците харесаха това, което чуха от Франклин Рузвелт.
Освен всичко друго, каратът е мярка за чистотата на златото.
Възрастен мъж с бастун помоли Том да му помогне да пресече улицата.
Друг проблем е оборудването на залата.
Всеки проблем може да бъде разрешен, ако си упорит и търпелив.
Всеки проблем може да бъде разрешен, ако сте упорити и търпеливи.
Всеки може да се опита.
Всеки може да опита.
Липсвах ли ви?
Някой видя ли те?
Всичко би помогнало.
Извини се на Том.
Очевидно сработи.
Очевидно Том е бил известен още преди да издаде този албум.
Има ли деца?
Това свещи ли са?
Джайънтс играят ли тази вечер?
Джайънтс играят ли довечера?
Тези ядливи ли са?
Тези стават ли за ядене?
Тези истински ли са?
Живи ли са?
Въоръжени ли са?
Те сътрудници ли са?
Те колаборатори ли са?
Те престъпници ли са?
Симпатични ли са?
Сладки ли са?
Мъртви ли са?
Те приятелски настроени ли са?
Отидоха ли си?
Тук ли са?
Отровни ли са?
Това експлозиви ли са?
Тези твои ли са?
Тези ваши ли са?
Тези Ваши ли са?
Сега доволни ли са всички?
Какви ги говориш!
Всичко, което искам, е да отида за риба.
Всички ли сме щастливи?
Щастливи ли сме всички?
Сами ли сме?
В кръг ли се движим?
Да не се движим в кръг?
Приключихме ли?
Свършихме ли?
Загубихме ли се?
Да не сме се загубили?
Готови ли сме?
Подготвени ли сме?
Безопасно ли е?
Потъваме ли?
Сигурни ли сме, че искаме да наемем Том?
Сигурни ли сме, че искаме да назначим Том?
И ти ли си ерген?
Ти също ли си ерген?
Напълно ли си сигурен, че искаш да го направиш?
Напълно ли си сигурна, че искаш да го направиш?
Сигурен ли си напълно, че искаш да го направиш?
Сигурна ли си напълно, че искаш да го направиш?
Обвиняваш ли ме в нещо?
Ти да не би да ме заплашваш нещо?
Да не би нещо да те плаши?
Страх ли те е от нещо?
Да не те е страх от нещо?
Жив ли си?
Жива ли си?
Живи ли сте?
Съвсем сам ли си?
Съвсем сама ли си?
Сам ли си в момента?
Сама ли си в момента?
Въоръжен ли си?
Въоръжена ли си?
Носиш ли оръжие?
Спиш ли?
Сещаш ли се за някой, който би искал да нарани Том?
Вие ергени ли сте?
Да не ме обвиняваш за неуспехите си?
Вие братя ли сте?
Да не си зает с нещо?
Студено ли ти е?
Поряза ли се?
Излизаш ли с Том?
Потиснат ли си?
Потисната ли си?
В депресия ли си?
Разочарован ли си?
Разочарована ли си?
Вие лекари ли сте?
Вие доктори ли сте?
Свърши ли?
Приключи ли?
Пиеш ли?
Умираш ли?
Срам ли те е?
Харесва ли ти вечерта?
Наслаждаваш ли се на вечерта?
Добре ли си прекарваш тази вечер?
Харесва ли ти тук?
Очакваш ли някого?
Очакваш ли някой?
Да не се влюбваш в Том?
Влюбваш ли се в Том?
Известен ли си?
Известна ли си?
Уплашен ли си?
Уплашена ли си?
Ще се обадиш ли на Том, или искаш аз да го направя?
Ще го ядеш ли това кексче?
Ще ядеш ли това кексче?
Докога ще ми се сърдиш?
Ще ходиш ли?
Отиваш ли?
Тръгваш ли?
Пичове, заети ли сте?
Заети ли сте?
Доволен ли си?
Доволна ли си?
Нашето мнение - това е някаква представа, която ние притежаваме; нашето убеждение - това е представа, която притежава нас.
Не знам кой кой е.
Не знам кое какво е.
Толкова много си приличат, че не знам кое кое е.
Историите, които ще прочетете в тази книга, се занимават с някои от многото проблеми, пред които са изправени младите хора.
Ние настояваме през следващите три дни да вземете решения, които са справедливи за всички поколения и които демонстрират искрена загриженост за околната среда.
Дай да изясним кое е правилно и кое - грешно.
Том не обича шах.
Оценявам това, което направи вчера.
Колата му е на две години.
Колко момчета има в този клас?
В кухнята е.
Имам достатъчно пари да го купя.
Имам достатъчно пари да я купя.
Отидох да плувам в реката.
Чичо ми ми даде този часовник.
Моят чичо ми даде този часовник.
Вуйчо ми ми даде този часовник.
Моят вуйчо ми даде този часовник.
Утре си взимам почивен ден.
Не мисля, че е искрен.
Мерси.
Това сън ли е?
Искам да се видя с Том.
Искам да се срещна с Том.
Той се катери по дърветата без проблеми.
Той катери дървета без проблеми.
Тази книга има много илюстрации.
Знам, че сега вече го загазих.
Загазих.
Хареса ли ти играта?
Забавляваш ли се?
Къщата се събори една седмица по-късно.
Време е вече да тръгвам.
Време е да тръгваш за училище.
Време ти е за лягане.
Станалото - станало.
Том замисля нещо специално за рождения ден на Мери.
Нямаше как да откажа.
Той с какво се занимава днес?
Той какво прави днес?
Тя какво прави днес?
Откъде купи цветя?
Удобно ли ти е?
Удобно ли ви е?
Доволен ли сте от обслужването?
Доволна ли сте от обслужването?
Доволни ли сте от обслужването?
Бездомен ли си?
Бездомна ли си?
Сериозно ли ми казваш, че никога няма да се омъжиш?
Сериозно ли ми казваш, че никога няма да се ожениш?
Горещо ли ти е?
Ранен ли си?
Ранена ли си?
Ранен ли сте?
Ранена ли сте?
Интересува ли ви?
Интересува ли Ви?
Интересува ли те?
Доволен ли си от новата си бас китара?
Натоварен ден?
Замесен ли си?
Замесена ли си?
Замесени ли сте?
Вие замесена ли сте?
Вие замесен ли сте?
Ревнуваш ли?
Ревнувате ли?
Тръгваш ли си?
Тръгвате ли?
Тръгвате ли си?
Лъжете ли?
Лъжеш ли?
Нервен ли си?
Нервна ли си?
Нервни ли сте?
Ти изтрещя ли?
Подготвен ли си?
Подготвена ли си?
Ти екстрасенс ли си?
Ти психично болен ли си?
Ти психично болна ли си?
Готов ли си за игра?
Готова ли си за игра?
Готови ли сте за игра?
Щастлив ли си наистина?
Щастлива ли си наистина?
Наистина ли си толкова зает?
Наистина ли си толкова заета?
Регистриран ли си?
Регистрирана ли си?
Регистрирани ли сте?
Регистриран ли сте?
Регистрирана ли сте?
Сестри ли сте?
Спите ли?
Страх ли те е?
Страх ли ви е?
Да не искаш да ми кажеш, че не искаш да бъдеш тук с мен?
Т.е. не искаш да ходиш на партито на Том?
Още ли си щастлив?
Още ли си щастлива?
Още ли сте щастливи?
Още ли мислиш да ходиш на партито?
Още ли мислиш да ходиш на купона?
Сигурен ли си наистина, че не искаш да го направиш?
Сигурна ли си наистина, че не искаш да го направиш?
Още ли мислиш, че работата ще ти хареса?
Сигурен ли си, че не искаш да се прибереш вкъщи?
Сигурна ли си, че не искаш да се прибереш вкъщи?
Сигурни ли сте, че не искате да се приберете вкъщи?
Сигурен ли си, че Том е сам?
Сигурна ли си, че Том е сам?
Сигурни ли сте, че Том е сам?
Сигурен ли си, че Том знае какво трябва да направи?
Сигурна ли си, че Том знае какво трябва да направи?
Сигурни ли сте, че Том знае какво трябва да направи?
Сигурен ли си, че Том няма да дойде до 2:30?
Сигурна ли си, че Том няма да дойде до 2:30?
Сигурни ли сте, че Том няма да дойде до 2:30?
Сигурен ли си, че не искаш още едно безалкохолно?
Сигурна ли си, че не искаш още едно безалкохолно?
Сигурен ли си, че не искаш нещо за ядене?
Сигурна ли си, че не искаш нещо за ядене?
Сигурен ли си, че не искаш нищо?
Сигурна ли си, че не искаш нищо?
Сигурен ли си, че не искаш аз да ти купя билет?
Сигурна ли си, че не искаш аз да ти купя билет?
Сигурен ли си, че не искаш да ти купя билет?
Сигурна ли си, че не искаш да ти купя билет?
Сигурен ли си, че не искаш да ти купя нещо от супермаркета?
Сигурна ли си, че не искаш да ти купя нещо от супермаркета?
Сигурен ли си, че не искаш да се обадя на Том?
Сигурна ли си, че не искаш да се обадя на Том?
Сигурен ли си, че не искаш да дойда с теб?
Сигурна ли си, че не искаш да дойда с теб?
Сигурен ли си, че не искаш да те закарам вкъщи?
Сигурна ли си, че не искаш да те закарам вкъщи?
Сигурен ли си, че не искаш да ти помогна с прането?
Сигурна ли си, че не искаш да ти помогна с прането?
Сигурен ли си, че не искаш да ти помогна?
Сигурна ли си, че не искаш да ти помогна?
Сигурен ли си, че не искаш да помогна?
Сигурна ли си, че не искаш да помогна?
Сигурен ли си, че не искаш да кажа на Том?
Сигурна ли си, че не искаш да кажа на Том?
Сигурен ли си, че не искаш да чакам тук с Том?
Сигурна ли си, че не искаш да чакам тук с Том?
Сигурен ли си, че не искаш едно?
Сигурна ли си, че не искаш едно?
Сигурен ли си, че не искаш един?
Сигурна ли си, че не искаш един?
Сигурен ли си, че не искаш една?
Сигурна ли си, че не искаш една?
Сигурен ли си, че не искаш сок?
Сигурна ли си, че не искаш сок?
Сигурен ли си, че не искаш малко от това?
Сигурна ли си, че не искаш малко от това?
Сигурен ли си, че не искаш малко?
Сигурна ли си, че не искаш малко?
Сигурен ли си, че не искаш да помолиш Том за помощ?
Сигурна ли си, че не искаш да помолиш Том за помощ?
Сигурен ли си, че не искаш да влезеш?
Сигурна ли си, че не искаш да влезеш?
Това е моят компютър.
Сигурен ли си, че не искаш да дойдеш довечера?
Сигурна ли си, че не искаш да дойдеш довечера?
Сигурен ли си, че не искаш да дойдеш с мен да си вземеш едно кафе?
Сигурна ли си, че не искаш да дойдеш с мен да си вземеш едно кафе?
Сигурен ли си, че не искаш да помислиш за друг вариант?
Сигурна ли си, че не искаш да помислиш за друг вариант?
Сигурен ли си, че не искаш да го направиш?
Сигурна ли си, че не искаш да го направиш?
Сигурен ли си, че не искаш ти да караш?
Сигурна ли си, че не искаш ти да караш?
Сигурен ли си, че не искаш да отидеш на лекар?
Сигурна ли си, че не искаш да отидеш на лекар?
Сигурен ли си, че не искаш да ми помогнеш?
Сигурна ли си, че не искаш да ми помогнеш?
Сигурен ли си, че не искаш да дойдеш с мене?
Сигурна ли си, че не искаш да дойдеш с мене?
Сигурен ли си, че не искаш да го задържиш?
Сигурен ли си, че не искаш да я задържиш?
Сигурна ли си, че не искаш да я задържиш?
Сигурна ли си, че не искаш да го задържиш?
Сигурна ли си, че не искаш да се преместиш в Бостън?
Сигурен ли си, че не искаш да се преместиш в Бостън?
Сигурна ли си, че не искаш да учиш в моята къща?
Сигурен ли си, че не искаш да учиш в моята къща?
Сигурна ли си, че не искаш да изчакаш Том?
Сигурна ли си, че не искаш да чакаш Том?
Сигурен ли си, че не искаш да изчакаш Том?
Сигурен ли си, че не искаш да чакаш Том?
Сигурен ли си, че не искаш да изчакаш до утре?
Сигурна ли си, че не искаш да изчакаш до утре?
Сигурен ли си, че не искаш да дойдем с тебе?
Сигурна ли си, че не искаш да дойдем с тебе?
Сигурни ли сте, че не искате да дойдем с вас?
Сигурен ли си, че наистина искаш да бъдеш тук?
Сигурна ли си, че наистина искаш да бъдеш тук?
Сигурен ли си, че наистина искаш да го направиш?
Сигурна ли си, че наистина искаш да го направиш?
Сигурен ли си, че искаш да го продам?
Сигурен ли си, че искаш да я продам?
Сигурна ли си, че искаш да го продам?
Сигурна ли си, че искаш да я продам?
Сигурен ли си, че го искаш?
Сигурна ли си, че го искаш?
Сигурен ли си, че искаш да го чуеш?
Сигурна ли си, че искаш да го чуеш?
Сигурни ли сте, че искате да го чуете?
Сигурни ли сте, че го искате?
Сигурни ли сте, че искате да го продам?
Сигурни ли сте, че искате да я продам?
Сигурни ли сте, че искате да знаете?
Сигурен ли си, че искаш да знаеш?
Сигурна ли си, че искаш да знаеш?
Сигурен ли си, че искаш да се разделиш с това?
Сигурна ли си, че искаш да се разделиш с това?
Сигурен ли си, че искаш да се откажеш?
Сигурна ли си, че искаш да се откажеш?
Сигурен ли си, че искаш да напуснеш?
Сигурна ли си, че искаш да напуснеш?
Сигурен ли си, че искаш да го изхвърлиш?
Сигурна ли си, че искаш да го изхвърлиш?
Сигурен ли сте, че искате да изгорим тези документи?
Сигурна ли сте, че искате да изгорим тези документи?
Сигурни ли сте, че искате да изгорим тези документи?
Сигурен ли си, че искаш да изгорим тези документи?
Сигурна ли си, че искаш да изгорим тези документи?
Може ли да Ви имам доверие?
Може ли да ти имам доверие?
Наемате ли се?
Наемаш ли се?
Ще се заемеш ли?
Ще се отзовете ли?
Гледате ли внимателно?
Гледаш ли внимателно?
Притеснен ли си?
Притеснена ли си?
Притеснени ли сте?
Тревожиш ли се?
Тревожите ли се?
Не са ли сладки?
Не сме ли приятели?
Не сме ли късметлии?
Не те ли е страх?
Не те ли е срам?
Идваш ли?
Няма ли да дойдеш?
Няма ли да дойдете?
Идвате ли?
Не ти ли е любопитно?
Не ви ли е любопитно?
Не се ли забавляваш?
Не ти ли е забавно?
Не се ли забавлявате?
Не ви ли е забавно?
Не се ли радваш, че Том ни даде достатъчно пари да си купим нещо за ядене?
Не се ли радваш, че не ти се налага да го правиш?
Няма ли да направиш нещо?
Няма ли да направите нещо?
Не се ли радваш да ме видиш?
Не се ли радвате да ме видите?
Не си ли впечатлена?
Не си ли впечатлен?
Не сте ли впечатлени?
Не проявявате ли интерес?
Не те ли заинтересува?
Не те ли заинтригува?
Не ви ли заинтригува?
Не закъсняваш ли?
Не закъснявате ли?
Не сте ли женени?
Не си ли женен?
Не си ли омъжена?
Не сте ли женен?
Не сте ли омъжена?
Не си ли нервен?
Не си ли нервна?
Не сте ли нервни?
Около 29% от жителите на Окинава доживяват до 100 години.
Като последна предпазна мярка си пънах и фенерче в раницата.
В интерес на истината го обичам много.
Както гласи известният афоризъм на Ф. Скот Фицджералд, богатите не са като теб и мен.
Доколкото можем да преценим, Том не е бил замесен в грабежа.
В момента, в който Том влезе в стаята, всички започнаха да изглеждат щастливи.
Азиатците обикновено се движат заедно.
Попитай пак по-късно.
Попитайте пак по-късно.
Попитай някой специалист.
Поискай експерт.
Извикай Том.
Питай за Том.
Поискай да извикат Том.
Покани Мери на среща.
Питай ме всичко, което искаш да знаеш за Бостън.
Питай ме всичко.
Поискай ми всичко.
Питай ме утре.
Питай ме каквото искаш да знаеш.
Питай приятелите ми.
Помоли приятелите ми.
Питай Том отново.
Попитай Том каквото и да е.
Сам питай Том.
Питай Том сама.
Попитай се защо.
В началото местните каубои му се изсмяха.
Поне се направи, че ти е приятно да ме видиш.
Майка ми поне се задържа достатъчно дълго, за да види как завършвам прогимназия.
През нощта родителите грижливо завиват децата си.
Нощем Роджър ходеше по музикалните клубове и локали, където свиреха кънтри и уестърн групи. На тези места той получаваше музикалното си образование.
В онези времена много продукти имаха високи тарифи.
Присъствието е задължително.
Дръпни се от компютъра.
Бъдете кратък, моля.
Бъдете кратка, моля.
Внимавай как говориш на Том.
Внимавай там.
Внимавай да не го развалиш.
Внимавай.
Пази се от Том.
Внимавай там горе.
Внимавайте къде стъпвате.
Внимавай с него.
Внимавай с нея.
Внимавай с багажа ми.
Внимавайте с багажа ми.
Внимавай с това, Том.
Внимавай с това.
Внимавайте с това.
Внимавай с Том.
Внимавай да не разбиеш сърцето на Том.
Внимавай, Том!
Внимавай!
Внимавайте!
Бъди внимателен. Не искам да се нараниш.
Бъди внимателна. Не искам да се нараниш.
Бъди внимателен!
Бъди внимателна!
Бъдете внимателни!
Бъди като мен и си вземи чаша вино.
Следвай моя пример и си вземи чаша вино.
Бъдете по-конкретен.
Бъдете по-конкретна.
Бъди по-конкретен.
Бъди по-конкретна.
Бъди по-точен.
Бъди по-точна.
Бъдете по-точна.
Бъдете по-точен.
Бъдете по-точни.
Бъдете по-конкретни.
Бъди точен.
Бъди точна.
Бъдете точни.
Заповядай!
Заповядайте!
Мълчи сега.
Млъкни.
Провери дали си изключил телевизора, преди да заспиш.
Провери дали си изключила телевизора, преди да заспиш.
Проверете дали сте изключили телевизора, преди да заспите.
Бъди там тази вечер.
Бъдете там тази вечер.
Бъдете много внимателни с това.
Бъди много внимателен с това.
Бъди много внимателна с това.
Изчакай ме да довърша, моля те.
Изчакай да стигна до края.
Том те забърка в неприятности, нали?
Том и Мери изглежда навсякъде ходят заедно.
Почти седем е. Трябва да тръгваме за училище.
Опитвал ли си всъщност?
Опитвала ли си всъщност?
Опитвали ли сте всъщност?
Покажи ми.
Радвам се, че съм приятел на Том.
Радвам се, че съм приятелка на Том.
Мисля, че това е причината Том да няма никакви приятели.
Пихме доста.
Те плуваха.
Мислех, че излизаш с Том.
Аз мислех, че ти искаш Том да се ожени за теб.
Помислих си, че може чувствата ти да са се променили.
Мислех, че не вярваш в призраци.
Мислех, че ще закусваме заедно.
Мислех, че ще закусим заедно.
Мислех, че отиваме на вечеря.
Мислех, че излизаме на вечеря.
Помислих си, че Том може да го направи.
Помислих си, че Том може да е болен.
Помислих, че играта е свършила.
Помислих си, че има нещо странно.
Том не може да измисли как да отвори кутията.
Том не може да го направи.
Том не може да направи това.
Не мога да го направя точно сега.
Не мога да направя нищо за Том.
Аз не мога да нося този куфар. Много е тежък.
Не мога да повярвам, че Том се жени.
Не мога да повярвам, че Том е мъртъв.
Не мога да повярвам, че Том постъпи така с Мери.
Не мога да съм сигурен, но мисля, че Том харесва Мери.
Бих искал да дойда с теб, ако нямаш нищо против.
Бих искала да дойда с теб, ако нямаш нищо против.
Бих искал да работя с Том.
Бих искала да работя с Том.
Да не би случайно Том да остави Мери да кара колата?
Момичето, което работи в онази пекарна, е симпатично.
Искам да отида в същото училище, в което Том възнамерява да се запише.
Да отидем утре следобед.
Хайде да отидем утре следобяда.
Едно кафе, моля.
Едно кафе, ако обичате.
Моля, отворете пакета.
Моля те, отвори пакета.
Том е нюйоркчанин, но няма нюйоркски акцент.
Косата му беше дълга миналата година.
Трябва да си заредя джиесема.
Няма нужда да се ходи на училище днес.
Баба ми беше оперирана в Германия.
Баба ми си направи операция в Германия.
Трябва да побързаме.
Трябва да заложим капан.
Два билета за възрастни, моля.
Моля те, позволи ми аз да платя.
Моля ви, позволете ми аз да платя.
Моля Ви, позволете ми аз да платя.
Моля те, дай ми възглавница и одеяло.
Моля ви, дайте ми възглавница и одеяло.
Моля, продължете разказа си.
Моля те, продължи историята си.
Искам да гледам това, което дават по телевизията в момента.
Казах ти, че не знам как да го направя.
Казах на Том истината.
Казах истината на Том.
Мисля, че ти казах никога да не ходиш там сам.
Мисля, че ти казах никога да не ходиш там сама.
Мисля, че трябва да тръгваме.
Мисля, че трябва да отидем.
Мисля, че Том ни излъга.
Мисля, че Том лъже.
Аз мисля, че Том лъже.
Казах ти да се отдръпнеш.
Казах ти да стоиш настрана.
Изгубих представа за времето.
Оставих ти съобщение.
Чух, че Том се жени.
Не съм виждал Том с месеци.
Трябва да стигна до вкъщи.
Трябва да стигна до нас.
Мразя тази част от филма.
Не съм виждала Том с месеци.
Намерих дневника ти.
Разбрах защо Том беше закъснял.
Разбрах защо Том закъсня.
Съжалявам за това, което казах.
Дарих кръв този следобед.
Не мисля, че Том е егоист.
Не мисля, че Том е себичен.
Всичко, което Том прави, не ми харесва.
Нищо от това, което Том прави, не ми харесва.
Не можех да те лъжа.
Не можах да те излъжа.
Идвам тук всеки ден.
Проверих го два пъти.
Не мога да работя с теб, ако ти не ми вярваш.
Не мога да работя с теб, ако ти ми нямаш доверие.
Не мога да дойда с тебе тази вечер.
Не мога да го направя.
Не мога да направя това.
Убит ли беше Том?
Какво знаеше Том?
Какво е знаел Том?
Какво каза Том?
Какво искаше Том?
Плачеш ли?
Още ли играеш голф?
Може ли да го видя?
Може ли да я видя?
Може ли да погледна това?
Може ли да седна?
Би ли ми го прочел?
Би ли ми го прочела?
Бихте ли ми прочели това?
Знаеш ли къде отиваме?
Искаш ли деца?
Искате ли деца?
Искаш ли да го опиташ?
Искаш ли да я опиташ?
Искате ли да я опитате?
Искате ли да го опитате?
Не искаш ли да отидеш?
Не искате ли да отидете?
Как се справя Том?
Стискай палци.
Стискайте палци.
Да стискаме палци.
Ще ти стискам палци.
Ще стискам палци.
Само стискай палци.
Стискай ми палци!
Писна ми да слушам оплакванията ѝ.
Слушай, на мене ми се гади от всичките тия "зайо", "котенце", "слънчице" и "бебчо"... не може ли да се разговаря нормално?
Гади ми се от нейните оплаквания.
Когато седя до прозореца, ми прилошава.
Лошо ми е.
Много ми е лошо. Искам да повърна.
Много ми се гади. Искам да повърна.
Извинявайте, но на мен ми се гади.
Вчера ядох твърде много и сега ми е зле.
Не трябваше да ям това. Прилоша ми.
Прилошава ми, когато ставам сутрин.
Всеки път, като видя кръв, ми става лошо.
Призлява ми всеки път, като видя кръв.
Току-що изпих два литра мляко наведнъж и сега ми е зле.
Чувствам се много зле.
Здрасти. Малко ми е лошо.
Не се чувствам болен.
Том не пие бира вкъщи.
Баща ми се разхожда в парка.
Току-що се прибрах.
Току-що стигнах вкъщи.
Мислех, че няма да кажеш на никого.
Помислих си, че вероятно вече си се прибрал вкъщи.
Помислих си, че вероятно вече си се прибрала вкъщи.
Мислех, че си решил да си останеш вкъщи.
Мислех, че си решила да си останеш вкъщи.
Мисля, че ти казах да държиш вратата затворена.
Мислех, че излизаш сериозно с Том.
Не мога да бъда на две места по едно и също време.
Безсмислено е да се опитваш да убедиш Том.
Чудя се как Том е понасял Мери толкова много години.
Мислех, че Том има почивен ден.
Къщата ми е близо до училището.
Той започна да пише роман.
Той е започнал да пише роман.
Аз обичам твърдо сварени яйца.
Цялото тяло ме боли.
Имам проблеми с немската граматика.
Моля те, дай ми един плик.
Това твое ли е?
Това ваше ли е?
Това Ваше ли е?
Толкова ме е срам.
Не съм единственият, който харесва Том.
Не съм единствената, която харесва Том.
Бесен съм ти.
Отивам с Том.
Оправям се.
Аз съм музикант.
Музикант съм.
Ще те взема в 2:30.
Просто не можех да кажа "не".
Не знам коя е жената на Том.
Не знам коя е съпругата на Том.
Не знам какво е това.
Нямам време да обяснявам.
Не ми се прави това сега.
Дори не знам на колко години е Том.
Наистина се чувствам доста добре.
Не съм казал нищо.
Не казах нищо.
Нищо не казах.
Не забелязах, че Том си беше тръгнал.
Нямах намерение да те поставям в неудобно положение.
Ще умра ли?
Том не разбира нищо от програмиране.
Том просто стоеше там и гледаше как всички танцуваха.
Том просто стоеше там, гледайки как всички танцуват.
Том метна ключовете на Мери.
Том няма да си признае, обаче здраво го е загазил.
Том извади MP3 плеър от чантата си.
Том извади емпетройка от чантата си.
Том събра счупените стъкла от пода.
Том забеляза, че Мери беше заспала.
Том стои в ъгъла на стаята.
Том очевидно много го бива с ръцете.
Том очевидно е много добър в ръцете.
Том не може да те види.
Том не те вижда.
Том не може да върви.
Том не може да ходи.
Том идва тук всеки божи ден.
Том продължи да натиска клаксона.
Том не каза нищо за това, защо закъсня.
Том няма котка. Обаче Том има куче, нали?
Том още не знае за смъртта на Мери.
Том не знае какво става всъщност.
Том ме принуди да отворя кутията.
Том подаде един коктейл на Мери.
Том се облегна назад в стола си.
Том може да е прав.
Том отвори очи и видя Мери.
Том отвори кутията и погледна вътре.
Том бутна Мери от ръба на скалата.
Том посегна към речника на най-горната лавица.
Том поклати глава.
Том не трябваше да прави това.
Том ме заплаши. Той каза, че ако не му дам парите, ще ми отреже един от пръстите.
Том иска да играе.
Том тъкмо щеше да си тръгва, когато Мери почука на вратата.
Том беше арестуван.
Том слушаше музика на айпода си, докато тренираше.
Том носеше маска, за да прикрие самоличността си.
Том ще бъде там.
Том ще се зарадва.
Том ще трябва да почака.
Том не приема никакви съвети.
Дръж се като пич.
Споко!
Дай аз да ти се обадя.
Нека помогна.
Дай да ти помогна.
Дайте да ви помогна.
Дай да видя този списък.
Стига си ми викал "Том".
Стига си ми викала "Том".
Престани да ме наричаш "Том".
Разкажи ми за Том.
Кажи на Том, че няма да имам нужда от неговата помощ.
Не бъди толкова мързелив.
Не умирай.
Не пий това.
Не напускай града.
Не напускайте града.
Имаш ли някакво вино?
До скоро.
Казано направо, той греши.
Честно казано, той греши.
За мен ще е удоволствие да пея за вас.
За мен ще е удоволствие да пея за теб.
Ще се радваме, ако можеш да дойдеш с нас.
Ще се радваме, ако можете да дойдете с нас.
Ще се радвам, ако можеш да дойдеш с нас.
Ще се радвам, ако можете да дойдете с нас.
Том каза, че вероятно няма да отнеме твърде много време.
Гледал съм този филм преди много време.
Този филм го гледах преди много време.
Мисля, че ти казах да си лягаш.
За момент си помислих, че Том ще започне да се смее.
Том прехапа устна.
Не можем да теглим тази кола.
Не мога да си спомня точно.
Гледай как го правя аз.
Гледай как го правя.
Гледай как аз го правя.
Използвай това.
Питай Том.
Питайте Том.
Попитайте Том.
Попитай Том.
Помоли Том.
Не може да тръгнем точно сега.
Искам да дам тази стая под наем на някой студент.
Ще те закарам у вас.
Знам какво не е наред.
Знам, че това е трудно.
Знам, че това е важно.
Знаех си, че ще дойдеш тук навреме.
Знаех си, че ще се ядосаш.
Просто искам да поговорим.
Просто искам да си почина.
Къде искаш да ядеш?
Къде си ходил напоследък?
Къде се загуби напоследък?
Том и Мери са страхотни приятели.
Направих тази снимка преди една седмица.
Съжалявам. Не разполагам с много време.
Съжалявам за оняден.
Джиесемът на Том звънна и той вдигна.
Том, къде си?
Защо не отговориш?
Защо не отговаряш?
Защо не вдигнеш?
Животът на пеперудата е кратък.
Том просто искаше да се представи като добър съсед.
Том знае какво всъщност се случва.
Том извади бутилка скоч от куфарчето си и го подаде на Мери.
Том се опита да вземе ключовете си с пръстите на краката си.
Том отключи входната порта.
Том ни правеше сладки.
Том ни беше момче за всичко.
Том влезе в стаята на Мери.
Том отиде до бюрото.
Говори тихо.
Остави семейството ми на мира.
Нека ти задам един въпрос.
Не ми говори.
Не разговаряй с мен.
Не казвай на никого.
Не казвай на никой.
Не ми пипай нещата.
Той прилича на майка си.
Том е употребявал наркотици в миналото.
Внимавайте.
Том има само петнайсет минути да си изяде обяда.
Том попадна в капана на Мери.
Том отказа да отиде в болницата.
Том беше получил образованието си вкъщи.
Искам отговора ти до края на деня.
Искам отговора Ви до края на деня.
Той прочете книгата вчера.
Името ти ми звучи познато.
Твоето име ми звучи познато.
Том си боядиса косата черна.
Чаках я вече един час.
Тя купи играчка за детето.
Мога да спя навсякъде.
Вече съм чел тази книга.
Вече съм чела тази книга.
Прочел съм много най-различни книги.
Всичко завърши добре.
Срещнахме се на един летен лагер.
Знаеш ли нещо за детството на Том?
На целия остров има само един магазин.
Млъкни и слушай.
Мълчи и слушай.
Не мисля, че той е искрен.
Свършихте ли с вечерята?
Ядохте ли закуска?
Не яж само риба. Яж и някакво друго месо.
Единственото нещо, което трябва да направиш, е да отидеш там.
Всичко, което трябва да направиш, е да отидеш там.
Къде е гишето за билети?
Колко дълго трябва да чакаш?
Колко дълго ще трябва да чакаш?
Том помоли Мери да се срещне с него в офиса му утре.
Престани да се заяждаш с Том.
Том е професионален бейзболист.
Том казва, че може да се свързва с мъртвите.
Чувствах се изолиран.
Чувствах се изолирана.
Почувствах се изолиран.
Почувствах се изолирана.
Всичко ще бъде наред.
На колко изглеждам?
Още го тестват.
Ножът е тъп.
Възможно ли е това да е любов?
Ще го прегледам по-късно.
Тези трите са негови дъщери.
Тези трите са неговите дъщери.
Той купи кола.
Той е твърде самоуверен.
Тя е малко срамежлива.
Няма определен дрескод.
Трудно можех да кажа кой кой е.
Те дадоха под наем стаята на горния етаж на един студент.
По-малкият ми брат е по-висок от мен.
Том отвори сейфа.
Много време беше загубено напразно.
Трябва ли да отговоря на всички въпроси?
Трябва ли да отговарям на всички въпроси?
Сигурен съм, че той ще дойде.
В стаята нямаше дори една книга.
Ела да ми помогнеш.
Защо не ми каза предварително?
Започвам да свиквам да се храня сам.
Започвам да свиквам да се храня сама.
Ела вкъщи в шест.
Той ще бъде много зает следващия месец.
Тук няма достатъчно място за 40 души.
От другата седмица ще бъда нощна смяна.
Свикнал съм да спя в палатка.
Свикнал съм да живея сам.
Свикнал съм да живея сама.
Тъкмо щях да изляза от къщата си, когато тя се обади.
Коридорът е хлъзгав, внимавай.
Влакът се движеше с 500 мили в час.
Влакът изминаваше 500 мили за час.
Влакът тръгна точно в пет часа.
В съседната стая се провежда заседание.
Дори умните хора понякога са разсеяни.
Тя харчи повечето си пари за дрехи.
Повечето от тях бяха студенти.
Повечето от тях бяха колежани.
Тя е родена в Америка.
Каквото и да правя, тя винаги казва, че може и по-добре.
Тя не спира да се оплаква, че няма време.
Единият от родителите ми трябва да отиде на срещата.
Пътуването ще струва най-много 1000 долара.
Майка ми беше заета с приготвянето на вечерята.
Няма смисъл да го чакаме да дойде.
Джон може да знае нещо за г-н Блак.
Играта пинг-понг се нарича още тенис на маса.
Ако закъснея, ще ми се скарат.
Обясних му процедурата.
Бихте ли ми казали номера на Вашата стая, моля?
Може ли да ми кажете номера на Вашата стая?
Рано или късно късметът ще му изневери.
Телефонът звънна няколко минути по-късно.
Япония е в Азия.
Нямам идея коя е тя.
Няма да съм тук утре.
Всъщност аз не обичам толкова много да пътувам.
В тази стая има доста мебели.
Техният начин на живот е различен от нашия.
Билетът важи три дни.
Тя промени графика си да съвпада с неговия.
Сестра ми се жени в началото на следващата година.
От много време исках да се срещна с него.
Дръж се като мъж.
Заспах, докато четях книга.
Заспах, докато четях една книга.
Почти няма вода в кофата.
Тази кокошка напоследък не е снесла нито едно яйце.
По-евтино е, ако си поръчаш една дузина.
По-евтино е да си поръчваш нещата на дузини.
Не можах да си спомня заглавието на тази песен.
Той беше беден и не можеше да си купи палто.
Баща ми ми четеше приказки за лека нощ.
Баща ми ми четеше преди да заспя.
Баща ми посети чичо ми в болницата.
Тя е в болница вече един месец.
През лятото се къпя всяка сутрин.
Роден съм в годината, когато войната свърши.
Родена съм в годината, когато войната свърши.
Минаха пет години, откакто баща ми умря.
Това е камерта, която купих вчера.
Това е фотоапаратът, който купих вчера.
Моля те, донеси ми стол от съседната стая.
Майка ми купи на брат ми жълт чадър.
Изглежда скоро ще се проясни.
Това място си заслужава да се посети поне веднъж.
Къщата, в която преди живеехме, е съборена.
Бебето изглеждаше точно като майка си.
В малката стая бяха наблъскани десет човека.
Той изкарва три пъти повече от мене.
Той сложи книгата на лавицата.
Последните нововъведения в медицината са забележителни.
Не трябва да говориш такива неща когато наоколо има деца.
Изглеждаш точно като по-големия си брат.
Ти не ставаш толкова рано като сестра ти, нали?
Работиш твърде много. Давай го по-полека за известно време.
Къде в Турция живееш?
Тя не е и мечтала, че ще го срещне в чужбина.
Разходихме се навсякъде покрай езерото.
Те се разбират добре със съседите си.
Тя отсъства от училище пет дена.
Тя отсъства от училище пет дни.
През последните пет дни той е отседнал в онзи хотел.
Зайците имат дълги уши и къси опашки.
Това ще те постави в опасно положение.
Искам лодка, която ще ме отведе надалеч от тук.
Не трябва да се свързваш с такива хора.
По-добре ще е, ако не се свързваш с такива хора.
Не е важно кой университет си завършил, а какво си научил, докато си бил там.
Тя вероятно ще дойде.
Ще отложа пътуването си до Шотландия, докато се затопли.
Не знам точно кога ще се върна.
Любопитно ѝ е кой е изпратил цветята.
Тя иска да знае кой е изпратил цветята.
Тя иска да знае кой изпрати цветята.
Той е с три години по-възрастен от нея.
Тя отсъства, защото е болна.
Той може да говори японски.
Няма проблем да създадеш уебстраница, само внимавай да не нарушиш нечие авторско право.
Том има тежък немски акцент.
Имаш ли доверие на Том?
Тя се съгласи с моята идея.
Какво, по дяволите, беше това?
Това е моето бебе.
Това е моето бебче.
Това е безсмислено.
Не става.
Това е яко.
Това е готино.
Няма проблем.
В какво те бива?
Кога беше това?
Кога научи това?
Химикалката, която загубих вчера, беше нова.
Това е неправилно.
Том плака през цялата нощ.
Том плака цялата нощ.
Том ходи подире ми навсякъде напоследък.
Върни се на работа.
Просто отговори на въпроса.
Просто отговорете на въпроса.
Просто затвори очи.
Само затвори очи.
Просто затворете очи.
Само затворете очи.
Остави Том на мира най-накрая.
Просто използвай моето засега.
Просто използвай моята засега.
Просто използвай моя засега.
Дръж си устата затворена.
Том изяде едно парче от сладкиша, който Мери изпече.
Ако го изядеш, Том ще се ядоса.
Ако изядеш това, Том ще се ядоса.
Ако ядеш от това, Том ще се ядоса.
През последните два месеца Том непрекъснато се мести от място на място.
Това аз не мога да го направя.
От сега нататък бъди по-внимателен.
От сега нататък бъди по-внимателна.
Извинявайте, бихте ли проверили маслото.
Скоро ще се обадя.
Тя не може да кара ски.
Обичм те повече от всичко.
Тази книга е много тежка.
Мислиш ли, че съм красив?
Мислиш ли, че съм красива?
Том беше арестуван за шофиране в нетрезво състояние.
Том трябваше да го обсъди с родителите си.
Няма да го видя повече.
Няма да се срещам с него вече.
Той седна на стола.
Той беше озадачен.
Момчето мълчеше.
Иди да тренираш навън.
Иди да се упражняваш навън.
Как е жена ти?
Как е жена Ви?
На г-н Тейлър му се искаше да не беше идвал на партито.
Том винаги си слага колан.
Мисля, че тя е над четирийсетгодишна.
Той се разбира добре с г-н Браун.
Той се разбира с г-н Браун.
Онзи висок мъж е г-н Смит.
Трябваше да вървя, понеже нямаше никакви таксита.
Понеже нямаше никакви таксита, трябваше да вървя.
Партито се състоя на 22 май.
Бил ходи за риба през ден.
Той говори също и френски.
Обичам любовни романи.
Аз обичам любовни романи.
Свикнал съм родителите ми да ме игнорират.
Свикнал съм родителите ми да не ми обръщат внимание.
Свикнал съм да се храня сам.
Той е само на четири минути от тук с влак.
Никой не знае какво ще донесе бъдещето.
Това е най-сладкото кутре, което някога съм виждал.
Това е най-сладкото кутре, което някога съм виждала.
Бях много разочарован, когато научих.
Жена ми каза да изхвърля тази стара шапка.
Започна да вали веднага щом се прибрахме вкъщи.
Радвам се, че не плащам аз.
От сутринта няма ток.
На тенис корта ли отиваш?
Филмът не беше толкова интересен, колкото книгата.
Филмът не беше толкова забавен, колкото книгата.
Те пристигнаха късно заради бурята.
Те закъсняха заради бурята.
Ти какво яде, риба или месо?
Аз бях много уморен, така че си легнах рано.
Не можеш да го спреш да не пие.
Не можеш да си представиш колко щастлива беше тя.
Разбрахме, че това, което каза той, не беше вярно.
Не можем да живеем със 150 000 йени месечно.
Не съм получил дори и едно писмо от нея.
Не съм получила дори и едно писмо от нея.
Следващата година ще учим в колеж.
Понеже беше много горещо, отидохме да плуваме.
Тя е по-възрастна от мен с три години.
Тя е три години по-голяма от мен.
Тя се страхува да не се разболее отново.
Той излезе въпреки бурята.
Том и Мери играят плажен волейбол.
Всички знаят, че тя може да говори добре английски.
Той е най-високият в класа.
Роден съм в годината, когато дядо ми е умрял.
Роден съм в годината, в която е умрял дядо ми.
Родена съм в годината, в която е умрял дядо ми.
Родена съм в годината, когато дядо ми е умрял.
Братята близнаци си приличат напълно.
Момичето, с което разговаря той, е Нанси.
Момичето, с което той разговаря, е Нанси.
Гостите трябва да започнат да идват скоро.
Какви езици се говорят в Америка?
Всяко правило си има изключение.
Плажът е иделно място за игра за децата.
Това е причината, поради която той се ядоса.
Затова той се ядоса.
Трябваше да отхвърлиш едно толкова несправедливо предложение.
Ако онази китара не беше толкова скъпа, можеше да я купя.
Казал съм ѝ, че никога няма да ходя на пазар с нея.
Не забелязах как беше облечена.
Той е бейзболист.
Тя е на диета.
Съжалявам, че ти създадох толкова много проблеми.
Съжалявам, че ти причиних толкова много неприятности.
Изглежда имам лека настинка.
Поправи ме, ако греша.
Страх ме е от кучета.
Дръж топката с две ръце.
Трябва да сваля малко килограми, затова започвам диета.
Той ми обеща да не казва на никого.
Той ми обеща, че няма да каже на никого.
Имам много малко книги на английски.
Почти нямам английски книги.
Вълците обикновено не нападат хора.
Той се върна вкъщи след като беше отсъствал десет месеца.
Имам да свърша много работа утре.
Моля, напишете адреса си за контакт тук.
Том скъса с приятелката си.
Голяма забава е да пътува човек.
Пътешествията са голяма забава.
Да прекратим този дебат.
Да прекратим тези дебати.
Всички сме съгласни, че трябва да тръгнем рано.
То се стресна от взрива.
Срещнах я зимата на миналата година.
Срещнах я миналата зима.
Мислех, че ще дойде сам.
Да наблюдаваш диви птици е много забавно.
Всичко, което трябва да направиш, е да пометеш пода.
Той не яде нищо друго освен плодове.
Той не яде нищо освен плодове.
Той яде само плодове.
Дървото е зелено.
Искам да ме ебеш дори и да ме боли.
Той е много щастлив, че неговият живот в училище върви добре.
Като последица от тежкия алкохолизъм той загуби здравето си.
Тя влизаше от една дискусия в друга.
Нагазихме в студената вода инч след инч.
Кратка разходка по плажа ми донесе апетит за закуска.
Шляех се по улиците да отбия време.
Тя прекара повече от половин час, скубейки веждите си!
Къщата е малка.
Моята приятелка се казва Лори.
Лори живее в Испания.
Лори е болна.
Аз живея в Унгария.
Казвам се Емили.
Твоята къща е голяма.
Завърших университета.
Не искам да работя при тези условия.
Моля не пречете!
Мисля, че знам какво прави Том тук.
Преди три години учех Том на френски.
Видях Том преди няколко минути.
Казах ти, че мразя тая риза.
Казах ти, че мразя тази риза.
Ти знаеше ли, че Том е напуснал града?
Ти знаеше ли, че Том напусна града?
Мисля, че вероятно си прав.
Мисля, че вероятно си права.
Мисля, че си в опасност.
Мисля, че е по-добре да си тръгнеш.
Мисля, че е по-добре да излезеш.
Мисля, че трябва да седнеш.
Мисля, че това ти трябва.
Мисля, че имаш нужда от някого, с когото да говориш.
Мисля, че имаш нужда от някой, с когото да говориш.
Мисля, че имаш нужда от сън.
Мисля, че трябва да поспиш.
Мисля, че имаш нужда от почивка.
Мисля, че имаш нужда от помощ.
Мисля, че ти трябва една ваканция.
Мисля, че бъркаш.
Мисля, че не ме разбра правилно.
Мисля, че може да имаш нужда от помощ.
Мисля, че изглеждаш добре.
Мисля, че харесваш Том.
Мисля, че ме харесваш.
Мисля, че ме излъга.
Мисля, че знаеш защо съм тук.
Мисля, че знаеш защо не мога да го направя.
Мисля, че знаеш какво трябва да направиш.
Мисля, че знаеш името на приятелката на Том.
Мисля, че разбираш за какво говоря.
Мисля, че трябва да видиш това.
Мисля, че трябва да ме послушаш.
Мисля, че трябва да отидеш.
Мисля, че трябва да започваш.
Мисля, че трябва да разбереш къде отиде Том.
Мисля, че трябва да разбереш кога Том възнамерява да напусне.
Мисля, че трябва да разбереш какво се случи с Том.
Мисля, че направи правилния избор.
Мисля, че приличаш на Том.
Мисля, че изглеждаш страхотно.
Мисля, че знаеш какво мисля аз.
Мисля, че знаеш, че това не е вярно.
Мисля, че разбираш, че това не е добра идея.
Мисля, че знаеш, че това е неуместно.
Мисля, че знаеш, че това е невъзможно.
Мисля, че го знаеш.
Мисля, че знаеш това.
Мисля, че познаваш всички тук.
Мисля, че заслужаваш повече от това.
Мисля, че заслужаваш повече.
Мисля, че можеш да се справиш.
Мисля, че ти си го счупил.
Мисля, че ти си го счупила.
Мисля, че вече имаш достатъчно пари да купиш каквото ти е нужно.
Мисля, че това, което Том прави, си заслужава.
Мисля, че това, което прави Том, е страхотно.
Мисля, че това, което Том направи, е много глупаво.
Мисля, че това, което Том направи, беше много глупаво.
Мисля, че това, което прави Том, е невероятно.
Мисля, че това, което Том направи, е много смело.
Мисля, че това, което Том направи, беше много смело.
Мисля, че за момента сме в безопасност.
Мисля, че сме роднини.
Мисля, че сме късметлии.
Мисля, че бензинът ни свърши.
Мисля, че бензинът ни е свършил.
Мисля, че загазихме.
Мисля, че сме в беда.
Мисля, че ще ни трябва помощта на Том.
Мисля, че ще ни трябва още време.
Мисля, че ще ни трябва повече време.
Мисля, че ще ни трябват повече пари.
Мисля, че ще ни трябват още пари.
Мисля, че ще ни трябва всичко.
Мисля, че ще намерим Том.
Мисля, че тук ще бъдем в безопасност.
Мисля, че ще се оправим.
Мисля, че е по-добре да започнем отначало.
Мисля, че е най-добре да се махнем от тук.
Мисля, че е най-добре да тръгваме.
Мисля, че извадихме късмет.
Мисля, че имахме късмет.
Мисля, че бяхме късметлии.
Мисля, че трябва да чакаме.
Мисля, че трябва да почакаме.
Мисля, че трябва да изчакаме.
Мисля, че трябва да изчакаме, докато Том дойде тук.
Мисля, че трябва да кажем на Том.
Мисля, че трябва да известим родителите на Том.
Мисля, че трябва да съобщим на родителите на Том.
Мисля, че трябва да се споразумеем.
Мисля, че трябва да проучим нещата.
Мисля, че трябва да отидем да хвърлим един поглед.
Мисля, че трябва да отидем сега.
Мисля, че трябва да се махнем от тук.
Мисля, че трябва да повикаме помощ.
Мисля, че трябва да следваме Том.
Мисля, че трябва да празнуваме.
Мисля, че трябва да извикаме Том.
Мисля, че трябва да се върнем в Бостън.
Мисля, че трябва да разберем защо Том не беше тук вчера.
Мисля, че трябва да разберем на кого Том планира да даде това.
Мисля, че трябва да разберем на кого Том планира да го даде.
Мисля, че трябва да разберем къде е Том.
Мисля, че тези ни трябват.
Мисля, че ни трябва повече вода.
Мисля, че ни трябва още вода.
Мисля, че ни трябва повече информация.
Мисля, че ни трябва още лед.
Мисля, че ни е нужен лекар.
Мисля, че ние имаме нещо, което вие бихте си купили.
Мисля, че имаме достатъчно.
Мисля, че имаме достатъчно време.
Мисля, че имаме достатъчно пари.
Мисля, че имаме достатъчно храна.
Мисля, че имаме проблем.
Мисля, че заинтригувахме Том.
Мисля, че открихме проблема.
Мисля, че може да си бъдем от помощ.
Струва ми се, че може да измислим нещо.
Мисля, че може да имаме доверие на Том.
Мисля, че можем да се справим и по-добре.
Мисля, че и двамата трябва да си тръгнем.
Мисля, че и двамата знаем защо съм тук.
Мисля, че и двете трябва да си тръгнем.
Мисля, че и двете знаем защо съм тук.
Мисля, че и двамата знаем как се чувства Том.
Мисля, че и двете знаем как се чувства Том.
Мисля, че всички разбираме какво става.
Мисля, че всички знаем правилата.
Мисля, че номерът на Том не е в указателя.
Мисля, че кракът на Том е счупен.
Мисля, че на Том кракът му е счупен.
Мисля, че идеята на Том е добра.
Мисля, че Том се справя добре.
Мисля, че Том се качи горе.
Мисля, че Том отиде в Харвард.
Мисля, че Том се опитваше да ни предупреди за нещо.
Мисля, че Том е роден в Бостън.
Мисля, че Том беше роден в Бостън.
Мисля, че Том иска да те види.
Мисля, че Том иска да се самоубие.
Мисля, че Том иска да дойде с нас.
Мисля, че Том иска нещо за писане.
Мисля, че Том иска нещо, с което да пише.
Мисля, че Том иска нещо, на което да пише.
Мисля, че Том иска да му помогнем.
Мисля, че Том трябва да бъде предупреден.
Мисля, че Том каза това.
Мисля, че Том го каза.
Мисля, че Том каза, че фамилията му е Джаксън.
Мисля, че Том каза, че ще се върне.
Мисля, че Том каза, че е от Бостън.
Мисля, че Том каза, че бил от Бостън.
Мисля, че Том наистина е лекар.
Мисля, че Том наистина се забавляваше.
Мисля, че Том вероятно вече знае за това.
Мисля, че Том говори само френски.
Мисля, че Том трябва да бъде зашит.
Мисля, че Том може да споделя твоите чувства.
Мисля, че Том май е пиян.
Мисля, че Том може да е пиян.
Мисля, че на Том може да му стане неприятно.
Мисля, че е възможно Том да казва истината.
Мисля, че Том може да е болен.
Мисля, че Том може да е прав този път.
Мисля, че Том може да е психичноболен.
Мисля, че Том може да бъде наранен.
Мисля, че Том направи голяма грешка.
Мисля, че Том прилича на Джон.
Мисля, че Том беше човекът, който боядиса тази ограда.
Мисля, че Том казва истината.
Мисля, че Том си почива.
Мисля, че Том все още обича Мери.
Мисля, че Том е още жив.
Мисля, че Том не е толкова глупав.
Мисля, че Том спи.
Мисля, че Том е болен.
Мисля, че Том е сериозен.
Мисля, че Том е уплашен.
Мисля, че Том е в градината.
Мисля, че Том е в предния двор.
Мисля, че Том е влюбен.
Мисля, че Том е влюбен в теб.
Мисля, че Том е в кабинета си.
Мисля, че Том е ранен.
Мисля, че Том е наранен.
Мисля, че Том се крие от Мери.
Мисля, че Том вече е тук.
Мисля, че на Том ще му хареса тук.
Мисля, че Том ще умре.
Мисля, че Том е буден.
Мисля, че Том е заспал.
Мисля, че Том го е страх от теб.
Мисля, че Том се страхува от теб.
Мисля, че Том е студент.
Мисля, че Том е хубаво име.
Мисля, че Том е твърде оптимистично настроен.
Мисля, че Том се нарани.
Мисля, че Том е видял твърде много.
Мисля, че Том направи грешка.
Мисля, че Том си е тръгнал.
Мисля, че Том го няма.
Мисля, че Том се предаде твърде лесно.
Мисля, че Том си забрави камерата.
Мисля, че Том си забрави фотоапарата.
Мисля, че Том умря.
Мисля, че Том се справи добре.
Мисля, че Том го направи.
Мисля, че Том го е направил.
Мисля, че Том направи това.
Мисля, че Том е направил това.
Мисля, че Том направи най-доброто, което можеше да направи.
Мисля, че Том направи нещо, което не биваше да прави.
Мисля, че Том се справи наистина добре.
Мисля, че Том вече знае.
Мисля, че това ще проработи.
Мисля, че ще стане.
Мисля, че това ще свърши работа.
Мисля, че това трябва да е мястото, където живее Том.
Мисля, че това е твое.
Мисля, че това е Ваше.
Мисля, че това е ваше.
Мисля, че това е, което търсиш.
Мисля, че това е чудесно.
Мисля, че това е важно.
Мисля, че това е смешно.
Мисля, че те те познават.
Мисля, че те ни познават.
Мисля, че те ме познават.
Мисля, че има нещо, което не ми казваш.
Мисля, че има нещо сбъркано.
Мисля, че нещо не е както трябва.
Мисля, че Том иска нещо.
Мисля, че има някой в съседната стая.
Мисля, че е станала грешка.
Мисля, че е станало недоразумение.
Мисля, че това е много ясно.
Мисля, че това е Том.
Мисля, че това там е Том.
Мисля, че това трябва да се очаква.
Мисля, че това е правилният начин.
Мисля, че това е проблемът.
Мисля, че именно там е работата.
Мисля, че е така.
Мисля, че е ужасно.
Мисля, че това е ужасно.
Мисля, че това е много малко вероятно.
Мисля, че това е преувеличение.
Мисля, че това е грешка.
Мисля, че това е страхотна идея.
Мисля, че това е добър план.
Мисля, че би било добре.
Мисля, че така ще бъде най-добре.
Мисля, че това е всичко за днес.
Мисля, че мина добре.
Мисля, че това беше много смешно.
Сестрата на Мария е срамежлива и тромава.
Напишете ми нещо.
Това видео не е достъпно във Вашата страна.
Валеше дъжд.
Абрамс лаеше.
Прозорецът се отвори.
Кучето не можеше да лае.
Тя е много добра учителка.
На бюрото има чанта.
Каква е столицата на Гърция?
Солта е в солницата.
Къде е Ним?
Елени е учителка.
Атина е столицата на Гърция.
Ножът ми е остър.
Дали това е жребец, или кобила?
Ето лекарство за диарията.
Ето лекарство срещу диарията.
Това е най-добрият ресторант за морска храна в този квартал.
Тяхната работа е да режат зеленчуци.
Той е удовлетворен от резултата.
Том е доволен.
Дръпни завесата да влезе светлина.
Съвпаденията са най-големите врагове на истината.
Алкохолът не решава никакви проблеми.
Това ли би искал Том?
Том е малко по-възрастен от Мери.
Ще има ли някой на гарата да ме посрещне?
Каква е средната температура тук?
Искаме да наемем апартамент в града.
Том може да дойде по всяко време.
Том много добре знае какво става в офиса.
Том е наясно какви са неговите недостатъци.
Том избягваше Мери.
Том избегна Мери.
На концерта имаше по-голяма навалица, отколкото очаквахме.
Том буден ли е още?
Има ли нещо за мене?
Още не съм се разсънил напълно.
Още не съм се разсънила напълно.
Много искам да успея.
Ще приема всяка работа, която ми предложиш.
Бях събуден в пет часа.
Бях събудена в пет часа.
През по-голямата част от миналата нощ бях буден.
През по-голямата част от миналата нощ бях будна.
Не искам да ходя никъде тази вечер.
И без друго не ми се ходеше.
Не можех да знам, че това ще се случи.
Обичам френския.
Говоря френски.
Преподавам френски.
Ние учим френски.
Сънувам на френски.
Това не е френски.
Том говори френски.
Знаеш ли френски?
Харесва ли ти френския?
Уча френски.
Изучавам френски.
Това добър френски ли е?
Ние всички говорим френски.
Всички ние говорим френски.
Френският ти е добър.
Имам отличен по френски.
Аз съм учител по френски.
Том може да говори френски.
Говорих на Том на френски.
Хайде да говорим на френски.
Писна ми от френски.
Да говорим на френски.
Хайде да учим френски.
Том учи френски.
Том преподава френски.
Можеш ли да четеш на френски?
Френски учиш ли?
Френския не ми харесва.
Трябва да науча френски.
Пишеш ли на френски?
Вече говоря на френски.
Трябва да уча френски.
Знам малко френски.
Харесва ми да уча френски.
Уча френски вкъщи.
Френският ми не е добър.
Ще ме научиш ли да говоря френски?
Те не говорят ли френски?
Не можех да говоря на френски.
Говоря малко френски.
Ще ми се да знаеше френски.
Мога да чета на френски.
Сега уча френски.
Моля Ви да отговаряте на френски.
Моля Ви да отговорите на френски.
Моля Ви, не използвайте френски.
Ще ви помоля да не използвате френски.
Уча френски в училище.
Уча френски всеки ден.
Уча по френски всеки ден.
Преподавам френски на възрастни.
Бих искал да науча френски.
Бих искала да науча френски.
Искам да уча френски.
Бих искала да уча френски.
Бих искал да уча френски.
Френският ме привлича.
Том винаги говори на френски.
Ние учим френски заедно.
Френският ти става все по-добър.
Френският ти се подобрява.
Френският ви се подобрява.
Можеш ли да говориш френски добре?
Можете ли да говорите френски добре?
Моят френски не е много добър.
Да се говори френски е забавно.
Това съобщение беше на френски.
Том също знае френски.
Том следва френски.
Том е учителят ни по френски.
Том ми говореше на френски.
Том ми проговори на френски.
Том се обърна към мен на френски.
Том ме научи на малко френски.
Френският на Том е отличен.
Учим френски в училище.
Том говори малко френски.
Френският на Том е доста добър.
Защо френският ти е толкова добър?
Френският ти харесва, нали?
Ти говориш френски много добре.
Вие говорите френски много добре.
Аз знам малко френски.
Мога съвсем малко да говоря на френски.
Имам затруднения с френския.
Предпочитам да пиша на френски.
Том говори френски перфектно.
Том говори френски много добре.
Френският на Том е много добър.
Ти учиш френски, нали?
Вие учите френски, нали?
Можеш ли да говориш френски?
Можете ли да говорите френски?
Някой тук говори ли френски?
Всеки ден ли четеш на френски?
Децата ти знаят ли френски?
Децата ви знаят ли френски?
Родителите ти говорят ли френски?
Някой тук знае ли френски?
Моят френски изобщо не е добър.
Родният ми език е френски.
Моля те, говори ми на френски.
Моля Ви, говорете ми на френски.
Том също може да говори на френски.
Том знае да чете на френски.
Том учи френски всеки ден.
Том преподава фенски в Бостън.
Продавате ли френски вестници?
Всеки ден ли говориш френски?
Всеки ден ли говорите френски?
Учите ли френски в училище?
Том дойде тук да учи френски.
Том не говори много добре френски.
Том има добри оценки по френски.
Том има много френски книги.
Том понякога пее на френски.
Том говори френски сравнително добре.
Том говори френски наистина добре.
Том говори френски, нали?
Винаги разговарям с Том на френски.
Помолих Том да ми дава уроци по френски.
Помолих Том да ме учи на френски.
Не знам нито думичка на френски.
Не мисля, че Том знае френски.
Почти нямам френски книги.
Нямам почти никакви френски книги.
Познавам човек, който говори френски.
Мисля, че Том говори френски добре.
Бих предпочела да не говоря на френски.
Бих предпочел да не говоря на френски.
Не всички можем да говорим френски.
На мен ми е лесно да говоря на френски.
Не можеш да четеш на френски, нали?
Вие не можете да четете на френски, нали?
Вие не говорите френски, нали?
Ти не говориш френски, нали?
Трябва да се занимаваш с френски по-сериозно.
Френският ти се е подобрил значително.
Добре ли говориш френски?
Имаш ли френски речник?
Имаш ли някакви книги на френски?
Имате ли някакви книги на френски?
Знаеш ли как да говориш на френски?
Том всеки ден ли се занимава по френски?
Том всеки ден ли учи по френски?
Френският е доста труден, нали?
Трудно ли е да се научи френски?
Да говориш на френски е голяма забава.
Том също говори малко френски.
Том почти не говори на френски.
Том не разбра нищо от моя френски.
Том се провали на френския миналия семестър.
Том трябва да говори френски на работа.
Том говори френски толково добре, колкото и аз.
Том говори френския все едно му е роден.
Том говори с френски акцент.
Изобщо не разбирам френски.
Искам да мога да говоря френски.
Съобщението е написано на френски.
Том се справя с френския доста добре.
Том може да говори на френски и английски.
Том не обича да говори на френски.
Том владее добре френския.
Том силно се интересува от френския.
Том се записа на курс по френски.
Не знам много думи на френски.
Днес ми се говори на френски.
Израснах, говорейки френски у дома.
Мисля, че френският ми не е много добър.
Искам да стана учител по френски.
Искам да стана учителка по френски.
Бях впечатлен от френския на Том.
Бях впечатлена от френския на Том.
Ще ми се да можех да говоря на френски.
Иска ми се да можех да говоря на френски.
Чудя се къде Том е учил френски.
Искам да говоря френски гладко.
Френският на Том е наистина доста добър.
Френският на Том е учудващо добър.
Къде научи френския?
Чул ли си Том да говори на френски?
Винаги получавах високи оценки по френски.
Мисля, че съм доста добра с френския.
Мисля, че съм доста добър с френския.
Том също може да говори малко френски.
Том почти нищо не разбира от френски.
Том говори френски като французин.
Том не знае нито дума френски.
Аз съм християнка.
Котката яде.
Момчето яде хляб.
Мъжът яде хляб.
Момичето яде хляб.
Жената яде хляб.
Времето е слънчево.
Адвокатът реши да обжалва.
На ответника беше дадено право да обжалва.
Падам си по такива истории.
Разглоби го, ако трябва.
Вземи каквото си харесаш.
Моля те, махни това нещо.
Моля те, прибери го.
Ходя на кино средно веднъж седмично.
Вали, но въпреки това ще отидем.
Ти очевидно не искаш да направиш това за мене.
Може да завали, но при всички случаи ще отида.
Може да завали, но при всички случаи ще дойда.
Том говори на френски.
Том го бива с френския.
Том ме учи да говоря на френски.
Учим френски.
Изучаваме френски.
Кой те е учил да говориш френски?
Не говориш ли френски?
Сънуваш ли на френски?
На френски ли мислиш?
Можеш ли да броиш на френски?
Френският на Том е перфектен.
Те на френски ли говорят?
Още ли мразиш френския?
Как се научи да говориш френски?
Не говоря френски изобщо.
Имам някакви книги на френски.
Водя си дневник на френски.
Смятам да науча френски.
Ще уча френски.
Кой е учителят ти по френски?
Защо трябва да уча френски?
Всички ние можем да говорим френски.
Обичам да пиша на френски.
Говоря със служителите си на френски.
Написах писмо на френски.
Бих предпочел да говоря на френски.
Опитвам се да науча френски.
Не мога да отговоря на този въпрос.
Колко дълго те нямаше?
Колко дълго те е нямало?
Как ги различаваш?
Колко дълго ви е нямало?
Как ги различавате?
Отсъствал ли си?
Всеки, който беше някой, беше там.
Не изхвърляй нищо.
Не изхвърляйте нищо.
Нищо ли не може да се направи?
Нищо ли не може да бъде направено?
Вчера стана ужасна злополука.
Мразя френския.
Харесвам френския.
Том е учител по френски.
Френският ми трябва за работата.
Не говоря френски добре.
Не разбирам френски.
Имам няколко френски книги.
Обичам да говоря на френски.
Харесва ми да говоря на френски.
Искам да говоря на френски.
Концентрирам се върху френския си.
Том също учи френски.
Том владее френски.
Всички трябваше да научат френски.
Някога пял ли си на френски?
Не съм длъжен да уча френски.
Не искам да уча френски.
Говоря съвсем малко френски.
Говоря на френски само с Том.
Как е това на френски?
Искам да подобря френския си.
Уча френски сам.
Уча френски сама.
Френският по-труден ли е от английския?
Тук трябва да говориш на френски.
Питай Том дали говори френски.
Том не може да говори френски, нали?
Том изкарва добри оценки по френски.
За Том френският е роден език.
Том знае няколко думи на френски.
Том преподава френски на деца.
Том отиде там да учи френски.
Френският на Том е почти перфектен.
Ти можеш да четеш френски, нали?
Ти можеш да четеш на френски, нали?
Френският не ми е роден.
Как е "любов" на френски?
Том замина в чужбина да учи френски.
Том ще учи френски догодина.
Как се нарича това на френски?
Ти можеш да говориш френски, нали?
Ти знаеш малко френски, нали?
Имате ли някакви френски списания?
Мислиш ли, че френският е труден?
Откъде знаеш френски толкова добре?
Том е завършил френски в колежа.
Том говори френски толкова добре, колкото и ти.
Моля те, преведи това на френски.
Моля, преведете това на френски.
Тази статия е написана на френски.
Том ме насърчи да уча френски.
Том даде на Мери речник по френски.
Том говори с учителите си на френски.
Том не говори френски много добре.
Том обича да чете книги на френски.
На Том му е приятно да чете книги на френски.
Кога започна да учиш френски?
Кога започнахте да учите френски?
Кога започна да изучаваш френски?
Кога започнахте да изучавате френски?
Кой е учил Том как да говори на френски?
Защо реши да се занимаваш с френски?
Защо решихте да се занимавате с френски?
Ще ни изпееш ли песен на френски?
Ще ни изпеете ли песен на френски?
Знаеш ли дали Том може да говори френски?
Знаете ли дали Том може да говори френски?
Някога чел ли си книга на френски?
Някога чели ли сте книга на френски?
Някога чел ли си някакви френски стихове?
Някога чели ли сте френски стихове?
Какъв е най-добрият начин човек да научи френски?
Къде се научи да говориш френски?
Къде се научихте да говорите френски?
Защо учиш френския толкова усърдно?
На френски ли предпочитате да говорите?
На френски ли предпочиташ да говориш?
Познаваш ли някой, който говори френски?
Забравих, че Том знае как да чете френски.
Трябваше да уча френски в гимназията.
На работа цял ден трябва да използвам френски.
Трябва ми адвокат, който може да говори френски.
Все още не говоря френски много добре.
Том иска да научи някакви френски песни.
Някой от твоя екип говори ли френски?
Във френския има ли подобен израз?
Говорил ли си някога с Том на френски?
Преподавал ли си някога френски на някого?
Откога Тоим учи френски?
Познавам човек, който говори френски добре.
Уча по френски всеки ден след вечеря.
Преведох писмото на Том на френски.
Иска ми се да имах добър френски речник.
Разбират ли и Том, и Мери френски?
Някога произнасял ли си реч на френски?
Откога изучаваш френски?
Откога преподаваш френски?
Колко години си учил френски?
Колко години си учила френски?
Не знам как се казва това на френски.
Чувам, че учиш френски с Том.
Познавам човек, който може да говори френски добре.
Мисля, че френският е труден език.
Мисля, че френският ти се е подобрил значително.
Имате ли такава пословица във френския?
Някой в семейството ти говори ли френски?
Някой в семейството ви говори ли френски?
Някой от твоята работа говори ли френски?
Някой от вашия офис говори ли френски?
Не говоря френски толкова добре, колкото Том.
Днес не ми се говори френски.
Днес не ми се учи по френски.
Получих писмо на френски миналата седмица.
Бях удивен от това колко добре говори Том френски.
Бях удивена от това колко добре говори Том френски.
Следващия семестър ще уча френски.
През следващия семестър ще уча френски.
Ако говориш на френски, няма да разбера.
Мисля, че френският ми наистина не е много силен.
Ще уча по френски този следобед.
Ще уча френски този следобед.
Да говоря на френски ми е много трудно.
Том попита Мери дали тя може да говори френски.
За съжаление, аз почти не говоря френски.
Обикновено разговаряме на френски.
Кой говори френски по-добре, Том или Мери?
Ще ми помогнеш ли с домашното по френски?
Доста те бива с френския, нали?
Френският ти е доста силен, нали?
Ти си доста добър по френски, нали?
Всички знаят, че Том може да говори добре на френски.
Том кандидатства за работа като учител по френски.
Том може да говори френски почти толкова добре, колкото аз.
Том полага много усилия да подобри френския си.
Том се прави, че не разбира френски.
Том изпрати на Мери съобщение, написано на френски.
Ще ми помогнеш ли да напиша писмо на френски?
Имаш ли подчинени, които говорят френски?
Всички знаеха, че Том може добре да говори френски.
Още ли не си приключил с домашното по френски?
Преди колко време започна да учиш френски?
Преди колко време започнахте да учите френски?
Френският е единственият ми силен език.
Някога чувал ли си някого, говорещ френски?
Не можах да се обясня добре на френски.
Познавам някой, който говори френски много добре.
Говоря френски само вкъщи с родителите си.
Използвам картончета, за да уча думи на френски.
Използвам флашкарти да уча френска лексика.
Искам да подобря произношението си по френски.
Том не говори френски толкова гладко, колкото ти.
Том планира да наеме някой, който говори френски.
Том се престори, че не може да говори френски.
Удивен съм от бързия напредък на Том с френския.
Удивена съм от бързия напредък на Том с френския.
Повечето знаци наоколо бяха написани на френски.
Те не ме разбират, когато говоря на френски.
Том не говори френски толкова добре, колкото Мери.
Том израсна, говорейки на френски и английски.
Том планира да назначи някой, който говори френски.
Том учи по френски миналата нощ до полунощ.
Том ми преведе писмото на френски.
До миналата нощ никога не бях пял на френски.
До миналата нощ никога не бях пяла на френски.
Учим френски вече три години.
Жената, която вдигна телефона, говореше на френски.
Това прилича малко на френски, но не е.
Том накара Мери да преведе писмото на френски.
Том учи френски три часа миналата нощ.
Том преподава френски в училището на Мери.
Том преподава френски в същото училище, където ходи Мери.
Коя беше първата дума на френски, която научи?
Всички ученици в нашето училище учат френски.
Бихте ли казали същото още веднъж на френски, моля?
Някога чувал ли си някой да говори на френски?
Чух, че френският е труден език.
Чувал съм, че френският е труден език.
Някои от моите приятели могат да говорят френски сравнително добре.
Том може да говори и френски, и английски много добре.
Всички знаят, че Том не може да говори френски много добре.
Имам доста приятели, които говорят френски добре.
Просто ми се иска да мога да говоря френски малко по-добре.
Уча френски, защото ми трябва за работата.
Хората в другата стая говорят на френски.
Том и Мери всъщност не говорят френски много добре.
Том може да говори както на френски, така и на английски доста добре.
Том рядко прави грешки, когато пише на френски.
Повечето ми съученици могат да говорят френски доста добре.
Някои хора мислят, че родният език на Том е френският.
Том прави много грешки, когато говори на френски.
Можеш ли да ме запознаеш с лекар, който говори френски?
Може ли да ме запознаеш с адвокат, който говори френски?
Искам да мога да говоря френски наполовина толкова добре, колкото ти.
Чувал съм, че френският е език, труден за научаване.
Ако Том можеше да говори френски, щях да го наема веднага.
Том може да говори френски много по-гладко от мене.
Том се упражнява да говори френски при всяка възможност.
Водих си дневних на френски през последните три години.
Не ми беше лесно да напиша това писмо на френски.
Том не помни името на първия си учител по френски.
Том преведе документа от френски на английски.
Кога за последно чу да се говори на френски?
Можеш ли да си спомниш първата дума, която научи на френски?
Трябва ли да попълня този формуляр на френски?
Вчера чух Том да говори на френски за пръв път.
Искам да напиша на приятелката си любовно писмо на френски.
Иска ми се, когато бях млад, да бях учил френски по-сериозно.
Том може да чете малко на френски, но изобщо не може да го говори.
Том няма добър френско-английски речник.
Том показа на Мери няколко ефективни начина да учи френски.
Том посъветва Мери как да учи френски ефективно.
Всички приемахме за дадено, че Том може да говори френски.
Френският не е толкова труден за научаване, колкото си мислят някои хора.
Не мога да се изразявам на френски толкова добре, колкото бих искал.
Учил съм френски в училище, но не го говоря много добре.
Мисля, че тази книга никога не е била превеждана на френски.
Ще ме научиш ли някои френски фрази, които може да ми потрябват?
Том ми показа писмото, което Мери беше написала на френски.
Том говори френски много по-добре от кой да е от неговите съученици.
Един човек се обърна към мен на френски, но не можах да го разбера.
Том говори френски добре, но не толкова добре, колкото английския.
Чудя се дали има смисъл да се превежда това на френски.
Ще ти помогна с френския, ако ми помогнеш с английския.
Страхувам се, че няма да мога да предам какво искам да кажа на френски.
Страхувам се, че няма да мога да се обясня на френски.
Учителят не ни позволяваше да говорим на френски в класната стая.
Том започна да учи френски едва на трийсет години.
Сигурен съм, че тази книга никога не е била превеждана на френски.
Том и Мери разговаряха на френски, когато Джон влезе в стаята.
Отне ми повече от три часа да преведа оня доклад на френски.
Макар че знам малко френски, мисля, че трябва да разговаряме на английски.
Не съм използвал френски дълго време и съм забравил доста думи.
Не съм използвала френски дълго време и съм забравила доста думи.
Ако искате да учите френски с носител на езика, свържете се с мен.
Том винаги е искал да учи френски и най-накрая му се отдаде случай да го направи.
В началото Том мислеше, че френският е труден, а сега мисли, че е лесен.
Трябва да уча по френски, но ми е по-готино да се мотая с вас, пичове.
Някои казват, че френският е един от най-красивите езици на света.
Ако тогава можех да говоря френски, нямаше да съм загазил.
Учителят твърдеше, че за три месеца ще направи така, че всички да проговорим френски без запъване.
На Том му е трудно да се справя с хора като Мери.
Том как смята да се справи с проблема?
Това е елементарна грешка.
Том беше сам вкъщи.
Винаги чакаме с нетърпение ежегодното посещение на Том.
Том беше шофор на линейка през войната.
Том е ранен! Повикайте линейка!
Том винаги се усмихва.
Том е лишен от амбиция.
Познанията ми по френски не са кой знае какави.
Какво те ядоса?
Нужно ни е голямо количество въглища.
Опитай се да разбереш кога тръгва влакът.
Това е нещо съвсем различно.
Те се изпокараха помежду си.
Те току-що обявиха годежа си.
Току-що го съобщиха по радиото.
В стаята имаше само едно легло, маса и стол.
Прочети историята на глас.
Моля те, налей ми още една чашка кафе.
Моля те, дай ми още една чаша кафе.
Ходя на работа с колело.
Отивам на работа с колело.
Благодаря ви за свършената работа.
И защо трябва да ти вярвам?
Чудя се дали родителите на Том ще му позволят да дойде с нас.
Беше трудно да се разбере какво се опитва да каже Том.
Когато бях дете, живеех в Бостън.
Като дете живеех в Бостън.
Като дете съм живял в Бостън.
Като дете съм живяла в Бостън.
Бил ли си някога в Бостън?
Познавам те от години.
Вкараха Том в затвора.
Благодаря за пицата.
Не виждам къде е проблемът.
Това е пълен абсурд.
Имах ли друг избор?
Тези твърдения са смехотворни.
Те говореха твърде бързо, за да разбера какво казват.
Не знаех нито една от песните.
Мразя съквартиранта си.
Ела тук. Трябва да ти кажа нещо.
Ти си най-добрият татко на този свят.
Имам най-гадната работа на тоя свят.
Имам най-хубавата работа на света.
Не си струва парите.
Това е част от работата ми.
Надявам се да не е вярно.
Не знаех какво да правя.
Не съм злопаметен.
Не съм злопаметна.
Гледахме филм.
Това е много интересно.
Какво донесе Том със себе си?
Какво донесе Том?
Не знам защо Том се разболя.
Том живее малко по-надолу на същата улица, на която живее Мери.
И Том, и Мери живеят в Бостън.
Том и Мери живеят в една и съща част на града.
Том и Мери живеят на една и съща улица.
Том и Мери живеят на същата улица.
Том живее в същата част на града, в която живее Мери.
Том живее на същата улица като Мери.
На Том му се иска да можеше да говори френски така добре, както го говори Мери.
Том говори френски много по-добре от Мери.
Том не говори френски толкова добре, колкото го говори Мери.
Том говори френски много по-добре отколкото Мери.
Том мрази училището.
Родителите на Том са разочаровани, че той не успя да влезе в Харвард.
Том отваря прозорците всяка сутрин веднага щом влезе в офиса си.
Том отваря портата всяка сутрин точно в 8:00.
Мен не ме бива много да правя пица, но Том е добър.
Том не се чувстваше много добре, но въпреки това отиде на работа.
Правило ли ти е впечатление, че дясното ухо на Том е много по-голямо от лявото му ухо?
Том си изкара чудесно, когато отиде в Бостън.
Том си боядиса косата кафява.
Том не работи вече.
Ще ни извиниш ли за момент?
Ще ни извините ли за момент?
Ще ме извините ли за момент?
Ще ме извиниш ли за момент?
Том излъга Мери, когато каза, че не познава Джон.
Том излъга къде е бил миналата нощ.
Том не мисли, че Мери го лъже, но аз знам, че тя лъже.
Том искаше да знае защо Мери не го харесва.
Том гледа японски филм със субтитри на френски.
Том гледа японски филм с френски субтитри.
Трудно е да се разбере дали Том си боядисва косата.
Всеки път, когато Мери му се усмихва, Том се чувства щастлив.
Том се надяваше Мери да му се усмихне.
Том се усмихна, когато Мери влезе в стаята.
Докато излизаше от стаята, Том се усмихваше на Мери.
Ако Том се усмихва по-често, вероятно би имал повече приятели.
Ще ми се Том да се усмихва по-често.
Иска ми се Том да се усмихва по-често.
Някога виждал ли си кенгурата?
Конят прескочи над оградата.
Трябва да ходя на училище.
Ключовете са на масата.
Това е писалка.
Тя е млада студентка.
Кучето лае.
Том не може да говори френски.
Том ми помага по френски.
Том говори френски добре.
Том разговаря с мен на френски.
Том разбира френски.
Твоят френски е перфектен.
Френският ти е перфектен.
Френски ли учиш?
Том произнесе реч на френски.
Аз разбирам малко френски.
Иска ми се да бях продължил с френския.
Съчинявам песен на френски.
Започнах да уча френски.
Всеки ден ли учиш по френски?
Всеки ден ли се занимаваш с френски?
И двамата ли разбират френски?
И двамата ли говорят френски?
Том говори ли свободно френски?
Френският не е моят първи език.
Започна ли да учиш френски?
Тази книга е написана на френски.
Тази книга е на френски.
Том може да пее няколко френски песни.
Том колко време е учил френски?
Не мисля, че Том говори френски.
Обичам да пиша песни на френски.
Френският на Том е по-добър от моя.
Защо Том говори френски толкова добре?
Защо Том искаше да научи френски?
Защо Том искаше да учи френски?
Всичките ни срещи се провеждат на френски.
Имаш ли някакви френски вестници?
Имате ли някакви френски вестници?
Никога не съм чувал Том да говори френски.
Никога не съм чувала Том да говори френски.
Трудно ли е произношението във френския?
Том не говореше френски много добре.
Том говори френски толкова добре, колкото и аз.
Том говори френски добре като Мери.
Том още не може да говори добре на френски.
Учил съм френски три години.
Учила съм френски три години.
Тази книга е на лесен френски.
Том твърди, че може да говори на френски.
Том преподава френски в една гимназия.
В училище учим френски всеки ден.
Исках да говоря с Том на френски.
Ще ми се да можех да говоря френски като тебе.
Иска ми се да можех да говоря френски като тебе.
Отсега нататък ще уча по френски по-сериозно.
Том казва, че може малко да говори френски.
Том разговаря с баба си и дядо си на френски.
Том разговаря с родителите си само на френски.
Том преведе писмото на френски.
Книгата на Том беше преведена на френски.
Ти наистина говориш френски доста добре.
Вие наистина говорите френски доста добре.
Можеш ли да броиш до сто на френски?
Можете ли да броите до сто на френски?
Иска ми се да бях говорил повече на френски.
Иска ми се да бях говорила повече на френски.
Писах на учителя си по френски на френски.
Писах на учителката си по френски на френски.
Сигурен съм, че Том не може да говори френски.
Сигурна съм, че Том не може да говори френски.
Том говори френски като носител на езика.
Том говори френски като да му е роден.
Том преведе договора на френски.
Том преведе документа на френски.
Трябва да пробваш да научиш малко френски.
Трябва да пробвате да научите малко френски.
Започна ли вече да учиш френски?
Започнахте ли вече да учите френски?
Уча френски по три часа всеки ден.
Френският изобщо не е толкова труден за научаване.
Не знаех, че Том може да говори френски.
Имам трима приятели, които могат да говорят френски.
Имам три приятелки, които могат да говорят френски.
Имам проблеми с френската граматика.
И Том, и Мери могат да говорят френски.
Том и Мери си говорят на френски.
Том преведе един френски роман на английски.
Том преведе казаното от Мери на френски.
Том четеше писмо, написано на френски.
Ти говориш френски добре, нали?
Том започна да учи френски преди три години.
Романът на Том беше преведен на френски.
Каква е основната причина да учиш френски?
Успях да се обясня на френски.
Никога не съм си давал сметка, че Том се интересува от френския.
Никога не съм си давала сметка, че Том се интересува от френския.
Когато говоря на френски, често правя грешки.
Започнах да уча френски, когато бях на тринайсет.
Започнах да уча френски на тринайсет.
Бях изненадан, че Том говори френски толкова добре.
Бях изненадана, че Том говори френски толкова добре.
Съжалявам, но не разбирам френски много добре.
Някои от учениците на Том говорят френски много добре.
Някои от студентите на Том говорят френски много добре.
В гимназията френският ми беше любимият предмет.
Има много книги на френски в библиотеката.
Когато се срещнах за пръви път с Том, той не можеше да говори френски.
Не мога да говоря на френски, без да допусна няколко грешки.
Бях приел за дадено, че Том може да говори френски.
Бях приела за дадено, че Том може да говори френски.
Иска ми се да мога да говоря френски като носител на езика.
Иска ми се да можех да говоря френски като носител на езика.
Ще те помоля да преведеш това писмо на френски.
Ще ви помоля да преведете това писмо на френски.
Бих искал да преведеш това писмо на френски.
Бих искала да преведеш това писмо на френски.
Бих искала да преведете това писмо на френски.
Бих искал да преведете това писмо на френски.
Бих искала да преведете този доклад на френски.
Бих искал да преведете този доклад на френски.
Бих искала да преведеш този доклад на френски.
Бих искал да преведеш този доклад на френски.
Ще те помоля да преведеш този доклад на френски.
Ще ви помоля да преведете този доклад на френски.
Според мен френският е език, труден за научаване.
Моето мнение е, че френският е труден за научаване език.
Жалко, че не разбирам френски по-добре.
Осъзнах, че трябва да полагам малко повече усилия в изучаването на френския.
Бих искал да уча френски, но нямам време за това.
Бих искала да уча френски, но нямам време за това.
Ще ви помоля да преведете този документ на френски.
Ще те помоля да преведеш този документ на френски.
Бих искал да преведеш този документ на френски.
Бих искала да преведеш този документ на френски.
Бих искал да преведете този документ на френски.
Бих искала да преведете този документ на френски.
Том попита Мери дали може да заеме учебника ѝ по френски.
Том изобщо не може да говори на френски, затова разговаряхме на английски.
Том не знае как да пише любовни писма на френски.
На Том му е много по-лесно да говори френски, отколкото английски.
Искаме да наемем някой, който може да говори френски свободно.
Учих френски три години с носител на езика.
Понеже е написано на опростен френски, мога да го разбера.
Щях да бъда щастлив, ако можех да говоря френски наполовина толкова добре, колкото го говориш ти.
Щях да бъда щастлива, ако можех да говоря френски наполовина толкова добре, колкото го говориш ти.
Том почти не говореше френски, когато се запознахме.
Том е единственият ученик в нашия клас, който може да говори френски.
Уча френски от доста време, но още не го говоря свободно.
Съвсем наскоро започнах да уча френски, така че не съм много добър.
Съвсем наскоро започнах да уча френски, така че не съм много добра.
Том казва на всички, че не може да говори френски, но това не е вярно.
Френският ми се подобри, след като се ожених за носителка на езика.
Френският ми се подобри, след като се омъжих за носител на езика.
Много хора, като чуят как Том говори френски, решават, че той е носител на езика.
Много хора, като чуят как Том говори френски, решават, че френският му е роден.
Най-добрият начин да научиш френски е да живееш във френскоговоряща страна.
След три години обучение по френски, Том можеше да го говори сравнително добре.
Том прекарва цял ден, говорейки френски в училище, а вкъщи говори само на английски.
Трябва ли да живееш във френскоговоряща страна за да се научиш да говориш френски свободно?
В училище ни учеха как да четем френски, но не ни научиха как да го говорим.
Дай ми и малко захар.
Никога няма да направя същата грешка.
Ти също може да дойдеш.
Само ти можеш да ми помогнеш.
Защо непрекъснато повтаряш, че имаме много време?
Защо непрекъснато повтаряш, че има предостатъчно време?
Какъв е годишният ти доход?
Колко е сметката?
Започнах сериозно да се интересувам от антично изкуство.
Омръзна ми да променям плановете си всеки път, когато решиш, че искаш нещо друго.
Може да закъснея, но ще дойда.
И ти ли говориш френски?
Знам няколко френски песни.
Може би трябва да уча френски.
Френският е труден, нали?
Учи ли по френски вчера?
Преподавам френски в една гимназия.
Мисля, че френският ми е наистина лош.
Мисля, че Том говореше на френски.
Искам да бъда учител по френски.
Искам да бъда учителка по френски.
Том е изчел доста френски книги.
Том говори френски ужасно.
Том говори и френски, и английски.
Том говори френски по-добре от Мери.
На срещата Том говори на френски.
Том ми преподава френски два пъти седмично.
Какви книги на френски си прочел?
Какви книги на френски си прочела?
Не мога да говоря френски така добре, както Том.
Изобщо не знаех, че Том може да говори френски.
Мисля, че френската граматика е трудна.
Преподава ли се френски в началните училища?
Наистина ли е толкова трудно да се говори на френски?
Том не хареса особено часа по френски.
Том говори френски толкова добре, колкото и Мери.
Тук често чуваме да се говори на френски.
Какъв е най-лесният начин да научиш френски?
Може ли да разговарям с някой, който говори френски?
Френският език труден за научаване ли е?
Някои хора казват, че френски се учи лесно.
Том може да говори френски така добре, както и ти.
Можете ли да се обяснявате добре на френски?
Продавате ли пътеводители на френски?
Опитвал ли си се да разкажеш виц на френски?
Опитвала ли си се да разкажеш виц на френски?
Мога да говоря само френски и малко английски.
Не говоря френски толкова свободно, колкото Том.
Трябва да наема някой, който може да говори френски.
Иска ми се да можех да говоря френски така, както го прави Том.
Имате ли някакви подобни изрази във френския?
Когато бях ученик, си водех дневник на френски.
Знам, че учиш френски в училище.
Страхувам се, че не мога да се изразявам добре на френски.
Приятелите ми твърдят, че говоря по-добър френски, когато съм пиян.
Том говори френски по-добре от който и да е от неговите съученици.
До вчера никога не бях чувал Том да говори на френски.
Трябва да учиш френски, независимо дали ти харесва или не.
Колко време отделяш да учиш френски всеки ден?
Ще ми се да бях учил френски по-сериозно, докато бях млад.
Ще се запиша на курс по френски следващия семестър.
Минаха три години откакто започнах да уча френски.
Нито едно от децата ми не може да общува на френски.
Мери е книжен червей.
Дадох му адреса ми.
Той плува сега.
Вярвам, че ме разбираш.
Намерих го.
Имаше голям замък в моя град.
Тя е много красиво момиче.
Спомняте ли си тази игра?
Отивам на училище в седем часа.
Кислородът е необходим за горенето.
Танковете не се страхуват от калта.
Често ставам много рано.
Чаят ми е много сладък.
Аз съм твоята сестра.
Аз съм твоят брат.
Харесва ми вашата градина.
Аз ям хляб.
Той говори бързо.
Той има къща на морето.
Не ми харесват тези бонбони.
Има ли намаление за деца?
Избърши си носа.
Това уиски е много силно.
В Германия призраците не плащат данъци.
Телевизорът не работи.
Той не е гладен.
Моята майка се страхува от асансьори.
Изпрах моята тениска.
Нямаш сърце.
Триъгълниците нямат четири ъгъла.
Американците я наричат Виетнамска война; виетнамците я наричат Американска война
Мога ли направо да набера номера?
Изведнъж й хрумна блестяща идея.
Аз не съм лекар.
Искам да живея в града.
Неговите баба и дядо не правят нищо освен да мърморят по цял ден
Неговите баба и дядо само мърморят по цял ден
Ще прочета книгата.
Взех книгата.
Котката спи на масата.
Той написа писмо.
Тя написа писмо.
Аз мия дрехите ми.
Тя иска да бъде певица.
Отидох до болницата.
Моята кобила се ожреби.
Трябва да отивам до болницата.
Елейн е в болницата.
Никой не дойде.
Как ти хрумна тази безумна идея?
Дойдох да ти кажа, че си тръгвам.
Дойдох да ти кажа нещо.
Загубих часовника, който баща ми ми подари.
Внимание!
Вечното мълчание на тези безкрайни пространства ме ужасява.
Искам да те обичам завинаги!
Благодаря!
Никога не съм бил смел.
Трябваше да ме послушаш.
Ако не ни слушате, ще трябва да използваме сила.
Ще ме изслушате ли за няколко минути?
Причината, заради която имаме две уши и само една уста, е да слушаме повече и да говорим по-малко.
Моето име е Роберто.
Том, който беше работил цял ден, искаше да си почине.
Трябва да си почина.
Kъде е въжето?
Децата са цветята в нашия живот.
Някога отишъл ли си на работа в неделя?
Колкото повече сътрудници има, толкова по-полезна ще бъде Tatoeba!
Затова ще бъде затворено до края на годината.
Не знам с какви оръжия ще се бият в третата световна война, но в четвъртата световна война ще се бият с пръчки и камъни.
Какво чакаш?
Говори гласно, за да могат всички да те чуят.
Бил има почасова работа, за да може да си купи кола.
Трагедията трябва да се запомни, за да не се повтаря.
Ела по-близо, за да мога да ти видя лицето.
"Да живееш е най-рядкото нещо на света. Повечето хора съществуват, това е всичко."
Не се страхувай.
Мога ли да ви помогна?
Мога ли да ти помогна?
Как си? Добре ли пътува?
Мога ли да ви попитам нещо?
Може ли да те попитам нещо?
Щастлив съм с приятелката си.
Честита Нова Година!
Да, женен съм.
Той започва да вярва.
Делфините са много интелигентни.
Аз ходя като пингвин.
Искам да ям малко сирене.
Аз съм в красива къща.
"Има ли книга на стола?" "Да, има."
Аз съм мъж.
Защо той изглежда ядосан?
Аз живея в кирпичена къща.
Всички животни са равни.
Ти вече си забравил.
Ти вече си забравила.
Вие вече сте забравили.
Не изглеждаш много щастлив да ме видиш.
Може да правиш каквото искаш, разбира се.
Можете да правите каквото искате, разбира се.
И защо ще го правиш?
Защо не си сложиш рокля?
Защо просто не ни кажеш какво те тормози?
Каква е истинската причина, заради която не искаш да правиш това?
Каква е истинската причина да не искаш да го правиш?
Пристигнахме малко късно.
Това е нещо, което трябва да направя сам.
Има толкова много неща, които искам да ти кажа.
Опитвам се да разбера нещо.
Не съм сигурен, че искам да видя това.
Не съм сигурна, че искам да видя това.
Не ти казвам да отидеш сам.
Не ти казвам да отидеш сама.
Радвам се, че това те прави щастлив.
Радвам се, че това те прави щастлива.
Ще бъда много внимателен.
Ще бъда много внимателна.
Искам да говоря с тебе по друг въпрос.
Искам да разговарям с тебе за нещо друго.
Искам да ти покажа нещо в моя офис.
Искам да знам какво става тук.
Просто отидох да проверя нещо.
Сигурен ли си, че искаш да ти помогна за домашното?
Сигурна ли си, че искаш да ти помогна за домашното?
Имах среща в 2:30, но попаднах в задръстване и не можах да стигна навреме.
Съжалявам, че те прекъсвам, но трябва да кажа нещо.
Каквото и да говориш, не можеш да ме разубедиш.
Трябваше да ходя до там пеша, защото колата ми се развали.
Взех си стая в хотел и веднага легнах да спя.
Никога не съм виждал нещо подобно.
Никога не съм виждала нещо подобно.
Не мисля, че някой забеляза какво направи.
Винаги съм се чудел дали ще се върнеш.
Винаги съм се чудела дали ще се върнеш.
Том сигурно е самотен.
Том е умно момче.
Аз няма да се отметна.
Том няма да отстъпи.
Трябва да внимаваш.
Трябва да бъдеш внимателен.
Трябва да бъдеш внимателна.
Ти си умно момче.
Няма да остана тук дълго.
Не бих заложил на това.
Не мисля, че Том е виновен.
Не бих заложила на това.
Том отново излезе навън.
Прав беше.
Права беше.
Бях точно зад Том.
Върнах се на мястото си.
Няма да позволя да ме изнудват.
Няма да се поддам на заплахите.
Не бих разчитал на това.
Не бих разчитала на това.
Ще ви застрелям и двамата.
Ще застрелям и двама ви.
Ядосан съм и на двама ви.
Ядосана съм и на двама ви.
Ядосан съм и на двете ви.
Ядосана съм и на двете ви.
Ще ви застрелям и двете.
Том се качи обратно горе.
Няма да ми повярваш.
Не бих се обзаложил.
Просто съм реалист.
Просто гледам на нещата реалистично.
Том слезе обратно долу.
Няма да бъдеш сам.
Няма да бъдеш сама.
Ще направя това, което трябва.
Не ми плащат достатъчно.
Кажи на Том, че аз няма да съм там.
Минах оттам миналата нощ.
Том няма да се страхува от теб.
Том не би си направил труда да лъже.
Няма да можем да се измъкнем.
Никъде няма да бъдеш защитен.
Никъде няма да бъдеш защитена.
И преди си ми го казвал.
И преди си ми го казвала.
Казвал си ми това и друг път.
Казвала си ми това и друг път.
Няма да мога да ти помогна.
Няма да ме има известно време.
Чудя се какво ли е станало с Том.
По-добре да се захващам за работа.
Не ми плащат за това.
Том закусва сам.
Том отново включи лампата.
Том развинти крушката.
Том няма да бъде на училище днес.
Том ще отсъства една седмица.
Том няма да бъде тук следващия месец.
Къде закусва Том?
Няма да можеш да ни помогнеш.
Помислих си, че може да си гладен.
Помислих си, че може да си гладна.
Реших, че може да си гладен.
Реших, че може да си гладна.
Иска ми се да ми го беше казал по-рано.
Иска ми се да ми го беше казала по-рано.
По-добре да се връщам на бюрото си.
Аз ще бъда тук, когато се върнеш.
Ще ти се обадя за Том.
Аз съм само един случаен свидетел.
Аз съм само един невинен наблюдател.
Храната не беше толкова лоша.
Том изобщо няма да се появи.
Няма да повярваш какво намерих.
Няма да повярваш какво чух.
Сложих го обратно на мястото му.
Сложих я обратно на мястото ѝ.
Мисля, че може и да съм останал без работа.
Не съм готов.
Това е всичко за днес.
Той рядко отстъпва.
Трябва да отговориш на въпроса.
Той си умря от смях.
Луната не свети така ярко, както Слънцето.
Приятелката ми беше арестувана за превишена скорост.
Моят приятел беше арестуван за превишена скорост.
Каква е вашата любима храна?
Каква е твоята любима храна?
Каква е Вашата любима храна?
Хедър ми вярва.
Това си е съвсем нормално.
От двайсет студенти само един е прочел книгата.
От двадесет студенти само един е прочел книгата.
Никой не разговаря с мен.
Не ми се струва много честно.
Това няма толкова значение.
Не изглежда толкова зле.
Затова ли не искаше да дойдеш с мен?
Има ли нещо, което искаш ни кажеш?
Ако искаш по-подробна информация за това, ще трябва да питаш моя шеф.
Ако наистина искаш да разбереш, просто трябва да попиташ.
Искам да спреш да мислиш за това.
Не искам да мислиш повече за това.
Не искам да говоря за детето си.
Не мисля, че мога да изкарам шест часа насаме с тебе.
Не очаквам да си спомняш.
Не очаквам да помниш.
Те си го искат обратно.
Искат си го обратно.
Искат си я обратно.
Те си я искат обратно.
Том сигурно е ядосан.
Няма да ме принудят.
Ще го донеса.
Ще я донеса.
Ще го върна.
Ще я върна.
Връщам го.
Връщам я.
Гледай да не закъсняваш.
Не бих те обвинявал.
Не бих те обвинявала.
Не бих те обвинил.
Не бих те обвинила.
Не бих ви обвинявал.
Не бих ви обвинила.
Том така и не се оправи.
Том се върна обратно вътре.
Не бих се изненадал.
Не бих се изненадала.
Ще хвана следващия автобус.
Няма да купя нищо.
Нищо няма да купя.
Нямам намерение да купувам каквото и да било.
Още не мога да повярвам.
Том не можа да повярва.
Няма да повярваш.
Няма да повярвате.
С теб съм.
Няма да учствам в това.
Няма да дойда с тебе.
Следващия месец няма да ме има.
Помислих си, че може да се отметнеш.
Помислих си, че може да се отметнете.
Казах на Том, че веднага се връщам.
Просто си казах всичко, което ми беше на сърцето.
Ще трябва пак да се чуем.
Ще се видим, като се върна.
Боя се, че нося лоши вести.
Не бих бил толкова сигурен.
Не бих била толкова сигурна.
Ще те оставя да си работиш.
Ще ти кажа, когато се върна.
Аз съм много по-голям от тебе.
Тази книга не е собственост на Том.
Тази книга не е на Том.
Том се притеснява да не го съдят.
Том включи десния мигач.
Надявам се, че всичко е наред.
Лъвът е царят на джунглата.
Аз не обичам лекарите.
Бог ми дава щастие.
Новият учител е в класната стая.
Ако дойдеш в Рио, мога да ти бъда ексурзовод.
Казвам се Рикардо.
Твоето желание е заповед за мен.
Как си тези дни?
Ако искаш нещо, не се колебай да ми кажеш.
Тук, в Бразилия, е 5:00 сутринта.
Искам да ти дам сърцето си завинаги.
Не исках да раздухвам нещата.
Влез вътре.
Прибери се.
Не искаш ли да знаеш защо не го направих?
Не искате ли да знаете защо не го направих?
Мислиш ли да дойдеш с нас да пийнем по нещо после?
Може ли да говоря с теб насаме за секунда?
Може ли да говоря с вас насаме за секунда?
Не съм сляп.
Искаме го обратно.
Ние го искаме обратно.
Няма да мълча.
Аз ще го върна.
Просто се държах любезно.
Няма да съм си вкъщи една седмица.
Няма да съм готов няколко седмици.
По-добре да се прибера вътре.
По-добре да се прибера обратно вътре.
Веднага ще ти обърна внимание.
Веднага ще се свържа с теб.
Веднага ще се свържа с вас.
Не съм неразумен.
Не съм неразумна.
Съжалявам, че закъснях.
Том няма да се задържи тук толкова.
Том не би бил толкова глупав.
Няма да сме тук след 2:30.
Ще бъда в следващия автобус.
Това малко ужаси Том.
Това няма да ти трябва вече.
Това няма да ви трябва вече.
Няма да си само ти там.
Няма да сте само вие там.
Няма да си единствения там.
Няма да си единствената там.
Няма да сте единствените там.
Няма да повярваш с какво се сдобих.
Надявам се, че не притеснявам никого.
Надявам се, че не притеснявам никой.
Реших, че може да си ми ядосана.
Реших, че може да си ми ядосан.
Реших, че може да сте ми сърдити.
Реших, че може да си ми сърдит.
Реших, че може да си ми сърдита.
Реших, че може да сте ми ядосани.
Цяла нощ трескаво търсих решение.
Тази нощ няма да мога да спя.
Ще ти обърна внимание след малко.
Ще ви обърна внимание след малко.
Ще се свържа с вас след секунда.
Ще се свържа с теб след секунда.
Ще го върна обратно, където му е мястото.
Радвам се, че успя да се върнеш.
Съжалявам, че не мога да помогна с нищо повече.
Том ще отсъства задълго.
Том няма да си дойде в следващите няколко часа.
Това повече няма да ти трябва.
Това повече няма да ви трябва.
Мислех, че това засяга само нас двамата.
Мислех, че това засяга само нас двете.
Мислех, че ще успеем до 2:30.
Няма да ме принудят да го направя.
Няма да ме принудят да направя това.
Предполагам, че няма да е проблем.
Днес няма да може да видиш Том.
Днес няма да може да видите Том.
Помислих си, че това може да е вариант.
Чудех се кога ще се върнеш.
Аз бях първото гадже на майка ти.
Аз бях първият приятел на майка ти.
Сега ще донеса вашите питиета.
Няма да повярваш кой ни дойде на гости днес.
Няма да повярваш кой се отби у нас днес.
Няма да повярвате кой се отби у нас днес.
Няма да повярвате кой ни дойде на гости днес.
Не вярвай на нищо от това, което ти приказва Том.
Мисля, че ти можеш да ми помогнеш.
Мисля, че вие можете да ми помогнете.
Известно време няма да мога да идвам.
На твое място не бих бил толкова сигурен.
На твое място не бих била толкова сигурна.
Том няма да успее да ти смогне.
От нас Том храна няма да получи.
Том няма да повярва на нито една твоя дума.
Няма да повярваш, ако ти кажа.
Мисля, че не трябва да го правим.
Иска ми се нещата да са пак както си бяха.
Том няма да може да шофира известно време.
Том няма да види пари от мене.
От мен пари Том няма да получи.
Том няма да ходи на училище следващата седмица.
Том тази работа няма да го заинтересува.
Реших, че това може да ти е интересно.
Няма да се изненадам, ако Том си е тръгнал по-рано.
Предполагам, че не ти си купил това.
Том предполагаше, че Мери няма да дойде на партито.
Том предположи, че Мери няма да дойде на партито.
Том няма да бъде с нас следващия уикенд.
И да бях ти казал, кел файда.
Нямаше да има полза, дори да ти бях казал.
Няма да се изненадам, ако Том не е дошъл.
Боя се, че няма да бъда много приятна компания.
Сигурен съм, че Том знае достатъчно френски да се оправи.
Сигурен съм, че Том няма да иска да работи до късно.
Сигурна съм, че Том знае достатъчно френски да се оправи.
Сигурна съм, че Том няма да иска да работи до късно.
Учудвам се, че тази сграда още стои.
Учудвам се, че тая сграда още стои.
Том се върна до колата си и взе фенерче.
Няма да мога да пренеса Том по моста.
Сигурен съм, че Том няма да иска да плати толкова.
Сигурна съм, че Том няма да иска да плати толкова.
Не ми се случва за първи път.
Не е като да ми се случва за първи път.
Дай ми да помисля малко и ще се свържа с тебе.
Изобщо не трябваше да те оставям да го правиш сама.
Изобщо не трябваше да те оставям да го правиш сам.
Няма да мога да ти кажа какво е станало.
Нямаше да звъня, ако не беше важно.
Том не закъснява за първи път.
Страхувах се, че няма да успея да го направя като хората.
Ще им кажа, че няма да дойда навреме.
Просто казвам, че трябва да има и друг начин да го направим.
Ако зависеше от мен, сигурно нямаше да се занимавам с това.
Ако имах избор, нямаше да правя това.
Може да се окаже, че за нас не е задължително да ходим на тази среща.
Няма да успеем да стигнем до банката, преди да затвори.
Том не можа да повярва, че е спечелил от лотарията.
Сигурен съм, че докато ти стигнеш до тук, ние ще сме готови.
Сигурна съм, че докато ти стигнеш до тук, ние ще сме готови.
Няма да видиш нищо без фенерче.
Няма да виждаш нищо без фенерче.
Нямаше да съм тук днес, ако Том не ме беше помолил да дойда.
Том е световно известен композитор.
Том и Мери са чудесна двойка.
Тази сграда е за събаряне.
Останали са само няколко парчета.
Тук има петнайсет души заедно с гостите.
Тук има петнадесет човека заедно с гостите.
Къщата беше в лошо състояние.
Въздухът в провинцията ще ти окаже благотворно влияние.
Цената на живота се покачва.
Бебето кашля цяла нощ.
Отивам в провинцията за уикенда.
Това може и да беше вярно преди много години.
Въпреки че Том ми го обясни подробно, все още не съм сигурен, че наистина разбирам.
Том ми го обясни, обаче аз пак не можах да го разбера.
Няма достатъчно столове в конферентната зала.
Станах в шест, закусих и после отидох на училище.
Учителят ми по френски е на моите години.
Учителката ми по френски е на моите години.
Учителят ми по френски е на същата възраст, на която съм и аз.
Учителката ми по френски е на същата възраст, на която съм и аз.
Всъщност френският ми не е много добър.
Убеден съм, че Том разбира френски.
Убедена съм, че Том разбира френски.
Срещнах Том, когато бях в Бостън.
Оплакахме се на управителя за шума от съседите.
Том не е свикнал с градския живот.
Том можеше да дойде тук, ако искаше.
Том не вижда без очилата си.
Том винаги ми прави забележки за дрехите.
Това те засяга.
Днес ми е трудно да се концентрирам.
Като те дразни толкова, подай оплакване.
Очаквам гости тази вечер.
Искам пълен списък на твоите книги.
Като ви дразни толкова, подайте оплакване.
Ще се върнете ли на плажа следобеда?
Да не си израснал покрай плажа?
Обичаш ли да се разхождаш по плажа?
Какво ще кажеш за една разходка по плажа?
Какво ще кажете за една разходка по плажа?
Обичате ли да се разхождате по плажа?
Колко пъти годишно ходите до брега?
Как беше плажа?
Винаги държа няколко плажни кърпи в колата си.
Намерих тази бутилка, докато се разхождах на брега тази сутрин.
Просто си лежа на брега и гледам как хората плуват.
Просто искам да си седя на плажа и да си почина една седмица.
Точно до плажа има един наистина добър ресторант, който мисля, че ще ти хареса.
Точно до плажа има един наистина добър ресторант, който мисля, че ще ви хареса.
В този район няма плаж.
Том и Мери седнаха на брега и си говориха.
Томи и Мери излязоха да се разходят по брега.
Том живее на три пресечки от брега.
Том прекара уикенда в къщата си на брега.
Том каза на Мери, че никога не е бил на нудистки плаж.
Том каза на Мери, че би отишъл на плаж през уикенда.
Том ми каза, че иска да живее на усамотен плаж.
За вечеря Том заведе Мери на ресторант на брега на морето.
Страшно е скъпо.
Страшно скъпо е.
Ужасно е скъпо.
Ужасно скъпо е.
Том каза, че ще ни чака.
Том не е свикнал да ходи бос.
Трудно е да се разбере какво иска Том.
Чудех се какво ли иска Том.
Чудех се какво ли искаше Том.
Ще следвам твоите указания.
Ще следвам вашите указания.
Ще го направя така, както ми каза да го направя.
Ще го направя така, както ми казахте да го направя.
Том внимателно изтри отпечатъците си от ножа.
Том беше единственият, който знаеше за това.
Не бих ги обвинявал.
Не бих ги обвинявала.
Просто се опитвам да бъда любезен.
Просто се опитвам да бъда любезна.
Вече свикнах.
Том седна до прозореца.
Няма да правим това.
Ние няма да правим това.
Не се справяш лошо.
Не мога да го направя сам.
Не мога да го направя сама.
Не беше толкова зле.
Не се справи толкова зле.
Ще ти кажа, когато се върнеш.
Ще ти помогна да станеш по-добър в това.
Сигурен съм, че няма да съм от особена помощ.
Том няма да ни помага утре.
Том няма да остане още много.
Ние няма да смогнем да изядем всичко това.
Няма да успеем да изядем всичко това.
Помислих си, че може да се окаже сложно.
Реших, че може да е важно.
Чаках те да се върнеш.
Чаках ви да се върнете.
Няма да страдам, ако Том си тръгне.
Мери няма да заинтересува Том.
Сега ще се върна с напитките.
Ще се върна навреме за вечеря.
Страхувам се, че Том няма да може да дойде.
Ще ми се наложи да се свържа с вас.
Казвал съм ти го и друг път, нали?
Казвала съм ти го и друг път, нали?
Казвал съм ви го и друг път, нали?
Казвала съм ви го и друг път, нали?
Том се върна да си вземе палтото.
Помислих си, че може Том да ти е гадже.
Помислих си, че може Том да е твоят приятел.
Ще се свържа с вас веднага щом мога.
Ще се свържа с теб веднага щом мога.
Ще върна паспорта си в сейфа.
Ще сложа паспорта си обратно в сейфа.
Няма да можем да се измъкнем от тази килия.
Няма да повярваш какво ми каза Том току-що.
Няма да го повярвам, докато не го чуя от Том.
Том направи сандвич с фъстъчено масло и мармалад.
От това Том няма да разбере нищо.
Може да успея да намеря време да ти помогна.
Може да успея да намеря време да ви помогна.
Том няма да е в банката по това време.
Там, където отиваш, това няма да ти трябва.
Няма да повярваш колко популярен е станал Том.
Иска ми се да можех да го обясня по-добре, но не мога.
Казах на Том защо няма да мога да отида.
Казах на Том по каква причина няма да мога да отида.
Няма да се изненадам, ако изхвърлят Том от училище.
Имате ли някакви купи?
Ударих джакпота.
Мери ми каза, че вече не обича съпруга си.
Не искам да уча днес.
Аз не искам да уча днес.
Някой от вас виждал ли е Том някога?
Някой от вас някога да е разговарял с Том?
Някой от вас познава ли Том?
В коя страна си роден?
В коя страна си родена?
В коя страна сте роден?
В коя страна сте родена?
Това, което е било вярно, може вече да не е вярно.
Казах на Том, че съм си забравил паролата.
Казах на Том, че съм си забравила паролата.
Забравих си паролата.
Къщата на Том пострада при наводнението.
Къщата на Том изгоря.
Всичките предвиждания на Том се сбъднаха.
Том не е свикнал да живее в града.
Кога Том дойде в града?
До какви изводи стигнаха?
Те до какви изводи стигнаха?
Колко души умират при автомобилни произшествия всяка година?
Нужни са ни по-малко приказки и повече действие.
Той беше толкова тъжен, че почти полудя.
Алистър уби Барбара.
Тези, които не са живяли през осемнадесети век преди Революцията, не познават сладостта на живота.
Преглътни го.
Кой планира това пътуване?
Какви са плановете ви за Коледа?
Какви са плановете ти за Коледа?
Тя е внимателна с децата.
Това още не е краят.
Няма да знам, преди Том да е дошъл.
Последният път, когато това стана, не знаех какво да правя.
Ти не яде от тортата, която направих; а сестра ти яде.
Том кога закусва?
Те повече няма да те притесняват.
Те повече няма да ви притесняват.
Том току-що се върна от Бостън.
Том завинти крушката.
Том няма да се зарадва да те види.
Реших, че може да ти е любопитно.
Няма да се върна с Том.
Чудя се какво имаше предвид Том.
Няма да е толкова лесно да убедим Том.
Няма да е толкова трудно да убедим Том.
Том седна до прозореца, четейки книга.
Може да успея да дойда да те взема.
Няма да е повече от два-три часа.
Няма да трае повече от два или три часа.
Том не можеше да повярва какво се случва.
Том не можа да повярва какво става.
От Мери Том няма да получи никаква помощ.
Няма да се справиш без мен.
Няма да можеш да го направиш без мен.
Няма да съм готов да го направя преди понеделник.
Чудя се дали ще можеш да ми помогнеш.
Чудя се дали би могла да ми помогнеш.
Чудя се дали ще можете да ми помогнете.
Сигурен съм, че има нещо, с което мога да помогна.
Сигурна съм, че има нещо, с което мога да помогна.
Том едва ли е толкова луд да го направи, нали?
Не трябваше да те оставям да носиш това сам.
Не трябваше да те оставям да носиш това сама.
Том беше осъден на смърт.
Трябва да си призная, че още не съм я чела.
Трябва да си призная, че още не съм го чела.
Трябва да си призная, че още не съм я чел.
Трябва да си призная, че още не съм го чел.
Откога сте в тази страна?
Преброи ли кърпите?
Преброихте ли кърпите?
Имате ли нещо добро срещу кашлица?
Том спи в стаята си.
Последния път, когато излязохме да пием, на мен се падна да бъда шофьора.
Какво има в куфара ти?
Какво има в твоя куфар?
Какво има в куфара ви?
Какво има във вашия куфар?
Том прави вечеря.
Истинското приятелство е завинаги.
Истинските приятелства са завинаги.
Том иска да отиде на лов.
Видях много туристи на плажа.
Видях Том да се разхожда по плажа.
Надявах се да мога да се върна на плажа следващия уикенд.
Има ли публичен плаж тук наблизо?
Може би този уикенд ще отидем на плажа заедно.
На кой плаж обичаш да ходиш?
Ти на кой плаж обичаш да ходиш?
Вие на кой плаж обичате да ходите?
На кой плаж обичате да ходите?
Ходил ли си на плаж с Том?
Ходила ли си на плаж с Том?
Колко често ходите на плаж?
Колко често ходиш на плаж?
Кога за последно ходи на плажа?
Кога за последен път ходи на плажа?
Кога беше последният път, когато ходихте на плажа?
С кого ходиш на плажа?
С кого ходите на плажа?
С кой ходиш на плажа?
С кой ходите на плажа?
Том обича да прави самолетчета от хартия.
Тук някъде ли живееш?
Наблизо ли живееш?
Наблизо ли живеете?
Тук някъде ли живеете?
В този квартал ли живееш?
В този квартал ли живеете?
Това е най-грозната шапка, която някога съм виждал.
Това е най-грозната шапка, която някога съм виждала.
Том не вярва в еволюцията.
На хора като тях не мога да им имам доверие.
Тук можем да разговаряме, без да ни чуят.
Том има две котки. Едната е бяла, а другата е черна.
Том сложи портфейла си на бюрото.
Том сложи портфейла си на плота.
Може ли да те целуна?
Може ли да ви целуна?
Става ли да те целуна?
Мисля, че Мери е една от най-красивите жени, които съм срещал.
Том не благодари на Мери за помощта ѝ.
Том не благодари на Мери за нейната помощ.
Том не благодари на Мери за подаръка.
Том изглежда страхотно.
Казаха ми, че работата ми седнал с часове на компютъра се отразява зле на гърба ми.
Чух, че да седиш изправен, е лошо за гърба ти.
Имаш ли самолетен билет вкъщи?
Том целуна Мери за сбогом.
Чух, че Том целунал Мери.
Том целуна ли Мери?
Тази сутрин се събудих рано.
Ако слушаш малко по-внимателно какво казва учителят, вероятно ще разбереш.
Знам какво прави Том тук.
Ако ти трябва нещо, просто се обади.
Ако ви трябва нещо, просто се обадете.
Кухненският нож не беше достатъчно остър да разреже месото, затова използвах джобното си ножче.
Мислех, че Том е влюбен в Мери.
Той и аз сме приятели.
Ще накарам Том да дойде до Бостън да ти помогне.
Изпращам Том в Бостън да ти помогне.
Ще накарам Том да дойде до Бостън да ви помогне.
Изпращам Том в Бостън да ви помогне.
Мисля, че не разбра основното.
Мисля, че каза достатъчно.
Мисля, че си направил ужасна грешка.
Мисля, че си направила ужасна грешка.
Мисля, че сте направили ужасна грешка.
Мисля, че си направил грешка.
Мисля, че си направила грешка.
Мисля, че сте направили грешка.
Мисля, че подценяваш Том.
Мисля, че подценявате Том.
Мисля, че твърде много се стараеш.
Мисля, че твърде много се стараете.
Мисля, че само на тебе ти пука.
Мисля, че ти си този, който има нужда от помощ.
Мисля, че ти си тази, която има нужда от помощ.
Мисля, че вие сте тези, които имат нужда от помощ.
Мисля, че ти си най-великият.
Мисля, че си страхотен.
Мисля, че ти си най-великата.
Мисля, че си страхотна.
Мисля, че си най-великият.
Мисля, че си най-великата.
Мисля, че ти си страхотен.
Мисля, че ти си страхотна.
Мисля, че имаш право да не пускаш Том да отиде.
Мисля, че с основание не искаш да отидеш.
Мисля, че това наистина ще ти хареса.
Мисля, че това наистина ще ви хареса.
Мисля, че с основание не искате да отидете.
Мисля, че имате право да не пускате Том да отиде.
Мисля, че наистина ще ти хареса.
Мисля, че наистина ще ви хареса.
Мисля, че правиш грешка.
Мисля, че правите грешка.
Мисля, че допускаш грешка.
Мисля, че допускате грешка.
Модерното изкуство не ме интересува.
Радвам се, че всичко това вече е зад гърба ни.
Учудвам се, че Том не е зает днес.
Може би не трябва да съм толкова мнителна.
Може би не трябва да съм толкова мнителен.
Храната изобщо не беше толкова лоша.
Стените бяха боядисани в светлокафяво.
Том повече няма да те притеснява.
Том повече няма да ви притеснява.
Том няма да изнася реч днес.
Няма да повярваш какви неща изхвърлят хората.
Няма да повярвате какви неща изхвърлят хората.
Няма да се изненадам, ако не успеят да открият Том.
Ще сложа обратно нещата там, където им е мястото.
Едно време хората вярваха, че това е вярно.
Това може и да е било вярно, когато си бил дете, но вече не е.
Това може и да е било вярно, когато си била дете, но вече не е.
Преди мислехме, че това е причината да се случват подобни неща.
Какви са вашите изводи?
Какво е вашето заключение?
Не мога и дори да си помисля, че Том е направил това.
Детайлите не ме притесняват.
Ние тръгваме към плажа. Ти искаш ли да дойдеш с нас?
Какво има в плажната чанта, която е в багажника на колата ти?
Какво има в плажната чанта, дето ти е в багажника на колата?
Ще дойдеш ли на партито, което организирам на плажа тази вечер?
Обичам да ходя на плаж.
Това са най-грозните обувки, които съм виждала някога.
Това са най-грозните обувки, които съм виждал някога.
С изключение на високосните години, февруари има само 28 дни.
С изключение на високосните години, февруари има само 28 дена.
Почти никой не ми чете блога.
Том позволи на Мери да го целуне.
Том остави Мери да го целуне.
Мери позволи на Том да я целуне.
Мери остави Том да я целуне.
Прозорецът на горния етаж се отвори.
Мери има двама приятели.
Мери има две гаджета.
Кога купи това?
Мери изглежда страхотно.
Извинете, аз имам една молба.
Извинете, имам молба.
Реши ли какво искаш да поръчаш?
Решихте ли какво искате да поръчате?
Изглежда всичките момичета са влюбени в Том.
Том е красив младеж.
Том е красавец.
Том е красив мъж.
Том е от този тип, който повечето хора просто не харесват.
Том е доста глупав човек.
Том е интересен човек.
Мисля, че зададе достатъчно въпроси.
Мисля, че работиш твърде усърдно.
Мисля, че си губиш времето.
Мисля, че си много талантлив.
Мисля, че си много талантлива.
Мисля, че си губите времето.
Мисля, че зададохте достатъчно въпроси.
Мисля, че работите твърде усърдно.
Мисля, че сте наистина удивителни.
Мисля, че си наистина удивителен.
Мисля, че си наистина удивителна.
Мисля, че сте наистина удивителен.
Мисля, че сте наистина удивителна.
Мисля, че слагаш твърде много захар.
Мисля, че слагате твърде много захар.
Мисля, че най-вероятно грешиш.
Мисля, че най-вероятно грешите.
Мисля, че най-вероятно грешиш за това.
Мисля, че най-вероятно грешите за това.
Мисля, че си перфектен.
Мисля, че си перфектна.
Мисля, че сте перфектни.
Мисля, че си съвършен.
Мисля, че си съвършена.
Мисля, че сте съвършени.
Мисля, че сте съвършен.
Мисля, че сте съвършена.
Мисля, че сте перфектен.
Мисля, че сте перфектна.
Мисля, че прекаляваш.
Мисля, че прекалявате.
Мисля, че ще имаш нужда от това.
Мисля, че ще имате нужда от това.
Мисля, че това ще ти хареса.
Мисля, че това ще ви хареса.
Мисля, че тази ще ти хареса.
Мисля, че тази ще ви хареса.
Мисля, че този ще ти хареса.
Мисля, че този ще ви хареса.
Мисля, че ще ти хареса.
Мисля, че ще ви хареса.
Мисля, че това ще те заинтересува.
Мисля, че това ще ви заинтересува.
Мисля, че тази вечер ще се забавляваш.
Мисля, че тази вечер ще се забавлявате.
Мисля, че тази вечер ще си прекараш добре.
Мисля, че тази вечер ще си прекарате добре.
Мисля, че ще се справиш отлично.
Мисля, че ще се справите отлично.
Мисля, че си способен на всичко.
Мисля, че си способна на всичко.
Мисля, че сте способни на всичко.
Мисля, че се държиш наивно.
Мисля, че се държите наивно.
Мисля, че си идиот.
Мисля, че си идиотка.
Мисля, че си удивителен.
Мисля, че сте удивителни.
Мисля, че си удивителна.
Ще отворя виното и ще го оставя да подиша.
Том не можа да повярва, че Мери наистина го обича.
Дълго време няма да чуем нищо за Том.
Том се разкрещя на Мери.
Плажът е недалеч от тук.
Последния път, когато видях Том, той беше тръгнал към плажа.
Полицията намери тяло, изхвърлено на брега недалече от тук.
В този район няма плажове.
Изкарахме си почивката на един плаж в Хавай.
Цялата минала седмица валя.
Вчера следобед валя.
Мислиш ли, че ще вали днес?
Ако ти трябва помощ, не се притеснявай да ме потърсиш.
Ако ви трябва помощ, не се притеснявайте да ме потърсите.
Мисля, че направи голяма грешка.
Мисля, че ти нарани Том.
Мисля, че вие наранихте Том.
Мисля, че нарани Том.
Мисля, че наранихте Том.
Мисля, че си пил твърде много.
Мисля, че си пила твърде много.
Мисля, че сте пили твърде много.
Мисля, че ти стига толкова.
Мисля, че ви стига толкова.
Мисля, че си го правил и преди.
Мисля, че си го правила и преди.
Мисля, че сте го правили и преди.
Мисля, че направи достатъчно.
Мисля, че направихте достатъчно.
Мисля, че си бил тук твърде дълго.
Мисля, че си била тук твърде дълго.
Мисля, че сте били тук твърде дълго.
Мисля, че си достатъчно голям.
Мисля, че си достатъчно голяма.
Мисля, че сте достатъчно големи.
Мисля, че си достатъчно възрастен.
Мисля, че си достатъчно възрастна.
Мисля, че сте достатъчно възрастни.
Мисля, че грешиш.
Мисля, че бъркаш малко.
Мисля, че бъркате малко.
Мисля, че си лъжец.
Мисля, че си лъжкиня.
Мисля, че ще познаваш всички на паритито.
Мисля, че ще откриеш, че вината е на Том.
Мисля, че ще го намериш.
Мисля, че ще я намериш.
Мисля, че ще ти бъде много интересно.
Мисля, че ще ти бъде много интересна.
Мисля, че ще ти бъде много интересен.
Мисля, че ще ви бъде много интересно.
Мисля, че ще ви бъде много интересна.
Мисля, че ще ви бъде много интересен.
Мисля, че ще ви бъде интересно.
Мисля, че ще ви бъде интересна.
Мисля, че ще ви бъде интересен.
Мисля, че ще ти бъде интересен.
Мисля, че ще ти бъде интересно.
Мисля, че ще ти бъде интересна.
Мисля, че това ще го запомниш.
Мисля, че ще запомниш това.
Мисля, че ще изглеждаш изискано с брада.
Мисля, че ще ти хареса там.
Мисля, че ще ви хареса там.
Мисля, че там ще ви хареса.
Мисля, че там ще ти хареса.
Мисля, че в Бостън ще ти хареса.
Мисля, че в Бостън ще ви хареса.
Мисля, че е по-добре да кажеш на Том.
Мисля, че е по-добре да кажете на Том.
Мисля, че е по-добре да останеш с Том.
Мисля, че е по-добре да останете с Том.
Мисля, че е по-добре да седнеш.
Мисля, че е по-добре да седнете.
Мисля, че е добре да си починеш малко.
Мисля, че е добре да си починете малко.
Мисля, че ще одобриш.
Мисля, че не беше прав.
Мисля, че не беше права.
Мисля, че сгреши.
Мисля, че не бяхте прави.
Мисля, че сгрешихте.
Мисля, че беше прав.
Мисля, че беше права.
Мисля, че бяхте прави.
Мисля, че още си влюбена в Том.
Мисля, че още си влюбен в Том.
Мисля, че още сте влюбена в Том.
Мисля, че още сте влюбен в Том.
Мисля, че още обичаш Том.
Мисля, че миришеш хубаво.
Мисля, че не трябва да ходиш.
Мисля, че трябва да носиш вратовръзка.
Мисля, че трябва да изчакаш.
Мисля, че трябва да изчакате.
Мисля, че трябва да кажеш това на Том.
Мисля, че трябва да кажете това на Том.
Мисля, че трябва да размислиш.
Мисля, че трябва да размислите.
Мисля, че трябва пак да го обмислите.
Мисля, че трябва сам да го прочетеш.
Мисля, че трябва сама да го прочетеш.
Мисля, че трябва да напуснеш.
Мисля, че трябва да напуснете.
Мисля, че трябва да се откажеш.
Мисля, че трябва да се откажете.
Мисля, че трябва да избереш Том.
Мисля, че трябва да изберете Том.
Мисля, че трябва да се срещнеш с Том.
Мисля, че трябва да се срещнете с Том.
Мисля, че трябва да се срещнеш с Том в Бостън.
Мисля, че трябва да се срещнете с Том в Бостън.
Мисля, че вие трябва да направите сделката.
Мисля, че ти трябва да направиш сделката.
Мисля, че трябва да го погледнеш още един път.
Мисля, че трябва да дадеш възможност на Том.
Мисля, че ти трябва да го вземеш.
Мисля, че трябва да дадете възможност на Том.
Мисля, че трябва да дойдеш тук долу.
Мисля, че трябва да дойдете тук долу.
Мисля, че трябва да се върнеш в Бостън.
Мисля, че трябва да се върнете в Бостън.
Мисля, че трябва да дойдеш да го видиш.
Мисля, че трябва да дойдете да го видите.
Мисля, че трябва да провериш под дивана.
Мисля, че трябва да проверите под дивана.
Мисля, че трябва да провериш под леглото.
Мисля, че трябва да проверите под леглото.
Мисля, че трябва да провериш под кревата.
Мисля, че трябва да проверите под кревата.
Мисля, че трябва да извикаш Том.
Мисля, че трябва да извикате Том.
Мисля, че трябва да купиш това.
Мисля, че трябва да го купиш.
Мисля, че трябва да я купиш.
Мисля, че е отвратително.
Знам какво ще те накара да се почувстваш по-добре.
Знам какво ще ви накара да се почувствате по-добре.
И Том, и Мери крещяха.
Том чу нещо и се зачуди какво ли може да е.
Том чу нещо и отиде да види какво е.
Том чу нещо.
Бих искал да преведа това на френски. Би ли ми помогнал?
Бих искал да преведа това на френски. Би ли ми помогнала?
Бих искала да преведа това на френски. Би ли ми помогнала?
Бих искала да преведа това на френски. Би ли ми помогнал?
Том чака в конферентната зала.
Том седи в конферентната зала.
Аз следвам музика в един университет в Бостън.
Никога не съм имал доверие на Том.
Никога не съм имала доверие на Том.
Би ли ми помогнал да преведа това?
Би ли ми помогнала да преведа това?
Бихте ли ми помогнали да преведа това?
Когато бях дете, често ходех на плажа да плувам.
Риболовът тук е забранен.
Риболовът тук не е разрешен.
Напоследък Том се държи странно.
Мари и Алис са сестри.
Том и Джон са братя.
Ще ми покажеш ли фотоалбума си, моля те?
Трябва да намеря това.
Ще ми се да можех да говоря френски.
Том отказа да говори на френски.
Френският е любимият ми предмет.
Том говори френски по-добре от мене.
Том говори френски до известна степен.
Том ми каза, че говори френски.
Том може както да говори, така и да пише на френски.
Не ме бива много да говоря на френски.
Реших да спра да уча френски.
Написал съм няколко песни на френски.
Написала съм няколко песни на френски.
Ако предпочиташ, може да разговаряме на френски.
Моля те, повтори го още веднъж на френски.
Моля ви, повторете го още веднъж на френски.
Том и Мери не говореха на френски.
Благодаря ти за това.
Благодаря ви за това.
Каза го вече.
Той чете повече от два часа и половина.
Ти карай.
Не искам да разочаровам родителите си.
Повечето обществени места просто не са пригодени за хора с увреждания.
Едно кафе, моля, със сметана и захар.
И ръцете ми трепереха.
Вратата щракна и се затвори.
Можем да видим колко сме остарели, като погледнем лицата на онези, които познавахме, когато бяхме млади.
Тя още ли е тук?
Всички пътници загинаха, но той оцеля.
Започвам да разбирам, че ще бъде невъзможно.
Пиши ми някой път, чу ли?
Том току-що се прибра вкъщи.
Като цяло, комуникацията между лекарите и техните пациенти е най-важната част от лечението.
Просто ми кажи какво искаш и ще ти го дам.
Днес два пъти имаше фалшива тревога.
Крадец влезе с взлом в къщата.
Знам как се чувствате.
Ти си зъл.
Ти си зла.
Вие сте зли.
Вие сте зъл.
Вие сте зла.
На кого говори Том?
Момичето любезно ме упъти към музея.
Тя каза: "Не е смешно! Много ли щеше да ти хареса, ако някой беше постъпил така с тебе - ти какво щеше да направиш?"
Том не прави грешки често.
Какво изследва советолог?
Тя е по-скоро средна на ръст, отколкото ниска.
Той е по-скоро среден на ръст, отколкото нисък.
Те са по-скоро средни на ръст, отколкото ниски.
Той е със среден ръст.
Тя е със среден ръст.
Те са със среден ръст.
Обул си си чорапите наопаки.
Обула си си чорапите наопаки.
Обули сте си чорапите наопаки.
Събуй си чорапите, ако обичаш.
Събуйте си чорапите, ако обичате.
Изсъхнали ли са ми чорапите?
Джобните калкулатори могат да се купят на цената на чифт чорапи, а са необходими на хиляди британски деца в училище, не по-малко от молива и гумата.
Събуй си чорапите.
Тези чорапи са различни.
Чорапите ми не са тук.
Единият от чорапите му беше наопаки.
Беше си обул чорапите наобратно.
Тя си закърпи чорапите.
Тя си купи два чифта чорапи.
Имаш ли обувки и чорапи?
Чорапите ѝ са сиви.
Той носи обувки, но не носи чорапи.
Пера си чорапите.
Аз си пера чорапите.
Неговите чорапи са сиви.
Чорапите смърдят.
Знаеше ли, че носиш различни чорапи?
Имам чисто нов чифт чорапи.
Тя си опъва чорапите.
Том имаше само един чифт чорапи и те имаха дупки.
Том не може да си спомни откъде е купил розовите си чорапи.
Чорапите му са морави.
Чорапите му са пурпурни.
Имам чорапи, но нямам обувки.
Чорапите вонят.
Имам ранен спомен как дядо ми си замрежва чорапите.
Не обичам да нося обувки без чорапи.
"Чии са тези чорапи?" - "На сестра ми."
Трябва да си събуя чорапите.
Къде си събу чорапите?
Къде си събухте чорапите?
Тези чорапи не се разпускат при пране.
Чорапите ти са различни.
Трябва да носиш дебели чорапи, за да са ти топли краката.
Имам нов чифт чорапи.
Сложи си още един чифт чорапи в багажа.
Том си сложи топли чорапи.
Том не носи чорапи.
Аз не нося чорапи.
Шарените чорапи са плетени на ръка.
Чорапите ми са още влажни.
Том си свали обувките и чорапите.
Том си свали чорапите.
Тези чорапи имат дупки на петите.
Том седна на ръба на леглото и си обу чорапите.
Том обича да носи бели чорапи със сандалите си.
Палтото е вид дреха.
Храната и дрехите са нещо жизнено необходимо.
Джон е много небрежен по отношение на облеклото си.
В този магазин се продават мъжки дрехи.
Извинете, може ли да видя онази блуза?
Тази блуза е памучна.
Моля, разкопчайте си блузата.
Разкопчай си блузата, моля те.
Блузата ти си подхожда много добре с тази пола.
Джейн си купи пола и блуза.
Тези блузи са с дълъг ръкав.
Бих искала блуза, която да подхожда на това сако.
Извинете, може ли да ми стесните тази блуза?
Харесва ли ти тази блуза?
Харесва ли ви тази блуза?
Харесваш ли тази блуза?
Харесвате ли тази блуза?
Леля ми, която живее в Токио, ми изпрати красива блуза.
Тя си направи дупка в блузата.
Сестра ѝ ѝ изглади блузата.
Блузата е чиста.
Този тип блузи започват да изглеждат малко демоде.
Тя носеше червена блуза.
Мери беше с копринена блуза.
Тази блуза не си отива с тази пола.
Нашият отбор беше с червени фланелки.
Искаш ли тази тениска?
Искате ли тази тениска?
Мъжете носят ризи с къс ръкав.
Може ли да ми изгладиш тази тениска, моля те?
Най-накрая тениската пристигна.
Искам тениска с тая картинка.
Тази тениска струва десет долара.
Какво мислите за тениските на тази страница?
Тя обожава цвета на своята тениска.
Изгладил си е ризата.
Простри си ризите, преди да са се намачкали.
Не искам тази риза.
Копчето на ризата ти се е разшило.
Тази вратовръзка си отива с ризата ти.
Сестра ми ме помоли да ѝ купя една китайска блуза, когато отида в Пекин.
За Коледа ще подаря на баба една риза.
Тази риза е стандартен размер.
Онази риза не си отива с панталоните.
Яката на онази риза е колосана.
Имаше петно от сос върху ризата.
Имах една риза с къси ръкави.
Ризата трябва да бъде изгладена.
Ризата трябва да се изглади.
Тези две ризи са направени от един и същи материал.
Онези две ризи са направени от един и същи материал.
Това е предупреждение, което трябва да вземем на сериозно.
През нощта някакъв човек пълзи на четири крака по тротоара близо до една лампа. "Да не сте загубили нещо?", пита го един минувач. "Да, едно от копчетата на ризата". "И е сигурно, че сте го загубили точно тук?" - "Не, малко по-назад. Но тук мога да го търся на по-добра светлина".
Ризата е много голяма за мене.
Купих ризата, която толкoва ми хареса.
Ризата му беше изцапана със сос.
Том си разкопча ризата.
Бих го описал като мъж на средна възраст, с жълто яке, оранжева вратовръзка и розова риза.
Тази риза трябва да бъде изпрана.
Тази риза има нужда да бъде изпрана.
Тази риза има нужда от пране.
Онази риза ти стои добре.
Заших си и ризата.
Тази риза струва десет долара.
Изпрах си ризата.
За Коледа ще подаря на баба бархетна нощница.
Дай ми ризата си!
Дай ми твоята риза!
Дай ми твоята риза.
Дай ми ризата си.
Твоята риза ми харесва.
Ризата ти ми харесва.
Избра ми една розова риза да я пробвам.
След като изпра ризата, петното изчезна.
Имаш ли тази риза в черно?
Имате ли тази риза в черно?
През лятото нося ризи с къс ръкав.
През лятото аз нося ризи с къс ръкав.
Шия си ризата.
Аз си шия ризата.
Това е ризата на моя баща.
На неговата риза имаше петно от сос.
Искам си ризата обратно.
Аз си искам ризата обратно.
Той е средно на ръст момченце, има синя карирана риза и носи къси сиви панталони. Обут е с ужасни чорапи и тъмносини маратонки.
Тя ми даде една риза.
Тя ми даде риза.
Аз си суша ризата.
Колко струват тези черни панталони и тези червени ризи?
Колко струват тези черни бикини и тези червени ризи?
За партито си облякох любимата рокля.
Тя си сложи новата рокля за парито.
Обуй си обувките.
Обуйте си обувките.
Веднага си сложих обувките.
Той спря да си слага обувките.
Веднага си обух обувките.
Кои обувки ще обуеш?
Тя си събу старите обувки и обу новите.
Слагай си туристическите обувки и не губи време.
Тази блуза е от памук.
Мъжете носят тениски с къс ръкав.
Това са само едни черни къси панталонки и потник.
За купона ще си сложа един потник.
Тя му купи риза.
Тя купи риза за него.
Искаш ли да купиш риза?
Искате ли да купите риза?
Ти искаш ли да купиш риза?
Вие искате ли да купите риза?
Том никога ли не носи риза?
Пробвай този пуловер.
Премери този пуловер.
Този тъмносин пуловер е много хубав.
Тя си облече пуловера.
Майка ми ми изплете пуловер.
Тя прекара много дни, плетейки пуловер за него.
Този червен пуловер ти стои добре.
Нейният пуловер е лилав.
Изпери веднага червения си пуловер, ако искаш да го носиш утре.
Този пуловер вече се е износил.
Купих си пуловер от вълна.
Този пуловер не струва скъпо. Наистина е на добра цена.
Какво мислиш за този пуловер?
Какво мислите за този пуловер?
Вие какво мислите за този пуловер?
Този пуловер е ръчно плетен.
Този пуловер е син.
Този пуловер е бледосин.
Този пуловер струва над петдесет долара.
Пере пуловера.
Тя пере пуловера.
Неговият пуловер е син.
Нейният пуловер е син.
Пуловерът ѝ е син.
Пуловерът му е син.
Моята майка ми изплете пуловер.
Защо не пробваш да облечеш този жълтия пуловер?
Защо не пробваш този жълт пуловер?
Пуловерът много се сви след прането.
Току-що си купих още един пуловер. Сега вече имам 21!
Тя е едно много високо момиче, облечена е с бял суитшърт и тъмносиня тениска. Носи доста симпатични карирани панталони и маратонки.
Бих искала да пробвам тъмносинята пола на райета.
Кога Мери е купила тази пола?
Много ми харесва тази пола, може ли да я пробвам?
Харесва ми тази пола, може ли да я пробвам?
Тази пола ми харесва. Може ли да я пробвам?
Полата ми е много дълга.
Моята пола е много дълга.
Харесва ми тази пола. Може ли да я пробвам?
Нейната пола е жълта, на точки.
Твоята пола е много по-дълга от моята - на мен не ми харесват твърде дългите дрехи, но мисля, че твоите са по-модерни от моите.
Червената пола е нова.
Не е ли доста къса твоята пола?
Онази пола е твърде къса, нали?
Не е ли твърде къса онази пола?
Онази пола не е ли твърде къса?
Късата пола е розова.
Харесва ми онази пола.
Онази пола ми харесва.
На мен полата ми харесва.
Полата ѝ е абсолютно демоде.
Моята сестра винаги носи дънки, но сега за купона на Том си купува пола.
Тя е едно не особено красиво момиче, носи тъмносин дъждобран и бяла пола. Освен това носи обувки със сини токчета.
Майка ми ми направи една много симпатична пола.
Тази рокля изглежда доста скъпа.
Тя реши да вземе синя рокля.
Точно когато се канеше да излезе от магазина, тя видя на витрината една прекрасна рокля.
Помогнах ѝ да си облече една рокля.
Колко даде за роклята?
Колко плати за роклята?
Беше доволна от новата рокля.
На нея червена рокля ще ѝ отива.
Доволна е от своята нова рокля.
Красива ли съм с тази рокля?
Тази рокля си струва парите.
Тази рокля е много голяма за мене.
Твоята нова рокля ти стои много добре.
Новата ти рокля ти стои много добре.
Тази рокля ми е много голяма.
Роклята на Керъл е дълга.
На празненството вчера носеше тъмносиня рокля.
Тя е облечена с красива рокля.
Твоята рокля толкова ми харесва, че ми се иска да имаше бутон "харесва ми", за да кликна на него.
Гардеробът на една жена никога не е завършен, ако в него липсва малката черна рокля.
Видях мъж, облечен като нинджа.
Носеше червена рокля.
Тя носеше червена рокля.
Той си направи нов костюм.
По един или друг начин ще купя тази рокля.
Тази рокля беше на мода ония дни.
Баба ми ми уши нова рокля.
Моята баба ми уши нова рокля.
Той ми направи костюм.
Той ми уши костюм.
Мери иска да си купи рокля.
Уших си онази рокля сама.
Сама си уших онази рокля.
Аз сама си уших онази рокля.
Аз си уших сама тази рокля.
Аз си уших тази рокля сама.
Роклята, която ми харесва най-много, е онази черната.
Беше облечен в черно.
Той беше облечен в черно.
Не мога да ти купя тази рокля.
Аз не мога да ти купя тази рокля.
Не мога да ви купя тази рокля.
Аз не мога да ви купя тази рокля.
Кое е момичето с розовата рокля?
Избрахте ли рокля за събота?
На празненството вчера тя беше облечена с тъмносиня рокля.
Тя беше облечена с тъмносиня рокля на празненството вчера.
Носеше тъмносиня рокля на празненството вчера.
Аз не мога да Ви купя тази рокля.
Не мога да Ви купя тази рокля.
"Наистина ми трябват нови дрехи", помисли си Дима.
Искам да купя тази материя за нова рокля. Колко е?
Искам да купя тази материя за нова рокля. Колко струва?
Искам да купя тази материя за нова рокля. По колко върви?
Том се е изтупал от главата до петите.
Носеше бяла рокля.
Тя носеше бяла рокля.
Мери носи красива червена рокля.
Носех красива рокля.
Аз носех красива рокля.
Беше облечен със сиво палто.
Само да имах рокля, красива като тази!
Само да имах красива рокля като тази!
Ако само имах красива рокля като тази!
Само ако имах рокля, красива като тази!
Моля Ви, елате добре облечен.
Моля те, ела добре облечен.
Моля те, ела добре облечена.
Моля Ви, елате добре облечена.
Моля ви, елате добре облечени.
Олеле, белите ми панталони! Бяха нови.
Когато бях малка, носех само панталони.
Искам панталони, с които да мога да изкарам един ден на село.
Искам панталони от памук с оранжев цвят.
Бих искал памучни панталони с оранжев цвят.
Бих искала памучни панталони с оранжев цвят.
Колко струват тези панталони?
Онези панталони са малко стегнати в талията.
Кой в семейството ти носи панталони?
Тя е, която носи панталони в този дом.
Пере панталоните.
Той пере панталоните.
Франко има тъмносини панталони.
Изцапах си новите панталони.
Нищо не ми трябва... само един нов чифт панталони.
Моите панталони са твърде къси.
Исках само да ти кажа, че ще закъснея, понеже си загубих панталоните.
Най-накрая мога да си обуя късите панталони.
Хората гледат с лошо око момичето с къса пола, без да помислят, че може другата, обута в панталони, да е без гащи.
За пръв път си прогарям панталоните с цигара.
Панталоните са ми отеснели, да би да съм напълнял?
Том провери джобовете на панталона си.
Панталоните ми са съсипани.
Този чифт панталони е перфектен за мене.
Спипаха ме със свалени гащи.
Аз бях спипан със свалени гащи.
Бях спипана със свалени гащи.
Аз бях спипана със свалени гащи.
Тези панталони са твърде големи.
Когато бях малък, не носех панталони.
Още е много студено за къси панталони.
Мег беше единственото момиче, което носеше дънки.
Никога не съм го виждал с дънки.
Аз никога не съм го виждал с дънки.
Аз никога не съм го виждала с дънки.
За да не се обезцветят дънките, преди пране ги оставете за един час накиснати в подсолена студена вода.
Брат ми ми даде чифт дънки.
Тези черни дънки ми харесват повече от онези тъмносините.
Тя обикновено носи дънки.
Обикновено носи дънки.
Обикновено тя носи дънки.
Още не съм си сложил якето.
Сложи си якето на закачалката до вратата.
Широките якета са последния писък на модата.
В джоба на якето ми е.
По обложката на онази книга имаше мастилени петна.
Не ми харесва това сако.
Това сако не ми харесва.
Сакото и вратовръзката ти не си отиват.
По-добре си сложи пуловер под якето.
По-добре си облечи пуловер под сакото.
Намерих ключа в джоба на якето на Том.
Искаш ли да ми носиш якето?
Коя е столицата на Хаити?
Коя е столицата на Съединените щати?
Коя е столицата на Гърция?
Столицата на Гърция е Атина.
Стегни си пухенката.
Днес си купих от пазара един суитшърт с качулка, размер XL.
Том винаги носи слънчеви очила и шлифер.
Том носи шлифер.
Том е облечен с шлифер.
И Том, и Мери носеха шлифери.
И Том, и Мери бяха облечени с шлифери.
Защо не си свалиш палтото?
Защо не си свалите палтото?
Това бяло палто много ще ти отива.
Падна ми едно копче от палтото.
На кого е това палто?
На кой е това палто?
Чие е това палто?
Палтото е вид облекло.
Закачи си палтото.
Той си закачи палтото.
Облечен е със синьо палто.
Той е облечен със синьо палто.
На училище днес Том беше с ново палто.
Виждал ли си ми палтото?
Виждал ли си моето палто?
Виждали ли сте моето палто?
Виждали ли сте палтото ми?
Палтото ти залепна.
За пръв път обличам палто.
За пръв път слагам палто.
Палтото ми е леко, но топло.
Моето палто е леко, но топло.
Тъй като нямам достатъчно пари, ще трябва да мина без ново палто тази зима.
Палтото ми трябва.
Сакото ми трябва.
Ще си взема палтото.
Носи ново палто.
Той носи ново палто.
Той е облечен с ново палто.
Облечен е с ново палто.
Вземи си палтото. Днес е студено.
Вземете си палтото. Днес е студено.
Том си свали палтото и ръкавиците.
Вземи си палтото.
Вземете си палтото.
Твоето палто е много хубаво.
Палтото ти е много хубаво.
Вашето палто е много хубаво.
Палтото Ви е много хубаво.
Том се върна вътре, за да си вземе палтото.
В апартамента ни влязоха крадци и откраднаха коженото палто на съпругата ми.
В апартамента ни са влезли крадци и са откраднали коженото палто на жена ми.
Тялото му беше покрито с кафява козина.
Неговото тяло беше покрито с кафява козина.
Новите кожени палта бяха изложени на витрината.
Тя трябваше да се раздели с коженото си палто.
Тя трябваше да се раздели със своето кожено палто.
Тя носеше кожено палто.
Не трябва да носиш кожено палто.
Това палто е подплатено с кожа.
Палтото ѝ е с обърната кожа.
Нейното палто е с обърната кожа.
Тази тъкан е непромокаема.
Имай предвид, че пръска, вземи си чадъра и шлифера.
По-добре си сложи дъждобрана.
Сложи си жилетката!
Николо беше с черен костюм, бяла риза и вратовръзка.
Вратовръзката ти стои добре.
Очилата не ми стават. Много са големи.
Тази рокля ми стои много добре.
Това не ми стои много добре.
Този размер не ми става.
Това палто вече не ми става.
Този чифт обувки не ми става.
Тези обувки не ми стават.
В онзи магазин нямаше шапки, които да ми станат.
Анцугът вече не ми става.
Надявам се, че Том може да ме вмести в натоварения си график.
Обувката не ми става. Много е малка.
Мисля, че онова сако ще ми стане.
Мисля, че онова яке ще ми стане.
Тази риза вече не ми става.
Тези обувки вече не ми стават.
Тази шапка не ми става.
Навън е студено. Сложи си палтото.
Навън е студено. Сложете си палтото.
Това бяло палто много ще Ви отива.
Това палто е непромокаемо.
Тази връхна дреха е непромокаема.
Не мога да стоя с палтото в тази жега.
Това палто няма джобове.
Дай да ти помогна да си сложиш палтото.
Нека Ви помогна да си сложите палтото.
Сложете си палтото.
Сложи си палтото.
Сложи си якето.
Сложи си сакото.
Може ли да ти взема палтото?
Може ли да Ви взема палтото?
Едно от копчетата на палтото ми е паднало.
Паднало ми е едно от копчетата на палтото.
Той е с ново палто.
Облякох си сакото наопаки.
Облякъл съм си сакото наопаки.
Той закачи палтото си на куката.
Изцапах си новия костюм.
Този пъзел е от петстотин части.
Дай ми едно парче тебешир.
Дайте ми едно парче тебешир.
Онази вратовръзка ти стои добре.
Онази вратовръзка Ви стои добре.
Там трябва да носиш вратовръзка.
Там трябва да си с вратовръзка.
Колко струва тази вратовръзка?
Колко е тази вратовръзка?
Той ми намери една хубава вратовръзка.
Купих червена вратовръзка.
Аз купих червена вратовръзка.
Онази вратовръзка наистина Ви отива.
Онази вратовръзка ти стои наистина добре.
Онази вратовръзка наистина ти стои добре.
Цената на тази вратовръзка е твърде висока.
Вратовръзката е твърде скъпа.
Трябва ли ми вратовръзка?
Трябва ли да нося вратовръзка?
Моята майка ми направи една много симпатична пола.
Майка ми ми уши красива пола.
Вашата риза ми харесва.
Ризата Ви ми харесва.
Знаехте ли, че носите различни чорапи?
Том е по-нисък от средния ръст.
Той е по-висок от средния ръст.
Мъжът беше среден на ръст.
Том е по-нисък от нормалното.
Може ли да извикаш Том?
Може ли да извикате Том?
Бихте ли извикали Том?
Би ли извикал Том?
Би ли извикала Том?
Ще се върнем.
Ние ще се върнем.
Том няма да прави никакви доставки днес.
Всичко, което Том предсказа, се сбъдна.
Не си тръгвайте, преди да сте приключили с работата.
Не си тръгвай, преди да си приключил с работата.
Не си тръгвай, преди да си приключила с работата.
Нямаше да сме в това положение, ако ти ни беше помогнал.
Нямаше да сме в това положение, ако ти ни беше помогнала.
Мери излиза с двама едновременно.
Въпреки че днес Том тръгна рано от вкъщи, той закъсня за работа.
Мери погледна в чантата си, но не намери каквото търсеше.
Том като че ли през цялото време разговаря по телефона с Мери.
Ако ти трябва помощ, питай.
Мисля, че не схващаш основното.
Мисля, че не разбираш най-важното.
Мисля, че пропускаш нещо.
Мисля, че не разбирате най-важното.
Мисля, че не схващате основното.
Мисля, че пропускате нещо.
Мисля, че правиш голяма грешка.
Мисля, че правите голяма грешка.
Аз мисля, че си луд.
Аз мисля, че си луда.
Мисля, че си луд.
Мисля, че си луда.
Мисля, че си въобразяваш.
Мисля, че ще останеш доволен.
Мисля, че ще останеш доволна.
Мисля, че ще останете доволен.
Мисля, че ще останете доволна.
Мисля, че ще останете доволни.
Мисля, че ще бъдеш приятно изненадан.
Мисля, че ще бъдеш приятно изненадана.
Мисля, че ще бъдете приятно изненадан.
Мисля, че ще бъдете приятно изненадана.
Мисля, че ще бъдете приятно изненадани.
Мисля, че това ще ти е интересно.
Мисля, че това ще ви е интересно.
Мисля, че ще бъдеш впечатлен.
Мисля, че ще бъдеш впечатлена.
Мисля, че това ще Ви хареса.
Мисля, че трябва да видите това.
Мисля, че е по-добре да полегнеш.
Мисля, че е по-добре да легнеш.
Мисля, че е по-добре да полегнете.
Мисля, че е по-добре да легнете.
Мисля, че е по-добре да се откажеш.
Мисля, че е по-добре да се откажете.
Мисля, че трябва да си луд да не отидеш.
Мисля, че трябва да си луда да не отидеш.
Мисля, че ще бъдеш страхотен баща.
Мисля, че ще бъдеш изненадан.
Мисля, че ще бъдеш изненадана.
Мисля, че ще бъдете изненадан.
Мисля, че ще бъдете изненадана.
Мисля, че ще бъдете изненадани.
Мисля, че е най-добре да се прибереш вкъщи.
Мисля, че е най-добре да се приберете вкъщи.
Мисля, че е по-добре да дойдеш с мене.
Мисля, че е по-добре да дойдете с мене.
Мисля, че трябва да останеш където си.
Мисля, че трябва да останете където сте.
Мисля, че трябва да изпратиш Том в Бостън.
Мисля, че трябва да изпратите Том в Бостън.
Мисля, че трябва да си помислиш отново.
Мисля, че трябва да си помислите отново.
Мисля, че трябва да послушаш Том.
Мисля, че трябва да слушаш Том.
Мисля, че трябва да слушате Том.
Мисля, че трябва да послушате Том.
Мисля, че ти трябва да се присъединиш към нас.
Мисля, че трябва да се присъединиш към нас.
Мисля, че трябва да се присъедините към нас.
Мисля, че вие трябва да се присъедините към нас.
Мисля, че ти трябва да си пуснеш брада.
Мисля, че трябва да си пуснеш брада.
Мисля, че трябва да отидеш на погребението на Том.
Мисля, че е по-добре да излезете.
Мисля, че трябва да излезете.
Мисля, че трябва да излезеш.
Мисля, че трябва да се прибираш.
Мисля, че трябва да се прибирате.
Мисля, че Том изобщо не е прав за Мери.
Мисля, че Том е един доста забележителен човек.
Мисля, че от Том и Мери би излязла чудесна двойка.
Аз уча в един университет в Бостън.
Уча в един университет в Бостън.
Когато Том се събуди, откри, че Мери беше изчезнала.
Когато Том се събуди, той откри, че Мери беше изчезнала.
Той окачи сакото си на закачалка, защото не искаше да се измачка.
Преди няколко дена компютърът ми спря да работи.
Не съм искал да нараня ничии чувства.
Не съм искала да нараня ничии чувства.
Аз не съм искал да нараня ничии чувства.
Аз не съм искала да нараня ничии чувства.
Не съм искала да нараня чувствата на Том.
Не съм искал да нараня чувствата на Том.
Аз не съм искала да нараня чувствата на Том.
Аз не съм искал да нараня чувствата на Том.
Трябват ни още дърва за огрев.
Имаме нужда от още дърва за огрев.
Трябва да запалим огън.
Ние трябва да запалим огън.
Чиста загуба на време е да учиш, когато ти се спи.
Покажи ми този списък.
Покажете ми този списък.
Покажи ми това.
Покажете ми това.
Мери често носи дълги поли.
Тази среща беше чиста загуба на време.
Ние всички владеем френски.
Аз искам да говоря френски.
Том може да говори както на френски, така и на английски.
Том може да говори както френски, така и английски.
Том може да говори и френски, и английски.
Хайде да изпеем заедно няколко френски песни.
Чудя се дали Том би ми преподавал френски.
Чудя се дали Том би ме учил на френски.
Преподавам руски от три години.
Преподавам френски от три години.
Преподавам френски вече три години.
Том може малко да говори френски.
Този семестър ще уча френски.
Том говореше на френски доста свободно.
Том искаше Мери да научи френски.
Том обича да чете френска литература.
Том обича френския и той му се отдава.
Започнах да уча френски преди три години.
Уча френски всеки ден поне по един час.
Мисля, че френският въобще не ми се отдава.
Бих искал да намеря лекар, говорещ френски.
Бих искала да намеря лекар, говорещ френски.
Току-що свърших да правя домашното си по френски.
Току-що приключих с домашното си по френски.
Паролата е "Muiriel".
Така може да продължаваме до безкрай.
Бях в планината.
Образованието в този свят ме разочарова.
Колко близки приятели имаш?
Колко близки приятели имате?
Колко близки приятелки имаш?
Колко близки приятелки имате?
Да помислим кое е най-лошото, което може да се случи.
Ще ми отнеме цяла вечност да обясня всичко.
Толкова съм дебел.
Толкова съм дебела.
Това е най-тъпото нещо, което някога съм казвал.
Това е най-тъпото нещо, което някога съм казвала.
Това зависи от контекста.
Зависи от контекста.
Последният човек, на когото казах идеята си, реши, че съм луд.
Последният човек, на когото казах идеята си, реши, че съм луда.
Казах им да ми изпратят още един билет.
Ще им се обадя утре, като се върна.
Ще им се обадя утре, като се прибера вкъщи.
Можеш да го направиш.
Искаш да кажеш, че нарочно прикриваш добрия си външен вид?
Колко дълго остана?
Колко дълго останахте?
Колко дълго стоя?
Колко дълго стояхте?
Всеки път, като намеря нещо, което ми харесва, то е твърде скъпо.
Когато се събудих, бях тъжен.
Когато се събудих, бях тъжна.
Аз може и да съм асоциален, но това не означава, че не говоря с хората.
Аз може и да съм асоциална, но това не означава, че не говоря с хората.
Не искам да чакам толкова дълго.
Къде е проблемът?
Ти какво отговори?
Вие какво отговорихте?
Какво носиш в куфара?
Какво носите в куфара?
Какво криеш зад гърба си?
Какво криете зад гърба си?
Какво държиш в дясната си ръка?
Какво държите в дясната си ръка?
Нужно е време, за да се съвземе човек след развод.
Нужно е време, за да се съвземеш след развод.
Мисля, че си абсолютно прав.
Мисля, че си абсолютно права.
Мисля, че сте абсолютно прав.
Мисля, че сте абсолютно права.
Мисля, че сте абсолютно прави.
Мисля, че ще си промениш мнението.
Мисля, че ще си промените мнението.
Транспортът е основен проблем в градовете.
Снегът парализира градския транспорт.
Благодарение на съвременните системи за комуникация и транспорт светът стана по­-малък.
Днес автомобилите са заели мястото на конете като основно транспортно средство.
Днес колите са заели мястото на конете като основно транспортно средство.
Един от основните проблеми за чуждестранния студент е изборът на транспортно средство за придвижване до университетските центрове и сградите на Reggio Emilia.
Корабът транспортира суровини от Индонезия.
Мъжете носеха момчето към болницата.
Кораб, който пренася петрол, се нарича танкер.
Имаш ли нужда от помощ да бъде пренесено нещо?
Тази кутия е много тежка и не мога да я пренеса.
Тази кутия е много тежка за мене да я нося.
Наеха хамалска фирма, за да си пренесат нещата на новия адрес.
Много стоки се транспортират по света с кораби.
Беше транспортиран до болницата с хеликоптер.
Той беше транспортиран до болницата с хеликоптер.
Той беше транспортиран до болницата с вертолет.
Кутията е твърде тежка за носене.
Не мога да нося този куфар. Много е тежък.
Малко се поувлякох, докато танцувах, и се качих на масата.
Ранените бяха транспортирани с линейка.
Ползваме градския трянспорт.
Ние използваме градския транспорт.
Ние използваме обществения транспорт.
Том пренасяше нещо.
Том носеше нещо.
Няма да съм в състояние да пренеса Том от другата страна на моста.
Няма да съм в състояние да пренеса Том през моста.
Няма да мога да пренеса Том от другата страна на моста.
Няма да мога да пренеса Том през моста.
Аз няма да мога да пренеса Том от другата страна на моста.
Аз няма да мога да пренеса Том през моста.
Светофарът не работи.
Светофарите се използват за регулиране на движението.
Светофарите се използват за управление на трафика.
Камион събори улична лампа и светофар.
Тръгни по това шосе и като стигнеш до светофар, завий наляво..
Тръгнете по това шосе и като стигнете до светофар, завийте наляво.
Свалете ме от тази страна на светофара, ако обичате.
Едва се оправях със светофарите.
Аз никога не съм ходил там, но мисля, че е след светофара.
Светофарът стана зелен.
Светофарът светна зелено.
Светофарът стана червен.
Светофарът светна в зелено.
Всички светофари бяха червени.
Светофарите работят през цялото време.
Светофарът работи постоянно.
Червеният светофар означава "Спри".
Карай направо по пътя и като подминеш светофара, си там.
Карайте направо по пътя и като подминете светофара, сте там.
Като стигнеш до светофара, завий надясно.
Като стигнете до светофара, завийте надясно.
Червеният сигнал на светофара означава "Спри".
Стигнахме бързо, понеже движението не беше натоварено.
Тъй като нямаше много движение, стигнахме бързо до плажа.
Ето тяхната визитка.
Ето тяхната визитна картичка.
Виж, това ми е визитката.
Том намери една визитка в джоба си, но не можа да си спомни откъде се е сдобил с нея.
Искам нови визитки.
Това е моята визитна картичка.
Том даде на Мери визитката си.
Том си даде визитката на Мери.
Вчера един пешеходец беше сгазен от камион на тази пешеходна пътека.
Линейката стана неуправляема и едва не прегази един пешеходец.
Един полицай се беше вторачил в подозрителен пешеходец.
Внимавайте за пешеходци, когато шофирате.
Шофьорът на автобуса не видя пешеходеца.
Страх ме е да пресека улицата в Пекин, понеже там шофьорите не се съобразяват с пешеходците.
Трима пешеходци станаха жертви на автомобилно произшествие.
Внимавай за колоездачи и пешеходци.
Внимавай, когато пресичаш натоварена улица!
Внимавайте, когато пресичате натоварена улица.
Беше ударена от кола, докато пресичаше улицата.
Котка пресече улицата.
Една котка пресече улицата.
Огледайте се наляво и надясно, преди да пресечете улицата.
Огледай се наляво и надясно, преди да пресечеш улицата.
Реката, която тече през Париж, се казва Сена.
Италианската музика минава през период на значителен упадък.
Пресечи улицата.
Пресечете улицата.
Прекоси Тихия океан за трийсет дни.
Прекоси Тихия океан за тридесет дни.
Той пресече Тихия океан за тридесет дни.
Той прекоси Тихия океан за трийсет дни.
Не пресичай улицата бежешком.
Не пресичайте улицата бежешком.
Не ми се излиза довечера.
Нямам желание да излизам тази вечер.
Том трудно се справя в подобни ситуации.
Том трудно се справя със стреса.
Том трудно се оправя с хора като Мери.
Прегледай тези документи.
Между нас казано, не мисля, че той ще успее.
Тази стая не ми харесва. Може ли да взема друга?
Не ми стана съвсем ясно, но ще се опитам да направя каквото мога.
Как е новата работа?
Тъй като днес нямаше училище, си останах вкъщи и гледах телевизия цял ден.
Много е вероятно Том да не е разбрал какво направи Мери.
Много е вероятно Том да не е разбрал какво е направила Мери.
Подозирам, че Том няма представа какво е направила Мери.
Подозирам, че Том няма представа какво направи Мери.
Чудя се дали Том знае какво направи Мери.
Том още не е разбрал какво направи Мери.
Трябва да напуснеш веднага.
И двете деца бяха наказани.
Много ли имаш за работа?
Много неща ли имаш да вършиш?
Децата играят на топчета.
Том трябва да направи това сега.
Моите деца често ми искат пари.
Децата ми често искат пари от мене.
Ще е по-добре, ако не пиеш толкова много кафе късно през нощта.
Не трябва да пиеш толкова много кафе късно през нощта.
Можеш ли да дойдеш утре?
Можете ли да дойдете утре?
Вие можете ли да дойдете утре?
Том може ли да дойде утре?
Том, можеш ли да дойдеш утре?
Можеш ли да дойдеш утре, Том?
Много хора са допускали същата грешка.
Том се поправи.
Том рядко си слага захар в кафето.
Трябва да си намериш истинска работа.
Трябва да си намерите истинска работа.
Просто го приеми.
Том си помисли, че не е добра идея да оставя Мери вкъщи без детегледачка.
Том не искаше да изоставя Мери.
Невинаги е лесно.
Най-накрая седмицата свърши.
Най-накрая училището свърши.
Трябва да видя това.
Можеш ли да ми кажеш защо Том прави това?
Мислиш ли, че Мери е привлекателна?
Том често е последният, който си тръгва от работа.
Том се опита да убеди Мери, че е време да си ходят.
Том искаше да си ходи, но Мери искаше да остане още малко.
Том си тръгна, но Мери е още тук.
Том вече си тръгна.
Том искаше да си тръгне, но Мери искаше да остане още малко.
Том се опита да убеди Мери, че е време да си тръгват.
Ако можех да говоря френски по-добре, можеше и да бях получил работата.
Много от моите приятели могат да говорят френски.
На ризата ти ѝ липсва едно копче.
Иди и събуди Том.
Майчиният език на Том е френският.
Родният език на Том е френският.
Първият език на Том е френският.
Събуди се, Том.
Събуждай се, Том.
Том, събуди се.
Том, събуждай се.
Те не могат да продължат без Том.
Моля те, събуди ме в 6:30.
Моля те, събуди ме в шест и половина.
Моля Ви, събудете ме в шест и половина.
Утре летя за Бостън.
Този е ок.
Тази е ок.
Това е ок.
Влезте вътре.
Никога не бих те излъгал.
Никога не бих те излъгала.
Никога не бих ви излъгал.
Никога не бих ви излъгала.
Никога не бих Ви излъгал.
Никога не бих Ви излъгала.
Том се изнерви да чака Мери.
Децата често са нетърпеливи и неспокойни.
Том беше нетърпелив и нервен.
Обичам да се занимавам с градинарство.
Обичам да се занимавам в градината.
Започна да вали вечерта.
Не знам защо Том е толкова бесен.
Не знам защо Том е толкова ядосан.
Мисля да отседна в хотел.
Планирам да отседна в хотел.
Планирам да остана в хотела.
Том искаше да разбере по каква причина Мери не го харесва.
Том искаше да узнае причината Мери да не го харесва.
Том не се усмихва много често.
Кухненската мивка беше пълна с мръсни чинии.
От всичко, което Том е правил миналия уикенд, той казва, че уиндсърфингът му е бил най-забавен.
Плуването е едно от нещата, които Том обича да прави.
Едно от нещата, които Том обича да прави, е да плува.
Изглежда на Том му харесва просто да си седи на пристанището и да наблюдава чайките.
Съвсем бях забравил за днешната среща. Благодаря ти, че ми напомни.
Том си загуби паспорта и не знаеше какво да прави.
Аз говоря френски всеки ден на работата.
Говоря френски всеки ден на работата.
Френският определено не е най-лесният език за научаване.
Като се има предвид колко време уча френски, би трябвало да мога да го говоря по-добре.
Учех френски, когато бях в гимназията.
Аз учех френски, когато бях в гимназията.
Никога не съм говорил на френски на Том.
Ще ми се да можех да говоря френски така добре като тебе.
Френският е един от езиците, които винаги съм искал да науча.
Мислиш ли, че ще намериш време да ми помогнеш да науча френски?
Винаги съм искал да уча френски.
Аз винаги съм искал да уча френски.
Френският е един много интересен език.
Пиеш от моята чаша.
Седнал си на моето място.
Седнала си на моето място.
Седиш ми на мястото.
Седиш на моето място.
Ти си седнал на моето място.
Ти си седнала на моето място.
Вие сте седнал на моето място.
Вие сте седнала на моето място.
Пиете от моята чаша.
Ти пиеш от моята чаша.
Вие пиете от моята часа.
Щастлива ли сте?
Щастлив ли сте?
Щастливи ли сте?
Щастлива ли си?
Паркирали сте на моето място.
Паркирал сте на моето място.
Паркирала сте на моето място.
Паркирал си на моето място.
Паркирала си на моето място.
Том се смееше на шегите на Мери.
Том се смя на шегите на Мери.
Том не обръщаше никакво внимание на Мери.
Том не обърна никакво внимание на Мери.
Помолих Том да ме закара до жп гарата.
Какъв цвят е колата на Том?
Какъв цвят е кучето на Том?
Какъв цвят са очите на Том?
Том какъв цвят очи има?
Какъв цвят е косата на Том?
Том какъв цвят коса има?
Мери написа нещо в бележника на Том, докато той не беше на бюрото си.
Имах тежка нощ.
Майката на Том мислеше, че той има нужда от нови приятели.
Майката на Том си помисли, че той има нужда от нови приятели.
На Том му се искаше още да е необвързан.
Том мислеше, че Мери е необвързана, но не беше съвсем сигурен.
Том мислеше, че Мери е свободна, но не беше съвсем сигурен.
Как е "Обичам те" на френски?
Том ми каза, че знае къде живее Мери.
Не ме бива да се преструвам.
Не мога да се преструвам.
Колко пари да взема със себе си?
Разделете това помежду си.
Можеш ли да го направиш сам?
Можеш ли да го направиш сама?
Можете ли да го направите сам?
Можете ли да го направите сама?
Можете ли да го направите сами?
Не исках да давам никакви пари на Том.
Ако времето е лошо, няма да излезем на разходка.
Том излиза да пие всяка вечер.
Ще взема моята кола.
Директорът обмисли възможността да уволни Том, но реши да не го прави.
Директорът мисли дали да не уволни Том.
Том лъже Мери през цялото време.
Том мами Мери през цялото време.
Аз знам какво искам. Просто още не съм го открил.
Аз знам какво искам. Просто още не съм го открила.
Ще ми разтриеш ли гърба?
Ще ми разтриеш ли раменете?
Толкова сте сладки заедно.
Ние трябва да защитим нашите деца.
Трябва да защитим нашите деца.
Ние трябва да защитим децата си.
Трябва да защитим децата си.
Идеята беше моя.
Том далече ли живее от мястото, където живееш ти?
Том далече от тебе ли живее?
Том далече от тук ли живее?
Намираш ли Мери за привлекателна?
И аз имам да направя няколко обаждания.
Онази ябълка е голяма.
Том беше разочарован, че не успя да влезе в Харвард.
Боядисал си стените, нали?
Боядисала си стените, нали?
Боядисали сте стените, нали?
Доста ме бива в приготвянето на спагети.
Аз не съм управителят.
Аз не съм управителката.
Радвам се, че можах да помогна.
Иди събуди Том.
Идете събудете Том.
Идете и събудете Том.
Събуди Том.
Събудете Том.
Предлагам да ядем.
Ако ще ходиш във Франция, трябва да си опресниш френския.
Ако възнамерявате да ходите във Франция, трябва да си опресните френския.
Търся някой, който може да говори френски.
Ще бъда там до петнайсет минути.
Том казва, че никога не лъже Мери, но често го прави.
Май Том си е пийнал повечко.
Том не хареса името му.
Не беше моя грешка.
Бих искал да купя колата, която продаваш, но в момента нямам достатъчно пари.
Бих искал да купя колата, която продавате, но в момента нямам достатъчно пари.
Бих искала да купя колата, която продавате, но в момента нямам достатъчно пари.
Бих искала да купя колата, която продаваш, но в момента нямам достатъчно пари.
Том не беше мил чинии цяла седмица и мивката беше пълна с мръсни съдове.
Аз изобщо не говоря френски.
Изобщо не говоря френски.
Аз не говоря френски толкова добре, колкото си мислиш.
Иска ми се да можех да говоря френски малко по-добре.
Не говоря френски достатъчно добре, за да кандидатствам за тази работа.
Том хвана Мери да краде пари от касата.
Том повече не видя Мери.
Том не искаше Мери да си играе с неговите деца.
Том не искаше Мери да си играе с децата му.
Том не мисли, че Мери ще се справи много добре.
Том изпита желание да целуне Мери.
Том излезе с Мери петък вечерта, а с Алис събота вечерта.
Изглежда Том е единственият близък приятел на Мери.
Мисля, че Том трябва да започне да излиза и с други хора, освен с Мери.
Том забеляза, че Мери изглеждаше ядосана на Джон.
Том и Мери седяха един срещу друг на една маса на верандата.
Том и Мери се гледаха.
Том и Мери се спогледаха и станаха.
И Том, и Мери се обърнаха да гледат.
И Том, и Мери извадиха оръжията си.
И Том, и Мери си покриха очите.
Къде ще спя?
Знам, че е малко късно, но ще имаш ли нещо против, ако дойда у вас? Има нещо, за което трябва да разговарям с тебе.
Каквото и да кажеш, няма да се откажа.
Каквото и да кажеш, аз няма да се откажа.
Каквото и да кажете, няма да се откажа.
Каквото и да кажете, аз няма да се откажа.
Ти студент по обмен ли си?
Вие студент по обмен ли сте?
В моя език знакът ',' се нарича "запетая", ';' се нарича "точка и запетая", ':' се нарича "две точки", '...' се нарича многоточие, а това изречение завършва с точка.
Мисля, че ти се паникьоса.
Струва ми се, че ми дължиш едни пари.
Мисля, че ми дължиш обяснение.
Мисля, че трябва да си починеш за известно време.
Мисля, че трябва да отложиш срещата.
Мисля, че трябва да внимаваш повече по време на часа.
Мисля, че ти трябва да слушаш.
Мисля, че трябва да слушаш.
Мисля, че ти трябва малко сън.
Мисля, че сега трябва да излезеш.
Тудо мучката шӱрган марий.
Надявам се, че това е достатъчно.
Надявам се това да е достатъчно.
Дано това да помогне.
Надявам се това да се случи.
Дано да си струва.
Дано си заслужава.
Дано да е от полза.
Надявам се да е от полза.
Дано да е вярно.
Надявам се да е вярно.
Дано е ок.
Дано да не е Том.
Надявам се да не е Том.
Надявам се да е добро.
Дано да е добро.
Колебая се дали да помоля Том за помощ.
Чудя се дали да помоля Том да помогне.
Помогнах на Том да си направи домашното.
Веднъж му помогнах на Том.
Помогнах на Том един път.
Помогнах на Том да избяга.
Чух те да говориш.
Чух те да приказваш.
Аз те чух да говориш.
Аз те чух да приказваш.
Чух те да говориш с Том.
Чух те да разговаряш с Том.
Чух те да говориш на Том.
Чух те да пищиш.
Чух, че може да се преместиш в Бостън.
Чух те да се смееш.
Чух те как се смееш.
Чух те как пищиш.
Чух те миналата нощ, Том.
Чух те как ги окуражаваше.
Чух те как я окуражаваше.
Чух те как го окуражаваше.
Чух те как ме окуражаваше.
Чух те как ни окуражаваше.
Чух ви да се карате с Том.
Чух какво каза.
Аз те чух какво каза.
Чух какво казаха.
Аз чух какво каза Том.
Чух какво каза Том.
Чух какво ти каза Том.
Аз чух какво ти каза Том.
Чух какво ти каза Том на тебе.
Чух какво каза Том на Мери.
Чух какво Том каза на Мери.
Изслушах каквото Том имаше да казва.
Чух какво се е случило.
Аз чух какво се е случило.
Чух какво се е случило миналата нощ.
Чух какво е станало в училище.
Чух гласа на Том.
Чух версията на Том за това, какво се е случило.
Чух, че членството на Том е било прекратено.
Чух колата на Том да пристига, но той още не е влязъл.
Чух, че Том е бил ограбен.
Чух, че Том можел да го направи.
Чух Том да влиза.
Чух, че Том се е върнал.
Чух Том да се хвали колко много пари бил заработил.
Чух Том и Мери да шепнат.
Чух Том и Мери да говорят.
Чух Том и Мери да разговарят за това.
Чух Том и Мери да го обсъждат.
Чух Том и Мери да се карат.
Чух, че осъдили Том.
Чух, че хванали убиеца на Том.
Чувал съм тази история.
Чувал съм да се случва.
Чувал съм това и преди.
Чух нещо отвън.
Чух някой да вика името ми.
Чух някой да крещи името ми.
Чух някой да казва, че Том е болен.
Чух някой да казва, че Том бил болен.
Чух, че някой влиза.
Чух как някой влиза.
Чух някой да влиза.
Чух изстрели.
Чух стъпки, но не видях никого.
Чух стъпки, но не видях никой.
Чух всичко, което ти току-що каза.
Чух всяка дума.
Аз чух всяка дума.
Аз чух всяка дума, която каза.
Чух всяка дума, която ти каза.
Чух един интересен слух.
Чух някаква експлозия.
Чух за твоето парти.
Разбрах за твоето парти.
Разбрах за теб и Том.
Чух за теб и Том.
Чух какво му се е случило на Том.
Чух какво се е случило с Том.
Чух някакъв сблъсък.
Чух да спира кола.
Научих, че са ти предложили работата.
Чух, че ме търсиш.
Чух, че си ме търсел.
Разбрах, че те интересува възможността за сделка.
Твърдят, че свириш добре на банджо.
Чувам, че ще се жениш.
Чувам, че ще се омъжваш.
Разбрах, че ще кандидатстваш в Харвард.
Чувам, че играеш покер.
Казват, че ставало.
Дано да върши работа.
Дано да става.
Казват, че е хубаво.
Чувам, че Бостън бил приятен по това време на годината.
Чувам да звъни телефон.
Билетите ти са у мене.
Аз имам твоето разписание тук.
Ключът ти е у мене.
Файлът ти е у мене.
Държа ти палтото.
Не съм носил тази вратовръзка почти три години.
Твърде дълго чаках този момент.
Твърде дълго време чаках.
Толкова дълго чаках.
Аз чаках толкова дълго.
Толкова съм го чакал.
Толкова съм го чакала.
Толкова съм чакал да се случи.
Толкова съм чакала да се случи.
Чаках достатъчно.
Аз чаках достатъчно.
Чаках три дни.
Чаках три дена.
Изчаках един месец.
Чаках един месец.
Изчаках месец.
Чаках месец.
Чаках колкото ми беше възможно.
Изчаках възможно най-дълго.
Цял живот съм чакал този ден.
Цял живот съм чакала този ден.
Опитах се да споря с Том.
Опитах се да изпълня дълга си.
Опитах се да се свържа с Том.
Опитах се да бъда твой приятел.
Опитах се да бъда твоя приятелка.
Опитах се да се държа човешки.
Всичките съм ги пробвал.
Всичките съм ги пробвала.
Опитах се да спра Том по всякакъв начин.
Опитах всичко, което знам.
Пробвах всичко, което ми е известно.
Опитах се да бъда мил.
Опитах се да бъда мила.
Всеки, който веднъж е провъзгласил насилието за свой метод, неумолимо трябва да избере лъжата за свой принцип.
Един странен човек се разхождаше нагоре-надолу по тротоара.
Ти за или против войната си?
Вие за или против войната сте?
Днес за пръв път ядох нудълс.
Днес за пръв път ядох оризови спагети.
Винаги настоявам нещата да се изобразяват такива, каквито са.
Не ме гледайте така!
Джейн винаги се правеше на много богата.
Джейн винаги се държеше така, сякаш е много богата.
Джейн нямаше представа кога трябва да отиде, нито къде трябва да отиде.
Всичко е наред, няма нужда да се чувствате неудобно!
Всичко е наред, няма нужда да се чувстваш неудобно!
Беше по-евтино, отколкото си мислех.
С по-малката ми сестра по едно и също време ли напуснахте?
С по-малката ми сестра по едно и също време ли заминахте?
Вчера не стигнахме доникъде с работата, просто продължавахме да допускаме грешки.
Искаш ли да те прегръщам така до сутринта?
Тогава не учех.
Той беше ранен в рамото.
Кога ще тръгваш?
Кога тръгваш?
Кога тръгвате?
Върнах се вкъщи с влака.
Стигнах до гарата, след като влакът вече беше тръгнал.
Той мисли да продаде къщата си.
Ще успееш ли?
Когато враговете пред теб са много, погледни зад себе си - ти имаш и много съюзници.
Джейн би искала да види сумо в Англия.
Джейн носеше същата панделка като майка си.
Тук няма нищо.
Тук храненето навън излиза доста скъпо.
Който е добре подготвен, няма грижи.
Щом има желание, има и начин.
Най-голямото щастие в живота е да обичаш и да бъдеш обичан.
Дали хубавото време ще се задържи до утре?
Докато съм жив аз, ти няма да бъдеш лишен от нищо.
Докато съм жив аз, ти няма да бъдеш лишена от нищо.
Докато съм жив аз, вие няма да бъдете лишени от нищо.
В началото всички бяха убедени в неговата невинност.
Децата ти колко са големи?
Децата Ви колко са големи?
Децата ви колко са големи?
Джак изчетка прахта от палтото си.
Баща ми живее и работи в Токио.
Моят баща живее и работи в Токио.
Има градина пред къщата.
Дайте си домашното.
Дай си домашното.
Преди няколко дена се свързах с тях, но не можах да получа отговор.
Кажете ми, ако имате някакви въпроси.
Ако имате някакви въпроси, обърнете се към нея.
Ако имате някакви въпроси, свържете се с моя личен асистент.
Молим Ви да ни уведомите, ако имате някакви въпроси.
Ако имате някакви въпроси, просто попитайте.
Ако имаш някакви въпроси, просто попитай.
Не се колебайте да питате, ако имате някакви въпроси.
Ако имаш някакви въпроси, не се колебай да питаш.
Има ли някакви въпроси?
Има ли въпроси?
Някакви въпроси?
Имате ли въпроси?
Имате ли някакви въпроси?
Вие имате ли въпроси?
Имаш ли въпроси?
Изхвърлиха ме от гимназията.
Но аз искам да разбереш какво казвам.
Направих каквото можах.
Бях решил, че ще дойдеш.
Валя пет дни подред.
От теб зависи дали ще отидем там, или не.
Тази книга е твърде трудна за мене.
Работил съм с Том три години.
Работила съм с Том три години.
Работя с Том от три години.
Работил съм с Том дълго време.
Работила съм с Том дълго време.
Работя с Том от дълго време.
Сега имам работа.
Имам работа, която трябва да свърша.
Имам работа за Том.
Имам чудесни новини.
Аз имам чудесни новини.
Спечелих от лотарията.
Аз имам това, което търсиш.
Аз имам това, което търсите.
Имам това, което ми е нужно.
Предупреждавах те за това.
Нищо не съм пипал.
Нищо не съм пипала.
Имам тук снимката на Том.
Ето я тук снимката на Том.
Ето го тук файла на Том.
Имам адреса на Том.
Имам някъде адреса на Том.
Свързах се с Том онлайн.
Том е тук с мене.
Още не съм ти казал, нали?
Още не съм ти казала, нали?
Казах ти какво трябва да направиш.
Казах ти какво да направиш.
Казах ви какво трябва да направите.
Казах ви какво да направите.
Казвал съм ти за това преди.
Казвала съм ти за това преди.
Казвал съм ви за това преди.
Казвала съм ви за това преди.
Не съм казвал на Том.
Не съм казвала на Том.
Аз не съм казвал на Том.
Аз не съм казвала на Том.
И това ще стане с времето!
Още не съм казал на Том.
Още не съм казала на Том.
Аз още не съм казал на Том.
Аз още не съм казала на Том.
Казал съм на Том всичко, което съм казал и на тебе.
Казала съм на Том всичко, което съм казала и на тебе.
Разказах на Том всичко за тебе.
Разказах на Том всичко за Мери.
Още не съм казала на децата, че се развеждаме.
Още не съм казал на децата, че се развеждаме.
На никого нищо не съм казал.
На никого нищо не съм казала.
Не съм казала на никого за нас.
Не съм казал на никого за нас.
На никой нищо не съм казала.
Не съм казал на никой за нас.
Още на никого не съм казал какво открих.
Още на никого не съм казала какво открих.
Трябва да чакам Том да се обади.
Трябва да изчакам обаждането на Том.
Трябва да използвам телефона.
Трябва да се доверя на Том.
Трябва да имам доверие на Том.
Трябва да се преместя в друго училище.
Трябва да мисля за бъдещето.
Първо трябва да ти кажа нещо.
Трябва да кажа на Том.
Трябва да кажа на Том и останалите.
Трябва да покажа на Том как да го прави.
Трябва да науча Том на това.
Трябва да говоря с тебе.
Трябва да говоря с вас.
Трябва да уча през цялото време.
През цялото време трябва да уча.
Трябва да спра Том.
Трябва да сложа край на това.
Трябва да попреча това да се случи.
Трябва да стоя тук.
Трябва да остана тук.
Трябва да започна отначало.
Трябва да започна да се приготвям.
Трябва да говоря с Том.
Сега ще трябва да ви пожелая "лека нощ".
Сега ще трябва да ти кажа "лека нощ".
Трябва да си взема довиждане.
Трябва да се сбогувам.
Трябва да си почивам.
Трябва да се съобразявам с желанията на Том.
Трябва да уважавам желанията на Том.
Трябва да докладвам това.
Трябва да докладвам за това.
Трябва да презаредя батериите.
Трябва да си обуя обувките.
Трябва да си сложа обувките.
Трябва да отбия за минутка.
Трябва да реша какви са ми приоритетите.
Трябва да взема сина си в 2:30.
Трябва да взема сина си в два и половина.
Трябва да напусна.
Трябва да тръгвам.
Отново трябва да напусна.
Отново трябва да тръгвам.
Трябва да знам.
Трябва да зная.
Трябва да знам защо.
Трябва да знам какво става.
Трябва да знам какви са рисковете.
Трябва да знам истината.
Трябва да знам със сигурност.
Трябва да продължа опитите.
Трябва да продължа да се опитвам.
Трябва да отида до офиса си.
Трябва да отида до кабинета си.
Трябва да отида до работата си.
Трябва да отида до Бостън.
Аз трябва да отида до Бостън.
Трябва да отида на среща.
Трябва да отида там.
Трябва да отида да кажа на Том.
Трябва да отида да говоря с Том.
Трябва да отида да видя Том.
Трябва да отида да взема Том от училище.
Трябва да отида да взема децата.
Трябва да се хващам пак за работа.
Трябва да се върна в офиса си.
Трябва да се върна в Бостън.
Трябва да се върна до Босътн.
Утре трябва да се върна в Бостън.
Трябва да се махна за малко.
Трябва да отида да питам Том.
Трябва да отида да попитам Том.
Трябва да дам на Том това, което той иска.
Трябва да дам шанс на Том.
Трябва да върна парите на Том.
Трябва да го върна тази вечер.
Трябва да я върна тази вечер.
Трябва да взема нещо.
Трябва да си взема нещо за ядене.
Трябва да прибера нещо мое.
Трябва да намеря малко пари.
Трябва да се кача на онзи влак.
Трябва да се размърдам.
Трябва да се свържа с Том.
Трябва да вляза във връзка с Том.
Трябва да се облека.
Трябва да се обличам.
Сега трябва да се облека.
Трябва да намеря ключа.
Трябва да разбера защо умря Том.
Трябва да разбера защо е умрял Том.
Трябва да разбера кой уби Том.
Трябва да разбера кой е убил Том.
Трябва да разбера къде отиде Том вчера.
Трябва да разбера къде е отишъл Том вчера.
Трябва да разбера къде е ходил Том вчера.
Трябва да разбера Том кога смята да тръгва.
Трябва да разбера Том къде е ходил вчера.
Трябва да разбера къде отиде вчера Том.
Трябва да разбера какво е убило Том.
Трябва да разбера какво уби Том.
Аз трябва да разбера какво уби Том.
Аз трябва да разбера какво е убило Том.
Трябва да науча истината.
Трябва да разбера каква е истината.
Трябва да си намеря кучето.
Трябва да намеря друг.
Трябва да намеря друга.
Трябва да намеря друго.
Трябва да реша какво да правя.
Трябва да се оправя с Том.
Сега ще трябва да се оправям с това.
Ще трябва да се справя с това сам.
Трябва да обмисля всички варианти.
Трябва да съм станал до 6:30.
Трябва да съм станала до 6:30.
Трябва да съм на друго място в 2:30.
Трябва да съм станала до шест и половина.
Трябва да съм станал до шест и половина.
Трябва да съм на друго място в два и половина.
Трябва да призная, че доста се изкушавам.
Трябва да си призная, че съм любопитен.
Трябва да си призная, че съм малко нервен.
Трябва да си призная, че ми е любопитно.
Трябва да си призная, че съм любопитна.
Трябва да си призная, че съм малко нервна.
Трябва да си призная, че се бях разтревожил.
Трябва да си призная, че се бях разтревожила.
Ако ти имаш време, и аз ще намеря.
Аз имам три малки деца.
Имам три малки деца.
Имам трима тинейджъри.
Имам три тинейджърки.
Имам трима сина.
Имам трима синове.
Имам три сина.
Имам три сестри.
Имам три въпроса към тебе.
Имам три въпроса към вас.
Аз имам три деца.
Имам три деца.
Имам да отгледам три деца.
Имам три котки.
Не съм мислил за това кой знае колко.
Мислих за теб цял ден.
Не съм се сещал за Том от години.
Не съм се сещала за Том от години.
Много мислих за това.
Имам неща, за които трябва да се погрижа.
Зает съм.
Заета съм.
Утре имам да правя разни неща.
Имам разни неща, които трябва да свърша.
Имам информацията, която поискахте.
Имам информацията, която поиска.
Научих Том на всичко, което знам.
Не съм говорил с Том.
Не говорих с Том.
Не разговарях с Том.
Не съм разговарял с Том от години.
Не съм разговарял с Том от известно време.
Днес не съм разговарял с никого, освен с Том.
Направих първата крачка.
Взел съм предвид всичко.
Взела съм предвид всичко.
Още нищо не съм започнал.
Още нищо не съм започнала.
Още нищо не съм започвал.
Още нищо не съм започвала.
Още не съм говорил с Том.
Още не съм говорила с Том.
Оттогава не съм разговаряла с Том.
Оттогава не съм разговарял с Том.
Не съм говорил с Том от три седмици.
Не съм говорила с Том от три седмици.
Твърде много време прекарах, работейки върху това.
Цял живот съм се опитвал да помагам на другите.
Цял живот съм се опитвала да помагам на другите.
По-голямата част от живота си прекарах в Бостън.
Имам по-важни неща за вършене.
Има нещо важно, което трябва да обсъдя с теб.
Има нещо важно, което трябва да обсъдя с вас.
Имам нещо важно, което трябва да обсъдя с Том.
Има нещо, което трябва да ти кажа.
Има нещо, което трябва да ви кажа.
Има нещо, което трябва да кажа на Том.
Познавам един човек, с когото трябва да се запознаеш.
Имам малко работа.
Нося много тъжни новини.
Имам много лоши новини.
Имам да свърша тука с едни документи.
Имам новини.
Имам няколко интересни въпроса към Том.
Имам някаква информация.
Имам някаква информация по въпроса.
Имам информация за Том.
Нося важни новини.
Имам важни новини.
Имам няколко идеи.
Имам домашни за писане.
Аз също имам някои добри идеи.
Напоследък не спя добре.
Не съм спал от три дена.
Не съм се къпал от три дена.
Организирах среща.
Изпратих Том вкъщи.
Виждал съм досието ти.
Виждал съм шофьорската ти книжка.
Виждал съм те с Том.
Виждала съм те с Том.
Виждал съм ви с Том.
Виждала съм ви с Том.
Виждал съм те някъде.
Виждала съм те някъде.
Виждал съм ви някъде.
Виждала съм ви някъде.
Не съм те виждал почти три години.
Не съм те виждала почти три години.
Не съм ви виждал почти три години.
Не съм ви виждала почти три години.
Не съм те виждал тук преди.
Не съм те виждала тук преди.
Не съм ви виждал тук преди.
Не съм ви виждала тук преди.
Виждал съм те да правиш невероятни неща.
Виждала съм те да правиш невероятни неща.
Виждал съм ви да правите невероятни неща.
Виждала съм ви да правите невероятни неща.
Виждала съм те преди.
Виждала съм ви преди.
Виждал съм те преди.
Виждал съм ви преди.
Не съм те виждал тук наоколо преди.
Не съм те виждала тук наоколо преди.
Не съм ви виждал тук наоколо преди.
Не съм ви виждала тук наоколо преди.
Виждал съм на какво е способен Том.
Не съм виждал Том.
Не съм виждала Том.
Не съм виждал Том тази сутрин.
Не съм виждала Том тази сутрин.
Оттогава не съм виждала Том.
Оттогава не съм виждал Том.
Не съм виждала Том, откакто бях тринайсетгодишна.
Не съм виждал Том, откакто бях тринайсетгодишен.
Не съм виждала Том, откакто бях на тринайсет.
Не съм виждал Том, откакто бях на тринайсет.
Не съм виждала Том близо месец.
Не съм виждал Том близо месец.
Не съм виждала Том два месеца.
Не съм виждал Том два месеца.
Виждал съм Том тук преди.
Виждала съм Том тук преди.
Виждал съм Том да помага на хора.
Виждала съм Том да помага на хора.
Не съм виждал Том от известно време.
Не съм виждала Том от известно време.
Виждал съм Том да прави невъзможното.
Виждала съм Том да прави невъзможното.
Виждал съм Том да прави някои забележителни неща.
Виждала съм Том да прави някои забележителни неща.
Виждал съм Том да прави някои наистина забележителни неща.
Виждала съм Том да прави някои наистина забележителни неща.
Виждал съм Том да прави някои доста забележителни неща.
Виждала съм Том да прави някои доста забележителни неща.
Виждал съм тези снимки.
Виждала съм тези снимки.
Не съм виждала тези снимки преди.
Не съм виждал тези снимки преди.
Виждал съм ги преди.
Виждала съм ги преди.
Виждал съм ги наоколо.
Виждала съм ги наоколо.
Всичките съм ги виждал.
Всичките съм ги виждала.
И това съм виждал.
И това съм виждала.
Виждал съм това и преди.
Виждала съм това и преди.
Виждал съм други хора да го правят.
Виждала съм други хора да го правят.
Не съм виждал такъв от години.
Не съм виждал такова от години.
Не съм виждал такава от години.
Не съм виждала такъв от години.
Не съм виждала такова от години.
Не съм виждала такава от години.
Виждал съм подобно нещо преди.
Виждала съм подобно нещо преди.
Още не съм казал "не".
Още не съм казала "не".
Нищо не съм казала.
Нищо не съм казал.
Още нищо не съм казал.
Още нищо не съм казала.
Свърши ми млякото.
Свърши ми бензинът.
Върнах се в Бостън.
Имам роднини в Бостън.
Получих още едно съобщение от Том.
Имам причина да смятам, че лъжеш.
Не съм мислил сериозно за това.
Не съм мислила сериозно за това.
Имам планове за тази вечер.
Имам планове за събота вечерта.
Направих план на маршрута ни.
Замислил съм ни чудно угощение.
Има хора, с които имам нужда да говоря.
Имам пациенти, които ме чакат.
Дотук минах всички тестове.
Имам документация за оформяне.
Мисля, че злоупотребих с вашето гостоприемство.
Мисля, че злоупотребих с тяхното гостоприемство.
Поръчах ти бира.
Разговарял съм с Том само два пъти откак той започна работа тук.
Имам да кажа само едно нещо.
Имам само един въпрос.
Познавам Том от едва няколко месеца.
Аз едва започнах.
Аз едва съм започнал.
Аз едва съм започнала.
Останали са ми само още няколко от тези.
Чаках едва от пет минути.
Бил съм в Бостън само веднъж.
Била съм в Бостън само веднъж.
Бил съм там само веднъж.
Била съм там само веднъж.
Нямам какво да предложа.
Няма за какво да се тревожа.
Нямам какво друго да добавя.
Том само мога да го уважавам.
Нямам намерение да те нараня.
Нямам как да го знам.
Няма как да знам това.
Нямам време за губене.
Нямам време за посетители.
Не се интересувам от политика.
Нямам намерение да го правя.
Нямам намерение да правя нищо такова.
Нямам намерение да се извинявам на Том.
Нямам застраховка.
Не разполагам с никаква информация за Том.
Нямам представа защо.
Нямам представа защо Том не е тук.
Нямам представа защо бях избран аз.
Нямам представа защо бях избрана аз.
Нямам представа кой сте Вие.
Нямам представа коя сте Вие.
Нямам представа кой си ти.
Нямам представа коя си ти.
Това ми е на китайски на мене.
За мен е все тая.
Нямам против.
Нямам нищо напротив.
Все тая.
Това е на китайски за мене.
Онези очила ти отиват.
Онези очила ви отиват.
Тези очила много ти отиват.
Тези дрехи ти стоят добре.
Тези дрехи Ви стоят добре.
Онези дрехи ти стоят добре.
Онези дрехи Ви стоят добре.
Онези дрехи ви стоят добре.
Черното Ви отива.
Черното ти отива.
Черното ви отива.
Зеленото Ви отива.
Зеленото ви отива.
И двете произношения са правилни.
И двете произношения са верни.
Твоят отговор е верен.
Отговорът ти е верен.
Твоят отговор е правилен.
Правилен отговор.
Вашият отговор е правилен.
Отговорът Ви е правилен.
Животът е несправедлив.
Тази дума правилна ли е в този контекст?
Това не е правилно.
Отговорът е верен.
Отговорът е правилен.
Не е ли така?
Така не е честно.
Късите поли вече не са на мода.
Тя харесва къси поли.
На нея ѝ харесват къси поли.
Тази пола ти стои много добре.
Сега дългите поли вече не са на мода.
Дългите поли сега са демоде.
Полата ти е много сладка.
Полата ти е много готина.
Можеш ли да платиш тази пола?
Ти можеш ли да платиш тази пола?
Искаш да купиш тази пола.
Ти искаш да купиш тази пола.
Коя е любимата Ви топла напитка?
Коя е любимата ти топла напитка?
Коя е любимата ви топла напитка?
Кой номер носите?
Какъв ти е телфонният номер?
Какъв ти е номерът на телефона?
Какъв ви е номерът на телефона?
Кажи си телефонния номер.
Какъв е телефонният Ви номер?
Кой номер носи нейната приятелка?
Кой номер носи неговата приятелка?
Ама ти кой номер носиш?
Кой номер носи?
Кой размер сте?
Кой размер е?
Кой номер обувки носите?
Кой номер обувки носи?
Има ли по-голям размер?
Има ли по-малък размер?
Друго ще желаете ли?
Искате ли кафе или чай?
Ще желаете ли чай или кафе?
Мога ли да Ви помогна с нещо?
Защо човек никога не е щастлив? Защото винаги иска невъзможното.
Само гледам.
Не, благодаря. Само гледам.
"Мога ли да Ви помогна?" - "Не, благодаря. Само гледам."
Само разглеждах снимките ти от ваканцията.
Само като я погледнеш, и ще ти стане ясно, че те харесва.
Търся подарък за моя баща.
Търся подарък за баща си.
Търся си очилата.
Търся си ключовете.
Търся си къща.
Търся книжарница за канцеларски материали да си купя химикалки.
Търся си бяла минипола!
Гледам за бяла минипола!
Добър ден. Извинете, търся Лорета.
Търся те.
Търся Ви.
Търся ви.
Търся подарък за моя приятел.
Търся подарък за моята приятелка.
Търся Том.
Аз търся Том.
Търся нещо не толкова скъпо.
Аз търся нещо не толкова скъпо.
Търся място, където да спя.
Търся банка. Има ли някоя наблизо?
Търся човек, който може да говори португалски.
Търся някъде място, където да хапна.
Това е, което търся.
Още не съм намерил това, което търся.
Още не съм намерила това, което търся.
Излезе сто и петдесет грама, да го оставя ли така?
Тази сутрин е доста прохладна, нали?
Много ли са сто грама шунка за обяд?
Дайте ми петдесет грама тънко нарязана шунка.
Иди да вземеш двеста грама салам.
Толкова стига.
Сто и петдесет грама или по-малко.
Сто и петдесет грама или малко повече.
Къде мога да го намеря?
Извинете, меда къде мога да го намеря?
Извинете, къде е медът?
В Япония почти всички пътища са еднолентови.
Не ям нито месо, нито риба, никакви морски дарове, нито месни бульони.
Не искам нито месо, нито риба.
Ни риба, ни рак.
Ето готово.
Как се приготвят безмесните равиоли?
Как се казва магазинът, който се намира близо до зоологическата градина?
Земята не се движи с постоянна скорост: колкото по-близо се намира до Слънцето, толкова по-бързо е нейното движение.
Кибуне се намира в Киото.
Този ресторант се намира над речното корито.
Гарата се намира в центъра на града.
Гарата е в центъра на града.
Моята къща е срещу морето.
Църквата е разположена на един хълм над града.
Моя език го няма в списъка!
Къде се намира гара Хаката?
Къде се намира асансьорът?
Къде се намира най-близкият магазин?
Къщата се намира в прекрасен район.
Ако го няма в Татоеба, значи не е изречение.
Не всичко, което е в мрежата, може да бъде намерено с Гугъл.
Независимото княжество Лихтенщайн се намира в централна Европа между Швейцария и Австрия.
Дийл се намира в южната част на Англия, на около 110 километра от Лондон.
Най-голямото езеро в Южна Америка, Титикака, се намира в Перу.
Този град се намира във Франция.
Къде се намира твоето училище?
Гарата се намира на изток от хотела.
Къде се намира билетната каса?
Къде се намира автогарата?
Къде се намира автобусният терминал?
Къде е автогарата?
Къде е автобусният терминал?
Куба се намира в Централна Америка.
Германия се намира в центъра на Европа.
Пред касата за билети има голяма опашка.
Къде се намира касата за билети?
Къде е билетната каса?
Къде е касата за билети?
Неговото училище е разположено на един друг хълм.
Нейното училище е разположено на един друг хълм.
Персийският залив се намира между Иран (Персия) и Арабския полуостров.
Той е в затвора.
В затвора е.
Той е в пандиза.
Тази дума я няма в списъка.
Искам да знам колко пари имам в сметката си.
Площадът, на който сме спрели, се намира в самия център на града.
На един остров в Сена се намира една голяма църква, наречена Нотр Дам.
Тяхната къща се намира точно срещу автобусната спирка.
Тяхната къща е точно срещу автобусната спирка.
Професорът е в Япония на творчески отпуск.
В центъра на града има един фонтан.
Човешкото тяло съдържа желязо, достатъчно за направата на един пирон.
Вярно, че се намира в Америка.
Тук е работното място на баща ми.
Къде се намира най-близката аптека?
От мястото, на което се намира, Том не може да види Мери.
Къде е вашият баща?
Къде е баща ви?
Къде е Вашият баща?
Къде е баща Ви?
Къде е твоят баща?
Къде се намира Париж?
Къде е Париж?
Къде се намира библиотеката?
В библиотеката има много книги на френски.
Къде е библиотеката?
Офисът на господин Попеску се намира на десетия етаж.
Том не може да говори френски. Том не може да говори и испански.
Том не може да говори френски. Мери също не може да говори френски.
Вие не можете да говорите английски, нали?
Ти не можеш да говориш английски, нали?
Хайде стига толкова.
Хайде за днес стига.
Хайде вече стига толкова.
Искам да се оженя за теб.
Не искам да се оженя за теб.
Надявам се, че е достатъчно.
Снимката е на флашката.
Том има един шкаф пълен с USB кабели.
Какво означава абревиатурата USB?
Трябва ми нов USB кабел.
Трябва ми чисто нов USB кабел.
Никога не давам флашката си назем на други хора.
Флашката ми има вирус.
Надявам се, че Том не е сгрешил.
Надявам се, че е цял.
Надявам се, че е пълен.
Дано да стане.
Дано за тебе нещата да се оправят, Том.
Надявам се, че не съм закъснял.
Надявам се, че не съм закъсняла.
Надявам се, че не те отегчавам.
С Том пътувахме на автостоп.
Наех Том, защото мислех, че той е точният човек за тази работа.
Скрих се зад едно дърво.
Чух, че Том е бил убит.
Чух, че Том е ранен.
Чух, че Том бил ранен.
Чух, че са пленили Том.
Чух, че пленили Том.
Чух Том да крещи.
Чух, че Том е болен.
Чух, че Том бил болен.
Чух, че Том ще подава молба за развод.
Чух, че Том бил добър човек.
Чух, че Том мрази Мери.
Чух, че Том ти е дал цигулката на дядо си.
Чух, че Том ти дал цигулката на дядо си.
Чух телефона си да звъни.
Чух телефона ми да звъни.
Чух смях в съседната стая.
Аз също го чух.
Чух, че било доста вълнуващо.
Чух, че било хубаво.
Чух го днес по новините.
Чух, че може да вали сняг.
Чух, че може да завали сняг.
Чухме се по-рано с Том.
Днес чух един добър виц.
Чух да се затръшва врата.
Чу да се тряска врата.
Чух, че си много добър с френския.
Чух, че си много добра с френския.
Чух, че си следвал в Харвард.
Чух, че си следвала в Харвард.
Чувам, че ме смяташ за луд.
Чувам, че ме смяташ за луда.
Чувам, че си се пенсионирал.
Чувам, че си се пенсионирала.
Чувам, че разполагаш със списък.
Чувам, че Том бил откраднал кола.
Чувам, че Том бил много добър в плуването.
Чувам, че Том отлично играе тенис.
Нещо имам проблем да си го представя.
Опитах се да те предупредя.
Казах ти, каквото знам.
Това не съм ти го казвал преди, нали?
Казах ти да не ме търсиш, Том.
Казах ти да не ми звъниш, Том.
Казах ти да не ме наричаш Том.
Казах ви да не ме наричате Том.
Казах Ви да не ме наричате Том.
Не съм ти казал всичко.
Не съм ти казала всичко.
Казах ти всичко, което знам.
Казах ти всичко, за което мога да се сетя.
Казах ти всичко, което ти трябва да знаеш.
Трябва да чакам.
Трябва да чакам Том тук.
Трябва да говоря с тебе за Том.
Трябва да говоря с Том сега.
Трябва да разговарям с Том за станалото.
Трябва да говоря с Том за нещо.
Трябва да отговоря на това повикване.
Трябва да използвам този шанс.
Трябва да занеса нещо на Том.
Трябва да го сваля.
Трябва да го съблека.
Трябва да го махна.
Мътните да го вземат! Хич не е лошо!
Трябва да го кажа.
Трябва да си призная, че съжалявам.
Ще трябва да откажа.
Трябва да си разчистя сметките с Том.
Трябва да се разплатя с Том.
Трябва да си върна на Том.
Трябва да платя за него.
Трябва да се преместя в Бостън.
Трябва да продължа напред.
Трябва да се срещна с Том.
Трябва да се уверя, че Том е добре.
Трябва да отида до библиотеката с Том.
Трябва да отида до болницата.
Трябва да изляза.
Трябва да отида да се видя с Том.
С Том имаме среща в мола.
Трябва да отида да помогна на Том.
Трябва да отида да взема Том.
Трябва да отида да доведа Том.
Трябва да намеря Том.
Трябва да се добера до Том.
Трябва да стигна до Том.
Трябва да стигна до болницата.
Трябва да уволня Том.
Трябва да поправя това.
Трябва да стигна обратно в Бостън.
Трябва да се преоблека за работа.
Това трябва да го имам.
Трябва да влизам в час.
Трябва да си изкарвам прехраната.
Трябва да правя всичко, което Том ми каже.
Това трябва да го направя сам.
Това трябва да го направя сама.
Трябва да направя това, преди да е почнал часът.
Аз трябва да направя същото.
Трябва да си върша работата.
Ще трябва да откажа тази молба.
Трябва да откажа на тази молба.
Трябва да се обадя на Том.
Имам още три седмици.
Разполагам с още три седмици.
Имам три милиона долара.
Имам три хиляди долара в брой.
Аз имам три пораснали сина.
Аз имам трима пораснали синове.
Имам трима приятели, които често се отбиват у нас в събота.
Имам три компютъра.
Имам три избора.
Има неща, за които трябва да се погрижа на друго място.
Скъпи, знам, че бюджетът ни е ограничен, но какво ще кажеш малко да се поглезим и да отидем в някой скъп ресторант този уикенд?
Бях решил да си купя кола на старо, но понеже сега изкарвам прилични пари, реших да похарча малко повече и да си купя нова.
Бях много жаден и исках да пия нещо студено.
Искам да пия нещо студено.
Искам да пийна нещо.
Искам да пия нещо.
За студеното време, когато ви се иска да пиете нещо горещо, препоръчвам този тип термос.
Искам нещо студено за пиене.
Искам нещо топло за пиене.
За пиене искам нещо топло.
Реших, че може да искаш нещо за пиене.
Реших, че може да искаш да пиеш нещо.
Движехме се добре с времето, докато не ни застигна буря.
Каквото и да правиш, не можеш да заставиш човек да повярва в нещо, още по-малко пък себе си.
Отпуснатите пари са просто джобни - няма да стигнат за строежа на спортна зала, камо ли за построяването на административната сграда.
Ако не говорите английски, вероятността да заемете добра позиция, е много по-малка.
Ако не говориш английски, вероятността да заемеш добра позиция, е много по-малка.
Не мога да говоря английски, а пък испански съвсем.
Не мога да говоря английски, да не говорим за испански.
Мери дори не може да чете на френски, камо ли да го говори.
Аз дори не мога да чета френски, а какво остава да го говоря.
Аз дори не мога да чета на френски, камо ли да го говоря.
Бебето дори не може да ходи, да не говорим - да тича.
Аз не мога да си позволя да си купя кола на старо, а да не говорим нова.
Не мога да си позволя да купя кола дори на старо, камо ли нова.
Аз дори не мога да сложа водата да кипне, камо ли да опека пуйка.
Аз не мога да свиря на китара, а на цигулка пък - хептен.
Аз не мога да карам мотор, ти ми говориш за кола.
Аз не знам френски, а пък гръцки - съвсем.
Аз не мога да говоря английски, камо ли немски.
Аз не мога да говоря английски, а пък немски - съвсем.
Аз не мога да говоря английски, а пък за немски да не говорим.
Не обичам математиката, а пък физиката съвсем.
Нямам никакво намерение да отстъпвам за малко тоя часовник, а въобще да не говорим да се разделям с него окончателно.
Той не е учител, а пък да не говорим за учен.
Той не е учител, още по-малко - учен.
Мейнфрейм компютрите днес са загубили онова значение, което имаха, когато никой работен компютър не можеше да се побере на едно бюро.
Временните мерки няма да имат никакъв ефект върху наркотичната зависимост.
Можеш да осребриш пътните си разходи.
Можете да осребрите пътните си разходи.
Нямам достатъчно пари.
Работата е, че напоследък нямам много пари.
Проблемът е, че нямам много пари.
Свършват ми парите.
Твърде ниска съм.
Твърде нисък съм.
Чета кратки разкази.
Всеки с вкусовете си.
Нещо против да се присъединя?
Спадът при бизнеса с недвижимо имущество е сериозен и хората от бранша казват, че най-лошото тепърва предстои.
Том напоследък е в дупка.
Надменното му поведение ме вбесява.
Изглежда, че ще бъде слънчево.
Ако прилича на ябълка и има вкус на ябълка, значи най-вероятно е ябълка.
Изглежда пак са се захванали с това.
Изглежда пак са се захванали.
Изглежда, че вали сняг, нали?
Изглежда ще вали.
Изглежда, че ще вали.
Изглежда, че ще вали дъжд.
Изглежда, че ще вали сняг.
Изглежда, че ще започне да вали сняг.
Този път изглежда аз греша.
Изглежда всеки момент ще започне проливен дъжд. По-добре е човек да си вземе чадър.
Излгежда, че тази нощ ще вали.
Изглежда отново са се сдобрили.
Съжалявам, но ще се окаже, че през този ден съм зает.
Съжалявам, но ще се окаже, че през този ден съм заета.
От разстояние прилича на топка.
Изглежда имаме всичко.
Изглежда, че ще пристигна късно.
Изглежда дъждовният сезон ще започне по-следващата седмица.
Изглежда, че той ще победи.
Отдалече прилича на човек.
Изглежда, че съм задрямал.
Изглежда повечето хора се предават, преди да са осъзнали своите възможности.
Изглежда тази кола е негова.
Изглежда, тя има много приятели.
Изглежда тя има много приятелки.
Изглежда, че вторият етаж представлява бална зала.
Изглежда, че сума ти народ я познава.
Изглежда, че той ще дойде тук следващия месец.
Изглежда попаднахме в капан.
Изглежда вече има над две хиляди изречения на уйгурски в Татоеба!
Изглежда ще трябва отново да лакирам лавиците.
Изглежда, че те са доволни от резултата.
Ако се съди по страхотния ти тен, изглежда си прекарала по-голямата част от ваканцията си на плажа.
Ако се съди по страхотния ти тен, изглежда си прекарал по-голямата част от ваканцията си на плажа.
Изглежда, че загубените данните от компютъра ти не могат да бъдат възстановени.
Той се бори с хепатита от шест месеца, но изглежда отскоро е започнал да се възстановява.
Изглежда кучето иска да яде нещо.
Изглежда утре ще бъде един много горещ летен ден.
Изглежда ми е заседнала рибена кост в гърлото.
Изглежда тя малко не се чувства добре.
Май е по-добре да си тръгваме.
Изглежда, че ще останем тук за през нощта.
Изглежда, че парите ни свършват.
Изглежда, че водата ни е на свършване.
Изглежда зимата няма намерение да си тръгва.
Изглежда, че управляващата партия ще спечели наближаващите избори.
Боли ме гърлото и се усещам отпаднал. Изглежда някак си съм успял да настина.
Боли ме гърлото и се усещам отпаднала. Изглежда някак си съм успяла да настина.
Изглежда Том ще го изяде всичкото.
Изглежда на Том му се спи.
Изглежда, че Том е ядосан.
Изглежда Том малко е наддал малко.
Изглежда Том малко е напълнял малко.
Изглежда Том не може да реши тази задача.
Изглежда Том не може да реши този проблем.
Изглежда Том малко е отслабнал.
По всичко личи, че сериозно сте се подготвили!
Тука прилича на кочина.
Изглежда Мери отново е пияна.
Изглежда кучето ти е жадно.
Изглежда кучето ви е жадно.
Това не е каквото изглежда.
Изглежда дойдох тук малко рано.
Изглежда Том реши да остане.
Изглежда, че Том получи това, което искаше.
Том май ще се разплаче.
Изглежда, че Том харесва новата си работа.
Изглежда Том носи само скъпи дрехи.
Изглежда, че Том успя да получи това, което искаше.
Изглежда, че Том успя да получи това, което иска.
Изглежда извадихме късмет.
Когато се говори за идентичност и за култура, се използва множествено число.
Множественото число на 'кон' е 'коне'.
"Какво е множественото число на 'нацист'?" - "Ненормалници."
В есперанто прилагателните завършват на "а". Множествено число се образува, като се добави "j".
В есперанто съществителните завършват на "о". Множествено число се образува, като се добави "j".
Изглежда ще успеем да стигнем навреме.
Изглежда, че ни игнорират.
Май трябва да го оставиш да се вари още малко.
Май трябва да го оставиш да се пече още малко.
Изглежда, че си сам.
Изглежда, че си сама.
Изглежда, че си прав. Действително Том е откраднал цигулката на Мери.
Изглежда, че си права. Действително Том е откраднал цигулката на Мери.
Не може да е това, на което прилича.
Приличи на картина на Микеланджело.
Изглежда, че ние не сме го разбрали.
Изглежда си свършил доста добра работа.
Изглежда си свършила доста добра работа.
Изглежда Том не иска да стои тук.
Изглежда вкъщи няма никой.
Изглежда вкъщи няма никого.
Знам как изглежда.
Изглежда си плакала.
Изглежда си плакал.
Ето така изглежда.
Изглежда в стаята има поне сто души.
Изглежда си си вързвърнал самообладанието.
Изглежда Том не знае как да го направи.
Изглежда, че Том има алиби за нощта, през която Мери беше убита.
Изглежда, че сте променили цялата стая.
Изглежда, че си променила цялата стая.
Изглежда, че си променил цялата стая.
Изглежда, че днешният ден ще бъде дълъг.
Ще се отбия при тебе през някой от следващите дни.
Ще се отбия при тебе в офиса утре.
Всеки път, като те търся, тебе те няма.
Всеки път, като идвам у вас, ти не си си вкъщи.
Том стигна до асансьорите и натисна копчето за третия етаж.
Единственото, което трябва да направите, е да натиснете това копче.
Подай му пръст - ще ти отхапе ръката.
Той самият го опита.
Той самият отказа да говори с нея.
Тя сама си написа домашното.
Тя самата му даде нещо за ядене.
Тя сама му помогна, понеже никой друг не искаше.
Тя самата му помогна.
Тя сама му помогна.
Братята му, сестрите му или пък той самият ще отиде до гарата да посрещне баща си.
Той сам така каза.
Той самият така каза.
Той самият каза така.
Той самият отиде там.
Той сам го направи.
Той самият го направи.
Има една картина, нарисувана от него самия.
Това е картина, нарисувана от него самия.
На коя спирка трябва да сляза?
Понеже не знаех къде да сляза, попитах шофьора на автобуса.
Вие слизате на следващата спирка.
Трябва да вземете автобус номер пет.
Трябва да вземеш петицата.
Трябва да се качите на автобус № 5.
Аз ходя на училище с автобус.
За училище взимам автобуса.
Изпуснах автобуса.
Автобусът беше така претъпкан, че ми се наложи да стоя прав през целия път до гарата.
Побързай, или ще изпуснеш автобуса.
Докато чаках автобуса, станах свидетел на катастрофа.
Пътниците в автобуса бяха петдесет.
Качвайте се в автобуса един по един.
Видяхме детето да се качва на автобуса.
Качи се на автобуса.
Качил се е на автобуса.
Том взе грешния автобус.
Том се качи на грешния автобус.
Том се е качил на грешния автобус.
По една случайност се оказа, че сме се качили в един автобус.
Тя се качи на автобус за Хараюки.
За да се качиш на автобуса, трябва да си купиш билет.
Джон говореше толкова силно, че можех да го чуя дори на втория етаж.
Яденето още не е готово.
Струва ми се, че влакът закъснява.
Нямам представа къде е отишъл.
Казват, че бил милионер.
Пита как е възможно.
Мисля, че е щастлива.
Вярвам без нито капка съмнение, че тя е невинна.
Мисля, че е болна.
Нека силата бъде с теб!
Не знам какъв човек е.
Не мисля, че е щастлива.
Не мисля, че е щастлив.
Чудя се коя е тя.
Питам се коя ли е тя.
Тя е убедена, че синът ѝ е още жив.
Тя вярва, че синът ѝ е още жив.
Не съм сигурен, че е правилно.
Не съм сигурен, че това е правилно.
Детето вярва, че земята е плоска.
Да бъде светлина!
Нека бъде светлина!
Щом трябва да бъде така, така да бъде.
Мисля, че отговорът ти е верен.
Мисля, че отговорът ти е правилен.
Мисля, че твоят отговор е правилен.
Мисля, че вашият отговор е правилен.
Мисля, че вашият отговор е верен.
Мисля, че отговорът ви е верен.
Мисля, че отговорът ви е правилен.
Един език никога не стига.
Говориш ли български?
Големият брат те наблюдава.
Не можеш да се самоубиеш, задържайки дъха си.
Само петдесет души дойдоха.
Искам да напиша книга.
Можеш ли да ме следваш?
Билетите са у мене.
Имам парите.
Имам списъка.
Имам ключовете.
Ключът е у мене.
Имам информацията, която искаше.
Имам файла под ръка.
Папката ми е под ръка.
Имам властта да го направя.
Погрижих се за това.
Това го свърших.
Не съм си взимал душ от три дена.
Не съм си взимала душ от три дена.
Имам нещо, което трябва да свърша.
Те отиват на пазар.
Колко пъти седмично отиваш да пазаруваш в супермаркета?
Първо трябва да свърша нещо.
Имам нещо, което може да те заинтересува.
Имам нещо, което може да ви заинтересува.
Имам нещо, което може да Ви заинтересува.
Имам нещо специално за тебе.
Имам нещо специално за вас.
Имам нещо специално за Вас.
Трябва да обсъдя нещо лично с тебе.
Трябва да обсъдя нещо лично с Том.
Трябва да обсъдя нещо лично с Вас.
Има някои неща, за които трябва да се погрижа.
Имам разни неща за вършене.
Имам някои неща за Том.
Имам да чета.
Имам известен опит в това.
Има нещо, за което трябва да се погрижа.
Имам лоши новини.
Имам няколко срещи този следобед.
Имам един съвет към тебе, Том.
Тази миризма и друг път съм я усещал.
Тази миризма и друг път съм я усещала.
Виждал съм те някъде преди.
Виждала съм те някъде преди.
Виждал съм Ви някъде преди.
Виждала съм Ви някъде преди.
Виждал съм Ви някъде.
Виждала съм Ви някъде.
Не съм те виждал откакто бяхме студенти.
Не съм те виждала откакто бяхме студенти.
Виждал съм те да играеш тенис.
Виждала съм те да играеш тенис.
Виждал съм те как играеш тенис.
Виждала съм те как играеш тенис.
Не съм виждал Том от години.
Не съм виждала Том от години.
Не съм виждал Том повече от седмица.
Не съм виждала Том повече от седмица.
Не съм виждал Том от няколко дена.
Не съм виждала Том от няколко дена.
Не съм виждал Том от цяла вечност.
Не съм виждала Том от цяла вечност.
Виждал съм Том да прави невероятни неща.
Виждала съм Том да прави невероятни неща.
Видях Том в работата.
Виждал съм Том тука наоколо.
Виждала съм Том тука наоколо.
Още не съм го виждал.
Още не съм го виждала.
Още не съм го видял.
Още не съм го видяла.
Виждал съм го и преди.
Виждала съм го и преди.
Нищо не съм видял.
Нищо не съм видяла.
Нищо не видях.
Гледал съм всичките Ви филми.
Гледала съм всичките Ви филми.
Всичкото това съм го виждал.
Всичкото това съм го виждала.
Не съм ходил при лекар.
Не съм ходила при лекар.
Още не съм казал "да".
Още не съм казала "да".
Още не съм се съгласил.
Още не съм се съгласила.
Колко пъти го повторих това.
Много ми липсваше.
Това все още не съм го проумял.
Това все още не съм го проумяла.
Имам други приоритети.
За мен има други по-важни неща.
Имам други планове.
Имам други планове за тебе.
Имам други планове за Том.
Имам други неща, с които да се занимавам.
Има други неща, за които трябва да се погрижа.
Поръчах ти хамбургер.
Учител съм едва от три месеца.
Учителка съм едва от три месеца.
Имам един въпрос към теб.
Нямам нищо против Том.
Нямам причина да не направя това, за което ме помоли Том.
Всъщност нямам избор.
Нямам нищо против никой от тук присъстващите.
Нямам доказателства за това.
Нямам проблем с това.
Не разполагам с лично пространство.
Не помня какво се случи.
Това не го помня.
Нямам интерес да го правя.
Нямам интерес да правя това.
Нямам идея какво каза Том.
Нямам идея какво е това.
Нямам идея какво може да е това.
Нямам идея какво означава.
Нямам представа пред какво съм изправен.
Нямам никаква представа какво правя тук.
Нямам представа как Том е успял да го направи.
Нямам представа как се е случило.
Нямам представа как се е случило това.
Не си чувствам левия крак.
Никога не съм гласувал.
Никога не съм гласувала.
Никога никого на нищо не съм научил.
Никога никого на нищо не съм научила.
Никога през живота си нищо не съм откраднал.
Никога през живота си нищо не съм откраднала.
Никога не съм крал нищо от Том.
Никога не съм крала нищо от Том.
Никога не съм те виждал толкова нервен.
Никога не съм те виждала толкова нервен.
Никога не съм те виждал толкова нервна.
Никога не съм те виждала толкова нервна.
Това е началото на нова ера.
"Къде живееш?" "Аз живея в Токио."
Къде живееш?
Това е Copacabana!
Можете да изберете което си поискате.
Имаш гладка кожа.
Трябва да сме внимателни.
Не разполагаме с толкова време.
Не ние атакувахме първи.
Може да измислим нещо.
Те имат голям успех.
Те ни обкръжават.
Те са доста важни.
Те вероятно са уплашени.
Те вероятно са пияни.
Те са интересни хора.
Това, което казват, няма много смисъл.
Те пристигнаха отделно.
Това е наистина стресиращо.
Не съм плувал в океана, откакто напуснах Флорида.
Учил съм френски.
Учила съм френски.
Все още имам работа за вършене.
Още имам време.
Имам още документация за оформяне.
Още не съм започнал.
Още не съм започнала.
Преди не съм говорил с тебе, нали?
Преди не съм говорила с тебе, нали?
Не съм говорила с Том.
Имам нещо, което трябва да погледнеш.
Трябва да говоря с тебе за нещо.
Виждал съм те по телевизията.
Виждала съм те по телевизията.
Виждал съм Ви по телевизията.
Виждала съм Ви по телевизията.
Не съм те виждал от години.
Не съм те виждала от години.
Не съм Ви виждал от години.
Не съм Ви виждала от години.
Не съм те виждал няколко седмици.
Не съм те виждала няколко седмици.
Не съм те виждал от три години.
Не съм те виждала от три години.
Не съм Ви виждал от три години.
Не съм Ви виждала от три години.
Не съм Ви виждал няколко седмици.
Не съм Ви виждала няколко седмици.
Не съм те виждал от няколко дена.
Не съм виждал Том от рождения му ден насам.
Не съм те виждала от няколко дена.
Не съм Ви виждал от няколко дена.
Не съм Ви виждала от няколко дена.
Не съм те виждала Том от рождения му ден насам.
Не съм виждала Том откакто беше на тринайсет.
Не съм виждал Том откакто беше на тринайсет.
Не съм виждала Том от тринайсетгодишен.
Не съм виждал Том откакто той си тръгна.
Не съм виждала Том откакто той си тръгна.
Виждал съм Том да свири на китара с групата си.
Виждала съм Том да свири на китара с групата си.
Прочетох доклада.
Чел съм тази книга.
Чела съм тази книга.
Не стигнах до никакво заключение.
Разполагам с доказателство, че Том е убиецът на Мери.
Приготвих списък.
Трябва да се подготвя.
Цял живот съм се занимавал със спорт.
Цял живот съм се занимавала със спорт.
Нямам нищо да ти казвам по въпроса.
За момента няма какво да докладвам.
Нямам представа кой е Том.
Нямам си на идея кой е Том.
Идея нямам кой е Том.
Нямам представа кой е това.
Нямам представа къде отиде Том.
Нямам представа къде е бил Том миналата нощ.
Нямам представа къде е Том.
Нямам представа къде е сега Том.
Нямам идея къде са Том и Мери.
Нямам никакъв избор.
Имам новини за Том.
Никога при не съм печелил нищо.
Никога при не съм печелила нищо.
Преди никога не съм печелил.
Преди никога не съм печелила.
Никога не съм те виждал толкова уплашен.
Никога не съм те виждал толкова уплашена.
Никога не съм те виждал да се смееш.
Никога не съм те виждала да се смееш.
Преди никога не съм те виждал да се смееш.
Преди никога не съм те виждала да се смееш.
Никога преди не съм те виждал тук.
Никога преди не съм те виждала тук.
Никога не съм те виждал да плачеш.
Никога не съм те виждала да плачеш.
Това никога преди не съм го виждал.
Това никога преди не съм го виждала.
Никога не съм виждал да се продават такива неща .
Никога не съм виждала да се продават такива неща.
Това не го бях виждал през живота си никога.
Това не го бях виждала през живота си никога.
Никога не съм виждала подобен.
Никога не съм виждал подобен.
Никога не съм виждал нещо такова.
Никога не съм виждала нещо такова.
Никога преди не съм виждал.
Никога преди не съм виждала.
Никога не съм виждал нещо толкова красиво.
Никога не съм виждала нещо толкова красиво.
Не съм виждал нищо, което може да се сравнява с това.
Не съм виждала нищо, което може да се сравнява с това.
Досега не бях виждал нищо подобно.
Досега не бях виждала нищо подобно.
Досега не бях виждал затъмнение.
Досега не бях виждала затъмнение.
Никога не съм виждал дъга.
Никога не съм виждала дъга.
Никога не съм те лъгал.
Те не изглеждат щастливи.
Толкова се радвам да те видя отново.
Защо подрани?
Защо дойде по-рано?
Часовникът избързва.
Трябваше да се обадиш предварително.
В твоя полза ще е да си подготвиш въпросите предварително.
Беше изпреварил времето си.
Подранил си.
Подранила си.
Подранили сте.
Трябва да платят предварително.
Те трябва да платят предварително.
Малко сме подранили.
Трябва да платиш предварително.
Трябва да платите предварително.
Благодаря Ви предварително за информацията.
Не е нужно да плащаш за апартамента предварително.
Не е нужно да плащате за апартамента предварително.
Малко съм подранил.
Малко съм подранила.
Том е подранил.
Подранили са.
Те са подранили.
Влакът е подранил.
Благодаря ти предварително за съдействието.
Благодаря Ви предварително за съдействието.
Предварително ви благодаря за съдействието.
Подранил съм.
Подранила съм.
Аз съм подранил.
Аз съм подранила.
Трябва да си плащаш наема предварително.
Трябва да си плащате наема предварително.
Може ли да ми платите предварително?
Може ли да ми платиш предварително?
Предварително моля всички дами за извинение.
Влакът ще потегли със закъснение.
Влакът ще тръгне със закъснение.
Тази сутрин закъснях за училище.
Тази година пролетта закъснява.
Том закъсняваше за вечеря.
Том закъсня за вечеря.
Без съмнение ще закъснее.
Той без съмнение ще закъснее.
Автобусът закъснява.
Боях се, че може да съм закъснял.
Боях се, че може да съм закъсняла.
Часовникът изостава.
Днес влакът закъснява с десет минути.
Винаги закъснява за училище.
Той винаги закъснява за училище.
Както обикновено, учителката по физика закъсняваше за час.
Както обикновено, учителят по физика закъсняваше за час.
Както обикновено, учителят по физика закъсня за часа.
Обеща да не закъснява повече.
Може да закъснеем за училище.
Побързай или ще закъснееш.
Побързайте или ще закъснеете.
Побързай, че ще закъснееш.
Том винаги закъснява.
Той закъсня заради снега.
Той закъсняваше заради снега.
Очевидно автобусът закъснява.
Единственото, което трябва да направите, е да се извините за закъснението си.
Единственото, което трябва да направиш, е да се извиниш за закъснението си.
Какъв е смисълът да се идва навреме, ако всички останали закъсняват?
Не искам да закъснявам.
Хайде давай, ще закъснеем, ако не се размърдаш.
Извинете ме за късния отговор.
Не е лошо да кажеш на Том кой ще го посрещне на гарата.
Пощата се бави заради стачката.
Често закъснява.
Той често закъснява.
Закъсня.
Вие закъсняхте.
Закъсняхте.
Не закъснявай.
Не закъснявайте.
В думата "tomorrow" ударението пада на втората сричка.
Ще ми кажеш ли как се произнася на срички думата?
Ще ми кажете ли как се произнася думата на срички?
Ударението в онази дума пада на втората сричка.
Ударението винаги е върху предпоследната сричка.
Ударението в тази дума пада на втората сричка.
Ударението на тази дума е върху втората сричка.
Някои езици нямат затворени срички.
По принцип в италианския ударението пада върху предпоследната сричка.
Ударената сричка е малко по-дълга от останалите.
Гласната в ударената сричка по принцип е по-дълга от останалите.
Сричката сама по себе си не изразява значение.
Виждал ли си Том?
Ти виждал ли си Том?
Виждала ли си Том?
Вие виждали ли сте Том?
Виждали ли сте Том?
"Виждал ли си ми телефона?" - "На масата е."
"Виждала ли си ми телефона?" - "На масата е."
"Виждали ли сте ми телефона?" - "На масата е."
Какво казва лисицата?
Как прави лисицата?
Тази картина е прекрасна.
Тази рисунка е прекрасна.
За това ще трябва да платите допълнително.
За това ще трябва да платитш допълнително.
Трябва да е било нещо страхотно.
Това променя всичко.
Кажи им да бъдат внимателни.
Скоростта не е всичко.
Моля те, не започвай отново.
Моля да започнете веднага.
Моля започнете веднага.
Моля те веднага да започнеш.
Моля те, започни веднага.
Може би имат нещо.
Може би разполагат с нещо.
Да си вземем нещо за хапване.
Да си вземем нещо за ядене.
Бихте ли ни оставили на мира, ако обичате.
Би ли ни оставил на мира, ако обичаш.
Остави ни, ако обичаш.
Оставете ни, ако обичате.
Сутринта беше много напрегната.
Не ми изглежда да е истина.
Не се получава много добре.
Не изглеждаше много лесно.
Не е ли прекрасно всичко?
Нещо лошо ли казах?
Никога не съм бил толкова щастлив.
Никога не съм била толкова щастлива.
Зает съм с разни неща.
Толкова съм щастлив, че дойде.
Толкова съм щастлива, че дойде.
Наистина съм доста зает.
Наистина съм бая зает.
Наистина съм доста заета.
Никого не обвинявам.
Тук съм неофициално.
Щастлив съм, че ти си щастлив.
Радвам се, че си доволен.
И така съм си добре.
В неделя съм зает.
В неделя съм заета.
Малко съм заета в момента.
Малко съм зает в момента.
Няма да се опитвам да избягам.
Няма да го споменавам отново.
Няма да говоря повече за това.
Бях сам, учех.
Бях сама, учех.
Не мисля, че е важно.
Това не го предвидих.
Това не го очаквах.
Нито пък съм казал това.
Нито пък съм казала това.
Не знаех, че готвиш.
Не съм те наричал "глупак".
Не съм те обиждал на "глупак".
Не съм казвал, че си глупак.
Входната врата не се отваря.
Всичко изглежда наред.
Не ти ли става самотно понякога?
Не пипай тази дръжка.
Не пипай топката на вратата.
Недей да спираш заради мене.
Не спирай заради мене.
Не бързай заради мене.
Недей да бързаш заради мене.
Не го прибирай още.
Това не го прибирай още.
Не ме карай да стоя тук.
Няма смисъл да спориш.
Какво те води насам?
Аз съм единственият, който ги познава.
Аз съм единствената, която ги познава.
Само аз ги познавам.
Когато бях студент в университета, никога не спях в нощта преди изпита.
Когато бях студентка в университета, никога не спях в нощта преди изпита.
Ще се наложи да не спим.
Кой знае!
Казва ли ти някой!
Приемам, че това значи "да".
Мистър Сато говори добре английски.
Бебето ми иска да говори.
Том и Мери обикновено говорят френски помежду си.
Изчакайте, докато индикаторът светне в зелено.
Аз ще те чакам тук.
Това е къщата, където живеех, когато бях дете.
Мисля, че ти харесваш работата си.
Петдесет семейства живеят в това малко градче.
Това е мястото, където живея.
Ти си моят живот и всичко, което искам и от което имам нужда.
Ти си мой учител и моя съпруга!
Аз просто искам да Ви направя толкова щастлив!
Вие заслужавате да бъдете много щастлив и аз ще Ви направя щастлив!
Ти заслужаваш да бъдеш щастлив, скъпи.
Всичко е перфектно, защото ти съществуваш.
Какво ще кажете вие​​?
Благодаря ти за всичко.
Не е нужно да ми благодарите, защото вие заслужавате най-доброто.
Спи ли ти се, скъпа?
Ако искате, можем да говорим по-късно.
Моето куче също гледа телевизия.
Толкова съм щастлива, че си тук.
Ние трябва да вземем този автобус.
Ние всички сме нетърпеливи да видим филма.
Не мога да преброя колко пъти Том се оплаква за това.
Дори и никой да не дойде с мене, ще отида да гледам този филм при всички случаи.
Дали ти си съгласен или не, няма значение, пак ще го направя.
Дали ти си съгласна или не, няма значение, пак ще го направя.
Тя му купи куче. Той обаче имаше алергия към кучета и им се наложи да го дадат на други.
"Матю ще дойде ли с нас на кино?" - "Мисля, че да. Обаче ще го питам, като го видя следобед."
Първият обаче беше наистина хубав.
Обаче грешиш.
Обаче няма да успея да се омъжа.
Обаче няма да успея да се оженя.
Обаче е наистина прекрасна. Много чувствена, елегантна, мила и с усмивка, която омагьосва.
Способен съм да закъснявам винаги, по всякакъв начин и при всякакви обстоятелства!
Аз няма да дойда тази вечер.
Октоподът е в морето.
Имам кестеняви коси.
Аз имам кестеняви коси.
Косата ми е кестенява.
Мария има дълга черна коса и кафяви очи.
Мария има дълги черни коси и кафяви очи.
Той е с руса коса.
Той има руси коси.
Търси те едно момиче с руси коси.
Една блондинка дойде да те търси.
Братовчедка ми има къдрави руси коси.
Братовчедка ми е с къдрава руса коса.
Има сини очи и руси коси.
Той има сини очи и руса коса.
Има платинено руса коса.
Тя има платинено руса коса.
Блондинките изкарват със 7% повече доход, отколкото жените с друг цвят коса.
Онова русо момиче с къдравите коси е от Швеция.
Имам чупливи коси, а ги искам прави.
Тя от малка беше с чуплива коса.
Тя от малка имаше чупливи коси.
"За тук или за вкъщи?" - "За тук, благодаря."
Тук ли ще го ядете, или е за вкъщи?
Всички знаят, че обожавам луничките.
Благодаря за разясненията.
Може ли да си говорим на "ти"?
Надявам се, че не съм те засегнал.
Надявам се, че не съм те засегнала.
Ние сме от една кръв, вие и аз!
"За какво си мислиш?" - "Мисля за теб."
Не разбирам тази дума.
Една страница липсва.
Вижте следващата страница.
Погледнете на следващата страница.
Започваме от трийсета страница.
Виж бележката на страница 10.
Виж бележката на десета страница.
Бележките са в края на страницата.
В тази книга липсват две страници.
Женската догадка е много по-точна от мъжката увереност.
Каква е вашата националност?
Имам две котки.
Ето моята тайна, тя е много проста: човек вижда добре единствено със сърцето. Същностното е невидимо за очите.
Нито пък аз.
Том намери стол и седна.
Том не знаеше какво не е наред.
Том нямаше какво да прави.
Трябваше да се срещнем в ресторанта, но Том така и не се появи.
Чудя се, какъв е смисъла да се задават такива въпроси на учениците?
Тя отговаря ли на въпросите?
Той ми се обади от Токио.
Внимавайки в клас може да води до високи оценки.
Бяхме започнали да губим надежда.
Мога ли да взема назаем цифровата камера довечера?
Имам само две деца.
Том ще те чуе.
"Човешката глупост е безкрайна", казвам аз, и заради тази си самокритичност, се считам за изключение.
Винаги се оплакваме.
Той е пред вратата.
Той беше тук по това време.
Не мога да си позволя да го купя.
Моля те, обясни ми правилата във футбола.
Очаквам да чуя какво мислиш по въпроса.
Шегуваш ли се?
Е, ѝ?
Ще ми трябва вечност, да обясня всичко.
Понякога не мога да си сдържа емоциите.
Време винаги може да се намери.
Има проблем, който не разбираш.
Попитайте Том и той ще ви каже същото.
Попитай Том - той същото ще ти каже.
Рано или късно, това трябваше да се случи.
Какво лошо съм направил?
Какво съм направил не както трябва?
Тя ме игнорира.
Том се опита да предупреди Мери.
Том се опитваше да предупреди Мери.
Моля прости ми.
Том вероятно ще бъде изписан от болницата утре.
Вчера ме изписаха.
Вчера ме изписаха от болницата.
Пациентът беше изписан от болницата.
Том смята, че ще вали.
Том не разпозна Мери.
На Том му извадиха зъб миналата седмица.
Сестра ми обича да яде сладко.
Махмурлия съм.
Консумацията на риба е полезна за здравето.
Смехът е полезен за вашето здраве!
Смехът е полезен за здравето!
Правилата важат за всички.
Онези панталони са малко доста тесни в кръста.
Правилата са за всички.
Искаш ли нещо?
Нуждаеш ли се от нещо?
Нуждаете ли се от нещо?
Това не се смята.
Това няма значение.
Има ли значение?
Съдията на сапун!
Да се смееш е полезно за здравето!
Тя не ме обича.
Той не ме обича.
Пия вода в кухнята.
Много от постъпките на Том бяха продиктувани изключително от дух на противоречие.
Колко далече отиваме?
До къде отиваме?
Не му се бъркай в работата.
Не му се бъркай.
Бих искал да ти задам още няколко въпроса.
Бих искал да ви задам още няколко въпроса.
Бих искала да ти задам още няколко въпроса.
Бих искала да ви задам още няколко въпроса.
Том и аз работим заедно.
Надявам се, че виното е по вкуса ти.
Надявам се, че виното е по вкуса Ви.
Много е вкусно.
Това не предвещава нищо хубаво.
Идвам след минутка.
Вие сте по-умни от него.
Тя е по-умна от него.
Трябва да започнеш още сега.
Вече не ми трябват очила.
Повече не ми трябват очила.
Той скоро ще става баща.
И представа си нямах, кой е това.
И представа си нямах, кой е той.
Как можеш да ме обвиняваш в това? Никога не бих вдигнал ръка на сина си.
Твърдо сме убедени, че когато съставя изречения, авторът трябва да избягва да се поддава на вредните привички, присъщи при използването на твърде много непотребни думи, които всъщност са абсолютно излишни в светлината на целения смисъл.
Знаете ли кой е нарисувал тази картина?
Не съм съгласен.
Благодаря ви за гостоприемството.
Той е душа човек.
Изчакайте докато светне зелено.
Ти си моят живот, всичко, което искам и от което се нуждая.
Това на кого е?
Тази чия е?
Този чий е?
Това чие е?
Колко тежи дъщеря ти?
Ще ти предоставя цялата необходима информация.
Том не знае колко тежи Мери.
Колко тежи дъщеря Ви?
Колко тежи дъщеря ви?
На кого е дъщеря Юлия?
Чия дъщеря е Юлия?
Нямаме никакво време за губене.
Видях Том преди той да ме види.
Изглежда си имал тежък ден.
Изглежда си имала тежък ден.
Какво ли би могъл да прави Том там?
Какво те кара да мислиш че планът на Том няма да проработи?
Взимаш ли в момента някакви лекарства?
Взимате ли в момента някакви лекарства?
Не забравяй, че утре е рождения ден на Том.
Не забравяйте, че утре е рождения ден на Том.
Не започвай нещо което не можеш да завършиш.
Том нямаше желание да се мести в Бостън.
Том ми каза да се срещна с него пред концертната зала.
Том ми каза да се срещна с него там.
Интернет връзката ми е бавна.
Трябва да направим нещо за да помогнем на Том.
Трябва да се справим с каквото имаме.
По-добре би било да се уверим.
Това нищо не променя.
Толкова е лесно.
Там имам приятели които ще ми помогнат.
Имам приятели в Бостън.
Намерих ключа.
Дръж Том под око.
Том е човека с брадата.
Стой настрана от Том.
Виж какво се случи на Том.
Това няма нищо общо с Том.
Ходи говори с Том.
Отиди и потърси Том.
Отиди и намери Том.
Не изпускай Том от поглед.
Какво ще му се случи на Том сега?
Нещо трябва да се е случило с Том.
Мъжът с червената вратовръзка е единственият тук когото не познавам.
Това твоя идея ли беше?
Времето ще покаже.
Не обичам мелодрамите.
Заполярието не е най-доброто място за отглеждане на дини.
Жирафът не може да плува, тъй като центърът на тежестта му е толкова високо, че би се преобърнал.
Тя го шамароса.
Още не съм решил.
Тя може да ме е излъгала.
Има вероятност, че тя ще успее.
Портокалите съдържат много витамин C.
В портокалите има много витамин C.
Чета изключително само детективски истории.
Знам колко опасно ще бъде.
Трябва да знам какво видя онази нощ.
Трябва да говоря с теб за това което се случи.
Останах с впечатлението, че ти също не повярва на Том.
Ще бъда в кухнята.
Човек предполага - Господ разполага.
Ако не беше заради мен, Том не би бил тук.
Том попита Мери за работата и в Бостън.
Това е тайна.
Том си няма идея какво си мисли Мери.
Том каза, че никога не е искал да се жени.
Том обича да гледа футбол.
Том обича да играе футбол.
Всяко човешко същество е част от цялото, наречено от нас Вселена - част, ограничена във времето и пространството. То възприема себе си, своите мисли и чувства като нещо отделено от останалото - един вид оптическа илюзия за неговото съзнание. Тази илюзия е своеобразен затвор за нас, ограничавайки ни в рамките на нашите лични желания и привързаността към най-близките ни хора. Наша задача трябва да бъде да се освободим от този затвор, разширявайки кръга на нашето състрадание, така че да обхване всички живи същества и природата в цялата и красота.
Тази шапка ти стои добре.
Губиш си времето, опитвайки се да го убедиш.
Можеш ли да ми кажеш как се случи?
Не, нямам дядо.
Същото се случи 2013-та.
Същото стана 2013-та.
Всичко стана толкова неочаквано.
Какво би могло да му се е случило на Том?
Губите си времето, опитвайки се да го убедите.
Искам да си почистиш стаята.
Искам да си оправиш стаята.
"Написано е: само Линк може да надвие Генън." "Защо Линк?" "Така е написано тук!" "Кой го е написал?" "Не е твоя работа!"
Мъдрите хора научават много неща от враговете си.
Как се казва котката ти?
Как се казва котката ви?
Точно каквото казах, че може да се случи, се случи.
Казвах ли ви аз?
Нямам никаква представа къде се намираме.
Не се беспокойте за мен.
Има ли още нещо, което би искала да ти донеса?
Може пък да не съм прав.
Казах на Том да не се връща.
На лицето ти е написано, че лъжеш.
Той използва три чифта обувки в годината.
Действай, като че нищо не знаеш.
В края на краищата тя се поддаде на изкушението и изяде цялата торта.
Тя работи много.
Ще помисля над това.
Никога няма да се съглася с теб, колкото и разумни да са ти идеите.
Казал ли си ѝ вече?
Изкарал съм целия курс на средното училище в частно учебно заведение.
Чакаме те от часове!
Том живее над възможностите си.
Чакаме те вече няколко часа!
Ненавиждам черния хумор.
Благодаря за закуската.
Не искам да изгубя Мери.
Трябва да приемеш неизбежното.
Трябва да приемете неизбежното.
Ти ме провокираш.
Като завършиш книгата, бих искал и аз да я прочета.
Като завършиш книгата, бих искала и аз да я прочета.
Те я приеха в клуба.
Поведението и просто не е обществено приемливо.
Тези условия приемливи ли са за теб?
Тези условия приемливи ли са за вас?
Сърби ме ръката.
Не вярвам в съвпаденията.
Той погледна през прозореца.
Страхувам се утре да не завали.
Досадник е човек който говори, когато ти искаш от него да слуша.
Ясновидеца е човек, обикновено жена, която има дарбата да вижда това, което е невидимо за нейния покровител, а именно, че той е тъпак.
Ние с господин Уайт не сме приятели, а само познати.
Отиди в стаята си и чакай там докато не те повикам.
Спри да си задаваш безполезни въпроси.
Ядивно значи "добро за ядене" и "полезно за храносмилането", каквото е червея за жабата, жабата за змията, змията за прасето, прасето за човека и човека за червея.
Единадесет часа е, децата трябва да си лягат, утре са на училище.
Една минута.
Минутка.
Плувам веднъж седмично.
Сега той я търси у нас.
Да целуваш пушач е все едно да ближеш пепелник.
Накрая, Едип отговори.
Страхувам се, че днес вечерта ще вали.
Страхувам се, че вечерта ще вали.
"Няма да ти позволя да нараниш приятелите ми!" "Не се канех да да наранявам приятелите ти. "
Всеки идиот може да бутне плевня, но за да се построи, си трябва дърводелец.
Хайде, да тръгваме!
Помоли Том да ти помогне.
Това бюро ми струва 20000 йени.
Тука имаше цветя.
Пиши ми щом пристигнеш.
Ти си лош човек.
Вие сте лош човек.
Гордея се, че участвам в този проект.
Неговата книга е червена.
Фокусът е върху статистически значими лексико-граматически особености използвани в специфични подмножества от текстове свързани с дадена дисциплина.
Тя се решеше пред огледалото.
Няма какво да направим за да спасим Том.
Имаме само един шанс.
Той няма нищо.
Тя няма нищо.
Аз прочетох тази книга.
Те не са мои врагове.
Те не са ми врагове.
Да бях послушал родителите си!
Тази катерица се страхува от височините.
Тя има деца.
Живей бързо, обичай силно, умри млад!
В Китай казват, че не трябва да се съди за човек по външността.
Той реши да спре пушенето.
Пушенето е вредно за здравето.
Наистина ли го искате?
Нещо против да запаля?
Бих искал да мога да спра пушенето.
Такова още никой никога не е виждал.
Тъкмо го срещнах.
Ако го помолиш - ще ти помогне.
Външната скромност е често просто израз на учтивост, изчакване да се обърнат към теб преди да заговориш.
Липсваш ми толкова много!
Всичко, което искам, си ти!
Моля, напиши го.
Твоят часовник е по-скъп от моя.
Нямате ли нещо по-евтино?
Имате ли нещо по-евтино?
Ще купя този стар часовник, колкото и да струва.
Тя е красива жена.
Водата е прозрачна.
Къщата беше по-скъпа от колкото очаквах.
Спри да говориш и се хващай за работа!
Том закъснява.
Негов приятел е бивш сенатор.
Беше трудно да се осигури достъп до сградата.
Том беше пиян и забрави къде е паркирал колата си.
Пристигаш точно навреме.
Тя е бременна в осмия месец.
Трябва да бутам колелото си, защото едната от гумите е спаднала.
Аз съм достатъчно възрастен.
Аз съм достатъчно възрастнa.
Моля, напишете го.
Какво каза?
Какво казахте?
Надявам се да намерим Том.
Днес сутринта гледах телевизия.
Ще попитам Том.
Първо добрият Бог направи Мъжа, а после направи Жената. След това, Той се смили над Мъжа, и му даде тютюна.
Ти нали можеш да плуваш?
Те са чудесни.
Това няма нищо общо.
Това няма нищо общо с реалния живот.
Аз нямам нищо общо с тази работа.
Едното с другото няма никаква връзка.
Направих си сандвич.
Този стол е счупен.
Нямам нищо общо.
Той даде ясно да се разбере, че няма нищо общо по въпроса.
Пътят беше кален и хлъзгав.
Том знае ли къде е родена Мери?
Том знае ли къде е Мери?
Никой не ме харесва. Аз никога не съм бил харесван, защото не съм красив.
Никой не ме харесва. Аз никога не съм била харесвана, защото не съм красива.
Това е същата болница, където работи Том.
Внимавай къде ходиш.
Гледай къде ходиш.
Дочух какво си казал.
Дочух какво си казала.
Дочух какво сте казали.
Въпреки всичко, аз те обичам.
Той е богат.
По-скоро тя, отколкото аз.
По-скоро той, отколкото аз.
Направих го за него.
Направих го заради него.
Направих го за нея.
Направих го заради нея.
Направих го заради теб.
Можеш ли да видиш изобщо нещо там?
Виждаш ли изобщо нещо там?
Напразните му опити да я съблазни, му показаха че е сбъркал адреса; тя беше майка на две дечица.
С нея сме в един клас.
С него сме в един клас.
От тогава повече не съм я виждал.
От тогава не съм я виждал.
Това беше краткото затишие преди опустошителна буря.
Страхувам се да не се объркаш.
Страхувам се да не се загубиш.
Войниците отказаха да се подчинят на заповедта.
Честит Великден!
Ти беше уплашен.
Cъпругата ми е щастлива!
Искам да живея в Бразилия.
Ако Том не може да го направи - никой не може.
Искам да прекарам живота си с теб.
Това е моята къща.
Току-що дадох кръв.
Току-що разбрах, че Том е мъртъв.
Просто ми е трудно да повярвам, че Том наистина го вярва.
Жал ми е за Том.
Просто се чувствам ужасно.
Току-що ти пратих имейл.
Просто повече не можех да гледам как Том страда.
Просто не можах да накарам Том да разбере.
Тук се чувствам по-сигурен.
Тук се чувствам по-сигурна.
Чувствам се объркан.
Чувствам се объркана.
Не очаквах Том да бъде там.
Забелязах, че Том обикновено не си заключва вратата.
Никога не съм опитвал.
Никога не съм опитвала.
Никога не съм пробвал.
Никога не съм пробвала.
Никога преди не съм чувал Том да се оплаква.
Познавам Том от времето, в което ходехме заедно на училище.
Никога преди не съм чувала Том да се оплаква.
Трябва да предупредя Том.
Трябва да те видя.
Трябва да видя Том.
Учудвам се, че Том не спомена Мери.
Сигурен съм, че не си искал да обидиш Том.
Сигурна съм, че не си искал да обидиш Том.
Сигурен съм, че Том ще недоволства.
Сигурен съм, че Том не мисли така.
Сигурна съм, че Том не мисли така.
Сигурна съм, че Том не те мрази.
Сигурен съм, че Том не те мрази.
Сигурен съм, че Том не го мислеше наистина.
Сигурен съм, че Том не искаше да каже това.
Сигурен съм, че Том даже не е забелязал, че ти закъсня.
Сигурна съм, че Том даже не е забелязал, че ти закъсня.
Сигурен съм, че Том даже не е забелязал, че вие закъсняхте.
Сигурна съм, че Том даже не е забелязал, че вие закъсняхте.
Сигурен съм, че това няма да се наложи.
Сигурен съм, че това няма да е необходимо.
Сигурна съм, че това няма да се наложи.
Сигурна съм, че това няма да е необходимо.
Съжалявам, но не го вярвам.
Впечатлен съм, Том.
Впечатлена съм, Том.
Прибрах се, Том.
Вкъщи съм, Том.
Страхувам се, че това не е възможно.
Страхувам се, че това няма да е възможно.
Опасявам се, че това няма да е достатъчно.
Боя се, че това няма да е достатъчно.
Абсолютно сигурен съм, че Том греши.
Абсолютно сигурна съм, че Том греши.
И аз ще дойда.
Ще купя подарък на Том.
Ще купя подарък за Том.
Помислих си, че може да не се наложи да ходя.
Никога преди не съм срещал Том.
Никога преди не съм срещала Том.
По-добре да отида да видя какво е открил Том.
Няма да е зле да отида да видя какво прави Том.
По-добре да се връщам вкъщи.
Няма да позволя на Том да те нарани.
Няма да позволя на Том да го направи.
Няма да позволя на Том да направи това.
Няма да позволя това да ме тормози.
Повече няма да те притеснявам тази вечер.
Няма да ви притеснявам повече тази вечер.
Няма да Ви притеснявам повече тази вечер.
Няма да предам доверието Ви.
Няма да предам доверието ти.
Няма да предам доверието ви.
Няма да работя тук за дълго.
Няма да съм тук толкова дълго.
Няма да съм тук толкова време.
Искам да знам говорил ли си с Том.
Искам да знам говорила ли си с Том.
Искам да купя подарък на Том.
Казах ти да наблюдаваш Том внимателно.
Казах на Том, че аз не бих го направил.
Казах на Том, че аз не бих го направила.
Казах на Том, че имам планове.
Мислех, че не харесваш Том.
Мислех, че Том не ти харесва.
Мислех, че Том не ви харесва.
Мислех, че не харесвате Том.
Мислех, че мога да имам доверие на Том.
- Коя вратовръзка ще сложиш? - Ще си сложа оная, дето я купих вчера.
Не успях да се свържа с него.
Не го приемай лично.
Тези обувки са толкова тесни, че не мога да ги обуя.
Спаси детето с риск за собствения си живот.
Сложете всичката хартия за изхвърляне в това кошче.
Том слага твърде много захар в чая си.
Сложи си шапката.
Трябва доста въображение, за да се измислят нови изречения, които да бъдат добавени тук.
За мен количеството е по-важно от качеството.
За Джон кариерата е по-важна от семейството.
Облечи си пижамата.
Сложи морковите в тенджерата.
Сложете морковите в тенджерата.
Сложи пистолета на масата.
Ако имаш сухи устни, съветвам те да си слагаш редовно какаово масло.
Когато съм в депресия, готвя с часове.
Винаги се съмняваш в думите ми.
Не го излагайте на дъжд.
Не го излагай на дъжд.
Сложете лекарството на място, където децата не могат да го достигнат.
Наистина ли слагаш толкова много неща в сандвича?
Можеш да го сложиш където и да е.
Можеш да я сложиш където и да е.
Къде слагаш ударението в думата "Australia"?
Забравих да сложа марка на плика.
Не си слагам захар в кафето.
Аз не слагам захар в кафето.
Трябва да си сложа часовника с две минути напред.
Никога не подлагам на съмнение неговата честност.
Никога не подлагам на съмнение нейната честност.
В Китай ние слагаме отпред първо фамилията, а после името.
Кафето със захар ли го пиеш?
Ако бях на твое място, щях да си сложа парите в банка.
Жената обещала да започне диета, да спре да пуши и да започне да прави упражнения.
Може ли да добавиш моето име в списъка на чакащите?
Може ли да добавите моето име в списъка на чакащите?
Слагам го това изречение в Татоеба и никой не може да ме спре!
Сложи съда във фурната.
Как можем да осъществим това на практика?
Подреди си книгите.
Подредете си книгите.
Ще си сложиш ли това кимоно?
Моля те, подреди тези документи.
Моля те, разчисти тези документи.
Прибери колата в гаража.
Изобщо не ми пука!
Пука ми.
Затвори проклетата врата!
Шибана работа!
Мамка му.
Проклет да си!
Проклета да си!
Дяволите да те вземат!
Изключи проклетата камера!
Честно казано, скъпа, не ми пука!
Честно казано, скъпи, не ми пука!
Не ми пука.
По дяволите, пак изпуснах влака!
Мамка му, Том. Казах "не"!
Мътните ме взели!
Ей ме на де съм, ако това е вярно.
Майната ти!
Том се опита да убеди Мери да отиде на празника на Джон.
Мен ли се опитваш да удариш?
Да ме свалиш ли се опитваш?
Много добре.
Том не си беше сложил колана.
Не е ли страхотен пръстенът ѝ?
Справяш се перфектно с всичко.
Всичко се нарежда, точно както го предсказа Том.
По кое време пристигаш в Бостън, Том?
Не се притеснявам за Том. Притеснен съм за тебе, Мери.
Не се притеснявам за тебе, Том. Притеснявам се за Мери.
Том май яде само плодове и зеленчуци.
Том винаги спи, прегърнал мечето си.
Аз пих кафе.
Том прошепна на Мери нещо на ухо.
Пих кафе.
Том пръв забеляза музикалната дарба на Мери.
Том купи три бутилки червено вино.
Успокой малко топката.
И Том, и Мери отсъстваха днес.
Нито Том, Нито Мери ги бива в готвенето.
По това време Том не беше особено щастлив.
След като го обясни на френски, Том каза същото и на английски.
Том отиде до пощата да изпрати едно писмо.
Том, почеркът ти не е много красив, но е четлив.
Почеркът на Том не е много красив, но е четлив.
Всеки път, когато се появи Том, вали дъжд.
На Том му прилоша, защото яде твърде много.
Причината на Том да му прилошее беше, че той преяде.
Причината за болестта на Том беше прекаляването с храна.
Том заболя от анорексия като ученик в гимназията.
Чудя се дали Том още ме помни.
Намерих снимката, която която Том търсеше.
Том отгледа сам три деца.
Запознах се с Том, когато бях в колежа.
Том е свикнал да говори пред хора.
Том нарисува два квадрата на дъската.
Том завърши гимназия след три години без нито един пропуснат ден или закъснение.
Том си беше обул чорапите наопаки.
Том отглежда домати в градината си.
Том е завършил японска филология.
Том живее сам в голяма къща.
Том обясни подробно нещата.
Том носи очила с дебели стъкла.
Том винаги се шегува.
На Том му беше писнало от работата му.
Веднага щом свърши работа, Том се прибра вкъщи.
Сега Том учи в библиотеката.
Том учи в библиотеката сега.
Том можеше да свири на цигулка.
Том много добре свири на пиано.
Том навсякъде е добре дошъл.
Том отиде да пазарува в супермаркета.
Том е най-високият в класа.
Том си изглади панталоните.
Том е винаги отнесен.
Том винаги се държи с мен като с дете.
Том не е получил кой знае какво образование.
Моля те, кажи ми защо беше уволнен Том.
Том обичаше да пее. Обаче никой не искаше да го слуша как пее.
Том обичаше да пее, но никой не искаше да го слуша как пее.
Том тихо затвори вратата на спалнята.
Том се наведе към Мери.
Том често не спазва обещанията си.
Той е голям лъжец.
Той стоя буден до късно.
Ще се възстанови ли?
Той обича животни.
Том пое семейния бизнес.
Том тръгна по пътя на баща си.
Том наследи семейния бизнес.
Да играем на канадска.
Том мисли само как да печели пари.
Да вечеряме.
Това е твърде малко.
Тази е твърде малка.
Този е твърде малък.
Сега е точно 10:00.
Искам да знам повече за тебе, Том.
Коя е приятелката на Том?
Том не обича да говори за себе си.
Том си удари главата в тавана на колата.
Том остави ракетата на земята.
Том остави ракетата си на земята.
Страх ме е от котки.
Боя се от котки.
Бях груб.
Продадох книгите.
Видях го.
Срещнах се с него.
Аз съм на осемнайсет.
Дразнят ми очите.
Морето беше спокойно.
Подкъсете ми косата, ако обичате.
Той не може да чете.
Той със сигурност ще победи.
Ще спечели със сигурност.
Той дойде пръв.
Сега съм на трийсет.
На осемнайсет съм.
Тя се нуждае от такси.
Аз съм много щастлив!
Чувал съм слухове.
Защо го правят?
Къде е най-близката автобусна спирка?
На Алис ѝ отива зелено.
Млякото вкисна.
Може госпожица Сатоу да е изпратила цветята.
Остави колата ми на мира.
Пролетта скоро ще бъде тук.
Скоро е пролет.
Скоро ще настъпи пролет.
Никога повече не казвай това.
Недей да съжаляваш за мене.
Не забравяй за купона довечера.
Не забравяй празненството довечера.
Не забравяйте празненството довечера.
Не забравяйте за купона довечера.
Не ми прави мили очи.
Не ми се умилквай.
Не се вълнувай толкова.
Не ми се пречкай.
Не ми се сърди.
Повече не ми взимай цветя.
Повече не ми взимайте цветя.
Недей да даваш напразни надежди на Том.
Не ставай твърде бързо.
Не се изправяй твърде бързо.
Не се надявай много.
Не се надявайте много.
Дори не си го и помисляй.
Няма какво да го мислиш повече.
Не го давай на Том.
Не ми давай нищо.
Не ми подсказвай нищо.
Не давай на Том телефона си.
Не давай на Том номера си.
Не спирай да вярваш в мен.
Не ходи никъде без Том.
Не влизай в онази сграда.
Не ходи в онази сграда.
Не излизай с Том.
Не минавай през фоайето.
Не минавай през този тунел.
Не минавайте през този тунел.
Не се мотай с Том.
Гледай да не натиснеш грешното копче.
Не ме чакайте за вечеря.
Няма ли да получа прегръдка?
Аз нямам ли права?
Не се оставяй това да те притеснява.
Гледай да не се случи отново.
Гледайте да не се случи отново.
Това не трябва да ви притеснява.
Това не трябва да те притеснява.
Това не трябва да Ви притеснява.
Това не трябва да те спира.
Не искам да те задържам.
Не искам да ви задържам.
Не ме оставяй да умра тук.
Не ме оставяйте да умра тук.
Не позволявай да заспя.
Не ме оставяй да заспя.
Не го оставяйте да го направи.
Не му позволявайте да го направи.
Не им позволявайте да наранят Том.
Не давай на Том да те разсейва.
Не позволявай на Том да те разсейва.
Не позволявай на Том да го направи.
Не позволявай на Том да го извърши.
Не предавай Том сега.
Не позволявай на Том да ме следва.
Недей да оставяш да му се размине на Том.
Не позволявай на Том да наранява Мери.
Не позволявай на Том да нарани Мери.
Не се оставяй Том да те сплаши.
Не позволявай на Том да те заплашва.
Не позволявай на Том да те уплаши.
Не се плаши от Том.
Не се оставяй да те използват.
Не се оставяй да бъдеш използван.
Не позволявайте да ви използват.
Не гледай в камерата.
Не откланяй поглед от мене.
Не ми надничай в килера.
Недей да взимаш никакви решения тази нощ.
Тази нощ недей да взимаш никакви решения.
Не прави никакви планове за вечеря.
Не взимай прибързани решения.
Не взимайте прибързани решения.
Не прави никакви внезапни движения.
Не правете никакви внезапни движения.
Не ми се подигравай.
Не ми се подигравайте.
Да не ти става навик.
Да не ви става навик.
Не ме карай да го правя.
Не ме принуждавай да го правя.
Не ме предизвиквай.
Не ме карай да те удрям.
Не ме карай да съжалявам за това.
Не ме карай да го казвам на глас.
Не ме принуждавай да те застрелям.
Недей да взимаш решение по този въпрос днес.
Не мърдай. Даже не дишай.
Не наказвай Том за това.
Не си го изкарвай върху Том.
Не ме карай да чакам.
Не ме слагай на изчакване.
Не ме пришпорвай. Мисля.
Не бързай да ме защитаваш.
Не казвай нищо.
Не казвай нищо на никого.
Не казвай, че не съм те предупредил.
Не говори така.
Повече да не си повторил тази дума.
Повече да не си повторила тази дума.
Не говори такива неща.
Не говорете такива неща.
Повече не ми изпращай бележки.
Не стреляй. Излизам.
Не стреляйте. Излизам.
Не го показвай на Том.
Не показвай това на Том.
Не стой навън до много късно.
Не стой буден до късно.
Не стой будна до късно.
Не приемай нищо за дадено.
Не приемайте нищо за дадено.
Не го взимай навътре.
Не го взимайте навътре.
Не си сваляй маската.
Не ми се дръвчи.
Не ми говори сега.
Дебелото черво е дълго около 1.5 метра.
Дори не си прави труда да идваш.
Не се разпадай сега.
Не идвай после да ми ревеш.
Не сменяй канала.
Нещо изглеждаше ли не както трябва?
Може ли да Ви попитам нещо?
Може ли да ти изсвиря една песен?
Ела да ни гледаш как играем.
Елате да ни гледате как играем.
Не свиря на обой.
Страх ли ви е от нещо?
Полетът ти е отменен.
Полетът ви е отменен.
Планът ти се провали.
Планът ви се провали.
Трябва да сте внимателни.
Трябва да внимавате.
Трябва да си внимателен.
Трябва да си внимателна.
Наркотиците са рак на съвременното общество.
Какво става тук?
Това е храна.
Работниците стачкуват.
Апартаментът на Том е прекалено голям за един човек.
Един момент. Не съм решил.
Познавам фотографа, който е правил тази снимка.
Аз познавам фотографа, който е правил тази снимка.
Искаше да знае дали фотографът може да изреже шапката от снимката.
Тя искаше да знае дали фотографът може да махне шапката от снимката.
Как работи този фотоапарат?
Имам много фотоапарати.
Загубих си фотоапарата.
Виждал ли си ми фотоапарата?
Виждала ли си ми фотоапарата?
Този фотоапарат не ми харесва.
Купих този фотоапарат за двайсет и пет хиляди йени.
Ще ми покажеш ли албума си със снимки?
Показа ми фотоалбума си.
Той ми показа фотоалбума си.
Купих добър фотоапарат.
Татко купи един фотоапарат.
Използвахте ли фотоапарата ми?
Използвахте ли моя фотоапарат?
Фотоапаратът ми е "Никон".
Онзиден си загубих фотоапарата.
Даде фотоапарата си на своя приятел.
Той даде фотоапарата си на своя приятел.
Той даде фотоапарата си на неговия приятел.
Оняден си купих фотоапарат.
Знаеш ли къде си е купил фотоапарата?
Ти знаеш ли той къде си е купил фотоапарата?
Този фотоапарат е произведен в Германия.
Какво направихте с фотоапарата?
Какво направи с фотоапарата?
Обичам да правя снимки.
Това е фотоапаратът на сестра ми.
Татко ми купи фотоапарат.
Тези фотоапарати са произведени в Япония.
Един фотограф снима моята къща.
Притежавам 3 фотокамери.
Искам да си купя нов фотоапарат.
Искаше да публикува снимките си във вестниците.
Това е снимка на по-малката ми сестра.
Това е снимка на сестра ми.
Тук е снимана сестра ми.
Интересувам се от фотография.
Интересувам се от история.
Интересувам се от историята на Азия.
Политиката не ми е толкова интересна, колкото на тебе.
Моля ви, не правете снимки тук.
Умоляваме ви да не правите снимки тук.
Моля, не правете снимки тук.
Този фотоапарат е евтин.
Моля ви да покажете една Ваша снимка.
Това е един фотоапарат, произведен в Япония.
Някой ми открадна фотоапарата.
Някой ми е откраднал фотоапарата.
Чичо ми ми подари фотоапарат.
Моят чичо ми подари фотоапарат.
Тези фотографии ми напомнят за нашата ваканция.
Тези фотографии ми напомнят за нашия празник.
Какво направи с фотоапарата си?
Какво направи с твоя фотоапарат?
Бих искал да имам този фотоапарат.
Хубаво би било да имам този фотоапарат.
Почти всеки турист носи със себе си фотоапарат.
Трябваше да си взема фотоапарата.
Тази снимка скоро ли е правена?
Как се работи с този фотоапарат?
Можете ли да ми препоръчате един добър фотоапарат?
Наистина не искам да ям нищо сега.
Наистина не разбирам за какво говориш.
Наистина не мисля, че Том възнамерява да отиде.
Наистина не мисля, че Том го е направил.
Наистина не мисля, че това е добра идея.
Наистина не мисля, че това ще е необходимо.
Наистина не знам откъде да започна.
Наистина не знам за какво говориш.
Наистина не знам за какво говорите.
Наистина не знам какво да кажа.
Наистина не познавам Том толкова добре.
Наитина Том не го познавам толкова добре.
Наистина се надявам, че все още можем да бъдем приятели.
Наистина трябва да тръгвам.
Наистина трябва да се захващам пак с работа.
Том наистина го мразя.
Аз наистина мразя Том.
Наистина го оценявам.
Наистина не мислех, че ще се стигне дотук.
Наистина не очаквах Том да успее.
Наистина се забавлявах.
Наистина си прекарах чудесно.
Наистина нямаше да успея без теб.
Точно сега наистина не мога да говоря.
Оценявам това, че дойде да ме вземеш.
Оценявам, че се срещнахте с мене.
Наистина оценявам помощта ви.
Наистина оценявам помощта ти.
Наистина оценявам това, че ми помогнахте да се измъкна от това положение.
Наистина оценявам, че ми помогна да се измъкна.
Наистина оценявам това.
Наистина оценявам предложението.
Наистина го оценявам, Том.
Наистина съм заинтересуван.
Наистина съм заинтересувана.
Аз наистина се интересувам.
Наистина се радвам, че си тук.
Наистина се радвам, че сте тук.
Осъзнах какво се случва.
Осъзнах какво се случваше.
Чета много списания.
Прочетох още няколко глави, преди да заспя.
Позвъних на звънеца.
Натиснах звънеца.
Избягах от къщи.
Избягах от вкъщи.
Вчера се натъкнах на Том.
Онзиден се натъкнах на Том.
Оняден случайно срещнах Том.
Вчера по обяд случайно видях Том.
Имам малко неприятности.
Избягах от къщи, когато бях на тринайсет.
Купих месото, което току-що купихме, във фризера.
Сложих си дрехите в сушилнята.
Оставих го на бюрото ти.
Оставих я на бюрото ти.
Сложих го в стаята ти.
Сложих я в стаята ти.
Тук някъде го сложих.
Тук някъде я сложих.
Ударих Том в лицето.
Обещах на Том, че няма да го правим.
Не съм обещавал нищо такова.
Не съм обещавала нищо такова.
Обещах си повече никога да не го правя.
Обещах да не казвам нищо.
Обещавам да се обадя.
Обещавам, че ще се обадя.
Обещавам да го донеса обратно.
Обещавам да я донеса обратно.
Обещавам да го върна.
Обещавам да я върна.
Обещавам да стоя мирно.
Обещавам да си трая.
Обещавам повече да не правя така.
Обещавам да не го правя повече.
Вероятно не трябваше да го правя.
Вероятно не трябва да го правя.
Вероятно трябваше да кажа нещо.
Правя се, че работя.
Направих се, че не ме притеснява.
Направих се, че не знам кой е Том.
Възнамерявам да спечеля.
Мисля да присъствам лично.
Мисля да дойда по-рано.
Набрах ти малко цветя.
Взех Том след училище.
Сам набрах тези цветя.
Сама набрах тези цветя.
Убедих Том да каже истината.
Убедих Том да ми помогне.
Позволих на Том да се разположи в задния ни двор.
Аз плащам заплатата на Том.
Дадох 300 долара за тази китара.
Платих 300 долара за тая китара.
Платих 30 долара за това.
Аз съм собственик на този магазин.
Аз притежавам тази собственост.
Аз притежавам това място.
Притежавам яхта.
Притежавам 30 акра земя на около 3 мили извън града.
Не знам как Том е получил работата си.
Тя пресече улицата.
Дължах на Том пари за едни неща, които той беше купил за мен.
Дължа доста пари.
Дочух вашия разговор.
Дочух разговора ти с Том.
Чух Том и Мери да си говорят.
Трябва да нося тази вратовръзка по-често. Днес ми направиха доста комплименти.
Аз би трябвало да знам, нали?
Поръчах ти питие.
Поръчах ти нещо за пиене.
Поръчах си твърде много неща. Не мисля, че ще мога да изям всичко.
Отворих вратата и я задържах отворена за Мери.
Направих си чекова сметка.
Отворих си чекова сметка.
Пепелникът беше пълен догоре с фасове.
Каква скука.
Егати скуката.
Зъболекарят каза, че имам пулпит.
Зъболекарят ми каза, че имам пулпит.
Венците ми са подути.
Тече ми гной от венците.
Кървят ли ти венците?
Кървят ли ви венците?
Кървят ми венците.
Моите венци кървят.
Имате инфекция на венеца.
Имате гингивит.
Мисля, че са ми възпалени венците.
Венците Ви са в лошо състояние.
Тя украси тетрадката си с хартийки от дъвки, така че корицата цялата блестеше.
Венците ми кървят всеки път, когато ползвам конец за зъби.
Имаш ли някаква дъвка?
Върху подметката на едната обувка на Том имаше залепнала дъвка.
Том дъвче дъвка.
Не се притеснявайте, Г-н Президент: с толкова лоши венци, тя едва ли даже ИМА зъби.
Ако имаш дъвка в устата си, изплюй я.
Том си изплю дъвката.
Нямам кариеси.
Нямам никакви кариеси.
Ние не сме глупаци.
Имаме среща.
Къде е кучето?
Къде е ключът?
Ще съжаляваш.
Ще го намериш.
Ще я намериш.
Ще си намериш.
Тече ти кръв.
Буксуваш.
Ти си в шок.
Ти си ми враг.
Ей сега.
Аз ще почистя.
Аз ще го почистя.
Аз ще направя останалото.
Ще се погрижа да стане.
Ще го преживея.
Ще отида да намеря Том.
Ще отида да донеса малко.
Ще отида да взема няколко.
Ще отида да го взема.
Ще отида да ги взема.
Аз ще тръгна нататък.
Вече съм пълнолетен.
Вече съм пълнолетна.
Закъснях с един час.
В хотела съм.
В къщата съм.
Пека пай.
Върша си работата.
Приключих с това.
Сега го оправям.
Аз съм от ФБР.
Радвам се, че мога да помогна.
Не съм виновен аз.
Не съм виновна аз.
Не съм неин тип.
Аз не съм като Том.
Не взимам наркотици.
Не съм толкова смел.
Не съм толкова смела.
Още не съм сигурен.
Още не съм сигурна.
Утре тръгвам.
На мен не ми пречи.
Свършиха ми идеите.
Загубил съм форма.
Загубила съм форма.
Не беше шега.
Това ще бъде някакво начало.
Вече е почти обяд.
Мина една седмица оттогава.
Красиво, нали?
Беше страшно, нали?
Да ходиш на училище не е забавно.
Това е една голяма лъжа.
Те не говориха.
Те не говореха.
Те са братя.
Ще ни липсваш.
Ти си голямо момче.
Ти се провали.
Ти си побъркан.
Ти си чудовище.
Ти си проблем.
Вие всички сте глупаци.
Ти си човек на изкуството.
Влязъл си в печеливша серия.
Влязла си в печеливша серия.
Аз бих ти казал "Давай!"
Ще поканя Мери да излезем.
Ще се справя.
Ще бъда ок.
Тук ще ми бъде добре.
Сега тръгвам.
Скоро ще съм вкъщи.
Ще бъда в колата си.
Ще си бъда в лабораторията.
Ще бъда отпред.
Ще съм тук.
Ще ти донеса още.
Ще отида да проверя.
Ще отида сам.
Ще отида сама.
Сега веднага ще отида.
Ще ти помогна.
Ще се скрия тук вътре.
Ще ти платя.
Ще ти платя добре.
Ще отида с колелото.
Ще карам колелото.
Ще кажа, че аз съм го направил.
Ще кажа, че аз съм го направила.
Съвсем сама съм.
Съвсем сам съм.
Сега съм добре.
Аз съм почти на трийсет.
Вече се захванах.
Аз съм стар приятел.
Аз съм стара приятелка.
Аз съм единствено дете.
Наясно съм с това.
Изпълнявам си задълженията.
Започвам да се уморявам.
Просто съм толкова уморен.
Просто съм толкова уморена.
Малко съм уморена.
Като че ли се уморих.
Яд ме е на себе си.
Не съм побъркана.
Не съм побъркан.
Не съм пациент.
Не се отказвам лесно.
Не съм турист.
Не съм туристка.
Не съм предател.
Не съм предателка.
Не бързам.
Аз съм на страната на Том.
Готов съм да говоря.
Съжалявам, че попитах.
Май съм щастлив.
Май съм щастлива.
Уморих се от това.
Аз съм партньорът на Том.
Това не е тайна.
Това не е заплаха.
Не беше парти.
Не беше празненство.
Ние сме добър екип.
Грози ни заплаха.
Всички ние чакаме.
Ние не бързаме.
На позиция сме.
Ние сме нови в града.
Какви са фактите?
Какви са условията?
Не беше забавен.
Не беше забавна.
Невъзможен си.
Невъзможна си.
Седнал си ми на мястото.
Седнала си ми на мястото.
Седнали сте ми на мястото.
Пречиш.
Пречите.
Отново закъсняваш.
Стоиш на моя земя.
Стоите на моя земя.
Грешиш, Том.
Как върви училището?
Тогава не бях болен.
Тогава не бях болна.
Това не ми беше казано.
Иска ми се да бях мъртъв.
Иска ми се да бях мъртва.
Ще бъда на бюрото си.
Ще бъда в кабинета си.
Ще бъда в офиса си.
Ако ти трябва нещо, ще бъда в офиса си.
Говориш несвързано.
Сам си.
Сама си.
Иска ми се да го бях знаел.
Иска ми се да го бях знаела.
Няма да ти помогна.
Няма да Ви помогна.
Няма да ви помогна.
Аз не бих го направил.
Аз не бих го направила.
Аз щях да кажа "не".
С удоволствие бих останал.
С удоволствие бих останала.
Ще те подкрепя.
Ще ви подкрепя.
Ще мина по-късно.
Ще бъда наказан.
Ще бъда наказана.
Аз ще бъда наказана.
Аз ще бъда наказан.
Мисля да отида.
Каня се да отида.
"Като си уморен, защо не отидеш да спиш" "Защото ако си легна сега, ще се събудя твърде рано."
Къде мислиш да отидеш за ваканцията?
Мисля да отида на кино.
Аз мисля да отида на кино.
Не искам да ходя, ако ти не дойдеш с мене.
Мислиш ли да ходиш някъде това лято?
Мислите ли да ходите някъде това лято?
Мисля да отида на лекар този следобед.
Мислиш ли да ходиш в Токио утре?
Качи се горе и си лягай.
Мисля да се връщам вкъщи.
Не мисля да ходя на празненството.
Не смятам да ходя на купона.
Първо ще отидем до Хонконг, а после ще отидем до Сингапур.
Ще ми замръзнат ушите, ако не вляза вътре.
Мисля да стигна до края въпреки нейното несъгласие.
Мисля да отида на пикник утре.
Тя мисли ли да ходи до Америка тази година?
Баща ми ще заминава за чужбина следващата седмица.
През лятото смятам да отида във Франция.
През лятото ще отида във Франция.
Скъпа моя, ако яденето не е готово до седем часа, ще отида на ресторант.
Ще ходиш ли на почивка тази година?
Ще ходите ли на почивка тази година?
Къде предпочиташ да отидеш - в зоологическата градина или на кино?
Къде предпочитате да отидете - в зоологическата или на кино?
Той прави копие.
Прави копие.
Тази машина прави по 100 копия в минута.
Моля те, направи три копия на тази страница.
Моля, направете три копия на тази страница.
Не ме гъделичкай!
Не ме гъделичкайте!
Въпреки че е бедна, тя е доволна.
Въпреки че е много стар, той е силен.
Беше уморен и въпреки това отиде да им помогне.
Въпреки всички готварски програми, които изгледах, още не се справям с готвенето.
Въпреки всичкото си богатство и слава той не е щастлив.
Отиде, въпреки че му казах да не го прави.
Той дойде, въпреки че му казах да не го прави.
Дойде, въпреки че му казах да не го прави.
Не съм птица, въпреки че ми се иска да бъда.
Въпреки ранната му възраст, е свършил действително добра работа.
Въпреки младата си възраст той отлично се е справил с работата.
Въпреки че икономиката е слаба, някои компании все още работят на печалба.
Въпреки че вече е минало много време.
Значи Отец е Бог, Синът Му е Бог и Светият Дух е Бог. И въпреки това те не са трима богове, а един Бог.
Въпреки че миналата нощ се прибрах късно от празненството, тази сутрин бях свеж като краставичка.
Отиде на работа въпреки болестта.
Отиде на работа, въпреки че беше болен.
Въпреки многото поправки машината така и не заработи гладко.
Колкото и да е богата, тя не е щастлива.
Въпреки че аз съм стар, ти си все още млад.
Въпреки че аз съм стар, ти си все още млада.
Въпреки че аз съм стар, вие сте все още млади.
Въпреки всичките му слабости е популярен.
Той е популярен въпреки всичките си недостатъци.
Въпреки че къщата беше обградена от полицията, крадците успяха да избягат.
Въпреки нашите усилия не успяхме да намерим решение на проблема.
Въпреки натовареното движение успяхме да пристигнем навреме.
Въпреки младата си възраст говори толкова езици.
Въпреки студа никой не се страхува.
Въпреки че живее далече от училището, тя пристига много рано.
Въпреки че китайският е труден, трябва да продължа да го уча.
Колкото и да беше внимателен, той допусна неочаквана грешка.
Въпреки че внимаваше, той направи неочаквана грешка.
Щастлив съм въпреки бедността.
Щастлива съм въпреки бедността.
Въпреки че беше много студено, излязох.
Въпреки че беше много студено, излязох навън.
Въпреки дъжда играта не беше отменена.
Въпреки дъжда мачът не беше отменен.
Въпреки че валеше, излязох.
Въпреки че валеше дъжд, аз излязох.
Дори след толкова време още ми се плаче.
Ама и ти си една флегма, Том!
Хирургът ампутира грешния крак.
Говоря малко полски; точно колкото да ме разберат.
"Колко свещички духна на рождения си ден?" "Петдесет и шест."
Пази го в тайна.
Ще ти кажа само ако обещаеш да пазиш тайна.
Том внимателно изкачи паянтовата стълба.
Ще бъда в лабораторията.
Почвата тук е плодородна.
Гласът му трепереше от гняв.
Гласът ѝ трепереше от гняв.
Войната винаги носи нещастие.
Мери е в отпуск по майчинство.
Aко живота ти поднася лимони, направи си от тях лимонада.
Мери излезе в отпуск по майчинство.
Тя ще излезе в отпуск по майчинство следващата седмица.
Когато изтече отпускът по майчинство, тя се върна на старата си работа.
Никой не вижда собствените си грешки.
Той е малко див.
Оставих на таксиджията десет долара бакшиш за това, че ме закара до летището навреме.
Как да стигна до летището?
Как мога да стигна до летището?
Ще ти се обадя веднага щом стигна на летището.
Том изключи уоки-токито си.
Моля те, кажи ми как да стигна до летището.
Том изключи радиостанцията си.
Моля кажете ми как да стигна до летището.
Те се качиха на влака.
За колко време се стига до аерогарата с автобуса за летището?
Той е вълк-единак.
За колко време стига шатълът до летището?
Слезте на следващата спирка и хванете автобус в посока летището.
Ще сляза тук.
Аз ще сляза тук.
Слизам на следващата гара.
Аз също слизам там.
Обикновено кога свършваш работа?
Обикновено кога свършвате работа?
Искам да сляза на следващата спирка.
Трябва да слезете на следващата спирка.
Том свършва работа в 5:00.
Том свършва работа точно в пет.
Махни ми се от главата!
Оставете ме!
Възрастната жена трудно изкачи стълбите.
Трябва да използваме стълбите, защото асансьорът не работи.
Въпреки че тичах надолу по стълбите, не можах да хвана влака.
Подхлъзнах се и паднах по стълбите.
Тя слизаше по стълбите.
Тя слезе по стълбите.
Чух го да слиза по стълбите.
Да потанцуваме?
Мога ли да те поканя?
Тя бързо се изкачи по стълбите.
Том падна по стълбите.
В случай на пожар, използвайте стълбите.
Том и Мери слязоха по стълбите заедно.
Джейн падна по стълбите и си удари главата.
Ан Идалго е първата жена кмет на Париж.
Наглеждай го.
Беше прекрасен ден за пикник.
Жени; вероломството им няма граници.
До къщата ми има парк.
Що се отнася до мен - не мисля, че това е вярно.
Може ли да я пипна?
Може ли да го пипна?
Може ли да ги пипна?
Сигурен съм, че Джим си е съчинил тази история.
Трябваше да откажа поканата, защото бях болен.
Трябваше да откажа поканата, защото бях болна.
Тя отказа поканата.
На него никак не му се иска да приема поканата.
Отпечатахме 50 бройки от поканата.
Благодаря ви, че ме поканихте.
Благодаря, че ме поканихте.
Не мога да приема поканата, защото имам друг ангажимент.
Джеси веднага прие поканата.
Том отпи още една глътка бира от чашата си.
Вчера изпратихме поканите.
Ние изпратихме поканите вчера.
На поканата пишеше "Моля, без подаръци".
Тя не прие поканата.
Тя отказа поканата му.
Том отказа поканата за празненството на Мери.
Том прие поканата да посети празненството на Мери.
В поканата пишеше, че ще има пуканки и безалкохолни напитки.
Естествено, прие поканата.
Естествено, приел е поканата.
Естествено, приела е поканата.
Естествено, той е приел поканата.
Естествено, той прие поканата.
Имаш ли си блог?
Имате ли си блог?
Единствената ситуация, в която е оправдано да вземете със себе си едно птиче, е ако то е наранено. Във всички останали случаи е напълно достатъчно да го махнете от улицата и да го сложите върху някой храст, върху перваз, на дърво и т.н. И да оставите на родителите му да се погрижат за него. Такава е природата, деца; колкото по-малко намеса, толкова по-добре!
Къде са книгата и моливът? Книгата е на масата, а моливът е на перваза.
Красива червеношийка кацна на перваза на моята стая.
Том сложи пая на перваза на кухненския прозорец, за да изстине.
Всяка неделя котката се настанява на перваза на прозореца и наблюдава птиците.
Не се тревожете.
Имаш ли Европейска здравноосигурителна карта?
Имате ли Европейска здравноосигурителна карта?
Какво може да се прави през нощта?
Какво сирене искаш?
Какво сирене искате?
Какво желаеш?
Какво желаете?
Какво искате?
Платих видеото на пет вноски.
Какъв е твоят проблем?
Здравните вноски в Испания са сред най-ниските в Европа.
Какъв е вашият проблем?
Какво по дяволите е това?
Какво ще е времето утре?
Какво ще бъде времето утре?
Какво бихте искали?
Трябва да си направя трудова книжка.
Какво би искал?
Какво би искала?
Какво е времето?
Къде мога да купя кафе?
Къде трябва да се подпиша?
Това ли ще е всичко?
Не е ли по-добре от време на време човек да се напие и да му отпусне края, та да разтовари напрежението от ежедневния стрес?
Въпреки че животът на хората в Китай сега става все по-добър и по-добър, все още има много какво да се желае.
Том се оправя.
Изгубих портфейла си.
Той оздравява бързо.
Той се възстановява бързо.
Състоянието на ранените се подобрява.
Ранените се възстановяват.
Чичо му почина преди пет години.
Състоянието ѝ продължи да се подобрява.
Чичо ѝ почина преди пет години.
Състоянието на пациента се влошава с всеки изминал ден.
Сега съм на летището.
Ситуацията се влошава все повече и повече с всеки изминал ден.
Това струва 30 евро.
С всяка седмица финансовата ситуация се влошава.
Кашлицата ми се влошава.
Качеството на ориза се влошава.
Състоянието им се влошава.
Том притежава всичко необходимо, за да бъде успешен.
Тази планина е покрита целогодишно със сняг.
Качеството на живота се влошаваше.
По-големият ми брат е много висок, около метър и осемдесет.
Не си говоря с Том от три седмици.
Не му говоря на Том от три седмици.
Висока съм метър и шейсет и пет.
Аз съм метър и деветдесет.
Той е метросексуален.
Метър и шейсет и пет съм.
Висок съм метър и шейсет и пет.
На кого му пука?
На кого му пука дали е гей или хетеро?
Заварих момчето дълбоко заспало.
На кой канал е филмът?
Градът е разположен на 1500 метра надморска височина.
Може ли да включиш лампата, моля те?
Може ли да включите лампата, ако обичате?
Детето не е съд, който трябва да бъде напълнен, а огън, който трябва да се запали.
Ще ти пречи ли, ако включа радиото?
Имаш ли нещо против да включа радиото?
Може ли да включа телевизора?
Може ли да пусна телевизора?
Моля те, пусни радиото.
Моля те, включи радиото.
Пусни лампата. Не мога да видя нищо.
Имаш ли запалка?
Ще ми дадеш ли огънче?
Включи телевизора.
Студентите често учат на музика, а хората, които работят вкъщи, обикновено включват телевизора или радиото да им прави компания.
Едно дете не е съд за запълване, а е огън за запалване.
Включи фаровете за мъгла.
Може ли да запалим камината?
Ще бъдеш ли така любезен да запалиш лампата?
Ще бъдеш ли така любезна да запалиш лампата?
Не включвай радиото, докато учиш.
Моля те, запали една свещ.
По-добре да включим климатика.
Нямам желание да правя нищо и няма да стана да включа вентилатора.
Том си пали цигара.
Отляво има една голяма камина, която никога не паля.
Ако нямаше електричество, нямаше да можем да включим лампите, нямаше да работят електрическите влакове, тостерите, пералните, телевизорите, климатиците, хладилниците, асансьорите и много, много други неща.
Студено ми е. Имаш ли нещо против да пусна отоплението?
Студено ми е. Имате ли нещо против да пусна отоплението?
Нещо не е наред с мотора.
Какъв четец ще си вземеш - Kindle, Nook или Kobo?
Мога ли да ползвам твоя телефон?
Изключи телевизора.
Изключете телевизора.
Изключи радиото, ако обичаш.
Изключи радиото.
Изключете радиото.
Спрете радиото.
Спри радиото.
Преди да провериш мрежата, трябва да изключиш захранването.
Трябва да си изключиш телефона.
Трябва да си изключите телефоните.
Изпънете ръце.
Изпъни ръце.
Тя сгреши.
Том сгреши.
Той сгреши.
Мери сгреши.
Ние сгрешихме.
Вие сгрешихте.
Те сгрешиха.
Ти сгреши.
Аз сгреших.
Те грешаха.
Вие грешахте.
Ние грешахме.
Мери грешеше.
Тя грешеше.
Том грешеше.
Той грешеше.
Ти грешеше.
Аз грешах.
Стълбището, което води към покрива, е тясно, стръмно и тъмно.
Ние изкачихме стръмния склон.
Гледай си в краката. Стълбите са стръмни.
Пътят се извиваше на зигзаг по стръмния склон.
Физическо невъзможно е да бъде изкатерена тази планина.
Напоследък не съм се чувал с нея.
Напоследък не съм се чувала с нея.
Понеже той не отговаряше, аз отново му писах.
Тези няколко месеца не съм го чувал.
Тези няколко месеца не съм го чувала.
Между другото, напоследък да си се чувал с него?
Между другото, напоследък да си се чувала с него?
Между другото, да си се чувал с нея оттогава?
Между другото, да си се чувала с нея оттогава?
Иззад вратата се чуваше странен звук.
Оттогава не сме се чували изобщо с него.
Не съм се чувал с Джейн, откакто тя се премести в Токио.
Не получих отговор от тебе. Чудех се дали имейлът ми изобщо е стигнал до тебе.
За него не се знаеше нищо, откакто беше заминал за Америка.
Колко време мина, откакто получи писмо от него?
Чувал ли си се скоро със сестра си?
Чувала ли си се скоро със сестра си?
Чували ли сте се скоро със сестра си?
Миналата вечер ми звънна стар приятел от колежа, с когото не се бях чувал от години.
Миналата вечер ми позвъни стар приятел от университета, когото не бях чувал от години.
Том откри, че Мери краде от парите в касата.
Ако искате да участвате, трябва да се регистрирате.
Ако искаш да участваш, трябва да се регистрираш.
Който иска да участва, трябва да се запише.
Скоро ще се запиша на курс по немски.
Ако сте неудовлетворени от личния си живот, съветвам ви да се регистрирате във Фейсбук. Това е най-добрият начин да го загубите.
Сега, след като се регистрирах, какво трябва да правя?
Моля, платете на касата.
Ако обичате, платете на касата.
Нейният чичо почина преди пет години.
В момента не е в наличност.
Не знам защо, но изглежда, че той ми има зъб за нещо.
Способни ли сме на това?
Ей, гледай да не му се мяркаш днеска на шефа, че нещо яко го е разлютило.
Той наистина ми скъса нервите.
Пазарът е пренаситен.
Обичам костенурките.
Аз обичам костенурките.
От полза е да се учат чужди езици.
Използваме този инсектицид от 2 години.
Опитвам се да пътувам само с един куфар.
Тук, в долината, е по-топло отколкото в планините.
Това парче земя не струва нищо.
Този терен не струва нищо.
Знаеш ли защо съм тук?
Знаете ли защо съм тук?
Ние вече знаем.
Привикнал съм към това.
Привикнала съм към това.
Не изглеждаш твърде изненадан.
Не изглеждаш твърде изненадана.
Не можем да се върнем там.
Бихме могли да спасим Том, ако бяхме пристигнали само няколко минути по-рано.
Има ли някаква причина за да пазиш тези стари бутилки?
Мисля, че имам начин да ти спестя известно време.
Пестил съм за да купя нов саксофон.
Том запази всичките писма които Мери му изпрати.
Докторите все още се опитват да спасят Том.
Ще спестим време ако избегнем Park Street.
Ще ти запазя място на първия ред.
Мисля, че мога да ти спестя известно време.
Току що ми спести много време.
Запазихме най-доброто за последно.
Сега нищо не може да ги спаси.
Това е което ме спаси.
Запази го до по-късно.
Запазете го до по-късно.
Те ни завиждат.
Най-важното нещо, което можеш да направиш сега, е да запазиш спокойствие.
Изчервяваш ли се?
Изчервявате ли се?
Едва се е съмнало, а Том вече е вързал кънките.
Той започна да се оправдава.
Не е нужно да си измисляш причина, ако не искаш да дойдеш с нас.
Извинете ме за минута, трябва да се обадя по телефона.
Сали продължи да се оправдава и обвини кучето.
Не ми се оправдавай, моля ти се!
Какво е това жалко подобие на университет?
Егати учебника, егати чудото!
Моето куче е почти два пъти по-малко от твоето.
Церемонията по завършването се състоя на първи март сутринта.
Това не е напълно сигурно.
Това е къщата, в която се роди Том.
Чух телефона да звъни.
Сега е моментът.
Сега е решителният момент. Сега или никога.
Учителят ни обърка имената.
Учещите английски често бъркат думите "lie" и "lay".
Винаги се обърквам.
Направи се, че не знае нищо, което още повече ме ядоса.
Том се направи, че не знае нищо за ситуацията.
Том се направи, че не е чул нищо.
Опитах се да се направя на ударен.
Очевидно не е вярно.
Тогава ще мина през вас.
Говори се, че се връщаш.
Носят се слухове, че се връщаш.
Вече разбрах.
Питам ви, за да съм сигурен.
Питам ви за по-сигурно.
Аз така разбрах, вие потвърждавате ли?
Абе, още ли има хора, които им вярват на тия продажници?
Взех му чаша кафе.
Живее в лукс.
Той живее в лукс.
Бяхме разочаровани, че тя не дойде.
Останахме разочаровани, че не дойде.
Станало е преди моето идване.
Това се е случило преди моето пристигане.
Това е твърде много за моя малък мозък.
Бях мотивиран.
Бях мотивирана.
Аз бях мотивиран.
Аз бях мотивирана.
Беше ми изключително приятно!
Като се върна, ще говорим спокойно.
Ако всичко е наред, ще пристигнем утре.
Ако всичко е наред, ще се върнеш.
Ако всичко е наред, ще се върнете.
Любовта до голяма степен е въпрос на късмет.
Издаде ни.
Издал ни е.
Той ни е издал.
Той ни издаде.
Той ни предаде.
Предаде ни.
Дай ми сърпа.
Иди да ми вземеш сърпа.
Чете ли уводната статия във вестника тази сутрин?
Колко тежи тази бала?
Преувеличаваме.
Ама хич!
Том изнесе впечатляваща презентация.
Този превод много ми харесва.
Може да се приведат многобройни примери.
Забрави!
Даже не си го и помисляй!
Дори аз не я разбрах.
Ако трябва да сме честни, тази не я разбрах.
Тази трябва да я обясниш, защото не я разбрах.
Не схванах последната дума.
Не разбрах последната дума.
Аз не разбрах последната дума.
Том разбира каквото ти не разбираш.
Том разбира каквото вие не разбирате.
Том разбира това, което ти не разбираш.
Том разбира това, което Вие не разбирате.
Том разбира това, което вие не разбирате.
Ако не вярвате, няма да разберете.
В крайна сметка не съм аз този, който не разбира.
Не разбирам защо не всички момичета са лесбийки.
Да не забравяме, че Том не разбира френски.
Не разбирам защо не ме обича вече.
Аз не разбирам защо не ме обича вече.
Не разбирам защо тя не ме обича вече.
Аз не разбирам защо тя не ме обича вече.
Не мога да разбера защо той не каза истината.
Аз не разбирам защо той не каза истината.
Сега сме 2014, не разбирам защо са изчезнали динозаврите, но не и сметките, които задължително се плащат в пощата, пенсионерите и крещящите дечица. Дарвин, обясни ми защо.
Не разбирам немски.
Съжалявам, но не разбирам добре английски.
Не разбирам точния смисъл на това изречение.
Аз изобщо не разбирам немски.
Има много думи, които не разбирам.
Не разбирам защо Германия победи на Евровизия.
Ако не разбираш значението на думата, потърси я в речника.
Когато ми отговаря философ, преставам да разбирам въпроса си.
Изключи радиото, че не чувам за какво говориш.
Никога няма да разбера бюрократичния език.
Трябва да купя един.
Трябва да купя една.
Трябва да купя едно.
Трябва да купя една от тези.
Трябва да купя един от тези.
Трябва да купя едно от тези.
Току-що свърших тетрадката, трябва да отида да купя друга в книжарницата.
Загубих си чадъра. Трябва да си купя нов.
Загубил съм си чадъра. Трябва да си купя нов.
Ако се съгласите да купите три хиляди, ще Ви направим три процента отстъпка.
Ако си съгласен да купиш три хиляди, ще ти направим три процента отстъпка.
По заскрежения прозорец се чу плахо почукване. Том наметна якето си и излезе в предверието. "Неволята явно е довела някой за през нощта", - с досада си помисли той, отключвайки вратата. На прага, по нощница и валенки на бос крак, стоеше Мери, зиморничаво завила се в пухкавия шал на баба си. "Щe ме пуснеш ли?" - тихо попита тя, без да гледа Том в очите. "Ами, влизай, така и така си дошла - да не мръзнеш", отвърна Том, канейки с жест неканената гостенка в избата.
Страхуват ли се почтените хора?
Не трябва да се страхуваш да правиш грешки.
Не се страхувайте да допускате грешки, когато говорите на английски.
Не се страхувай да допускаш грешки, когато говориш на английски.
Никога не се страхувай да правиш грешки.
Жените ме плашат.
Страх ме е от жените.
Жените се плашат от мене.
Почтените хора плашат ли другите?
Без да сваля валенките, Мери се стрелна в избата, ловко се намърда на руската печка и се зави със старата овча шуба. "Замръзнала ли си, глупчо? ", поомекнал попита Том, "Няма що, да ти хрумне на тоя студ, че и съвсем неглиже. Да не е май месец! Какво, да не те изгониха от вкъщи? ". Мери подсмъркна с нос и цупейки се леко каза: "Как ли пък не! Сама си тръгнах!"
"Е, сега какво мислиш да правиш?" - заинтересува се Том, разпалвайки лулата с ароматния си тютюн. "Ще остана при теб!" - решително започна Мери, но усещайки суровия поглед на Том, се секна и срамежливо добави: "Може, нали?". Том се задави от дима и се закашля. "Моля те ... " - чу се жално откъм печката. "С две думи, така - " - каза Том, след като дойде донякъде на себе си, " засега остани, няма да те гоня на студа, я, а утре ще решим. Утрото е по-мъдро от вечерта."
"Хиляди благодарности, Том" - с неприкрита радост се разчурулика Мери, - "Знаех си, че няма да ме прогониш. Та ти си толкова .... толкова.... добър!". От това безсрамно ласкателство, Том моментално изгуби дар слово. "Хм, да знаеше тя.... Добър, а ... " - тихо се подсмихна под мустак и с престорена сериозност добави: "Всички сме добри, докато не покажем нрава си ...... Между другото, хайде, заспивай вече, утре ще те събудя рано." Но Мери вече не го чуваше. Свила се на кравай под огромната топла шуба, тя лекичко похъркваше и щастливо се усмихваше на нещо в съня си.
Сигурен ли си, че не искаш да дойдеш?
Сигурна ли си, че не искаш да дойдеш?
Сигурни ли сте, че не искате да дойдете?
Какво искат от вас?
Какво искат от мен?
Какво искат от него?
Какво искат от нея?
Какво искат от тях?
Да се умре в Италия, разбира се, е по-интересно.
"Можеш ли да повториш снимката в нужния ракурс?" - "Не днес." - "Е, не ми е спешно."
Том видя нещо.
Какво искат от теб?
Какво?
Вече няколко часа, Том без прекъсване летеше през нощта, на своя верен мотор.
Покрай него като върволица преминаваха светлините на лампите, редките крайпътни кафенета и бензиностанции, но той сякаш не ги забелязваше.
Той беше напълно потопен в мисли за Мери и непрекъснато разиграваше в паметта си събитията от последната им вечер.
Само от време на време, размислите му бяха прекъсвани от поредния километричен знак, който фаровете измъкваха от тъмнината.
Отлитайки назад, той безмълвно го питаше: "Защо си тук, Том? Какво търсиш тук?"
И с всеки нов километър, отдалечаващ Том от Мери, му беше все по-трудно да отговаря на този въпрос.
Изгледът от хотела беше много красив.
С такива приятели, не се нуждае от врагове.
На който са му такива приятелите - врагове не са му нужни.
Няколко минути по-късно, телефонът звънна.
Мислиш, че си забавен ли?
Мислиш, че си забавна ли?
Мислите, че сте забавни ли?
Ще си изгориш ръката, ако не използваш ръкохватките или кухненска ръкавица.
Изгори си ръката на горещата тенджера.
Той си изгори ръката на горещата печка.
Има ли вода в тенджерата?
Защо никога не ми е казвано за това?
Защо никой никога не ми е казвал за това?
Защо никой никога не ми е разказвал за това?
Защо никога не са ми разказвали за това?
Каква е вашата връзка с него?
Мечтите ти са напразни.
Аз не чувам шум.
Оставих съобщение.
Русия губи 20 милиона души по време на Втората Световна Война.
Пеехме песни в хор.
Аз съм родом от Дания.
Супер е, че най-накрая постигнахме съгласие.
Защо по-рано не ми каза за това?
Защо не ми го каза по-рано?
Защо не ми го казахте по-рано?
Защо не ми го казахте предварително?
Беше ли ви казано за проблема?
Беше ли ти казано за проблема?
Каква е връзката ви с него?
Каква е връзката ти с него?
Не го прави пак.
Толкова е странно.
Насам, моля.
Той пак го направи.
Том надмина моите очаквания.
Том надмина очакванията ми.
Не ме карайте да го правя.
Тия ги разправяй на баба ми!
Сега, като почтен човек, ти си длъжен да се ожениш.
"В събота няма да мога." - "Как така? Нали обеща!"
Само не на мене тия!
На баба ти хвърчилото!
Добре де. Само внимавай какви ги вършиш!
Ако толкова го харесваш Том, защо не скъсаш с мен и не тръгнеш с него?
"Кажи нещо на френски." - "Не знам какво да кажа на това." - "Еми, пробвай да кажеш 'Не знам какво да кажа на това.' на френски. "
Това никога няма да свърши.
"Разкажи ми нещо!" - помоли Мери, устройвайки си гнездо под одеалото. - "Приказка ли?" - "Да, бъди така добър." - "Добре.... Имало едно време едно момиче....." - "Момиче? Началото вече ми харесва" - каза Мери, подлагайки ръката на Том под главата си.
"Да. Това било странно, омагьосано момиче." - "Омагьосана принцеса, искаш да кажеш.." - "Ами, може и така да се каже, но тя определено нямала кралска кръв." - "Аха! Та, какво за нея?"
"Казват, че странствала по далечни, много далечни страни, по морета и океани." - "Момиче-пътешественичка? Разбирам..." - Мери, изглежда, си спомни нещо.
"Тя била малко стеснителна и в очите ѝ се четяло тъга, но заедно с това - не ѝ липсвала мъдрост." - "Стеснителна и мъдра? Какво рядко съчетание!"
"Слушай, стига ме прекъсва!" - "Добре, добре! Млъквам. Разказвай по-нататък.... Моля те!" - определено, Мери беше самата невинност.
"В един прекрасен ден, вълшебен ден, бих казал, ние с нея се срещнахме..." - "О, ти си я познавал .... Хмм..." - промърмори тя. - "И докато ние с нея си приказвахме за нещата по света, за глупци и властници, тя ми каза..." - Том за миг прекъсна разказа.
"Какво, какво ти каза?" - "Тя ми каза, че най-важното, на което можем да се научим в този живот - това е обичаме и да бъдем обичани в замяна..." Тя стисна ръката му. "И тук приказката свършва." - каза Том.
"Не е зле," - усмихна се Мери - "Но ти си измамник! Всъщност това не е никаква приказка, а е песен, и тя беше не за момиче, а за момче." - "Добре де, хвана ме," - призна си Том - "Но ти, въпреки това, пак си си моята принцеса, нали?" - "Хмм... В такъв случай ми казвай 'Ваше височество'!" - "Както кажете, Ваше Височество, както кажете!"
На Том не му остава много да живее.
На Том не му остава много.
Трябваше сама да го направя.
Трябваше сам да го направя.
Просто не ви вярвам.
Просто не ти вярвам.
Наистина не се чувствам добре.
Всеки не може да бъде добър пианист.
Не всеки може да бъде добър пианист.
Дадох дума на Том, да не говоря с Мери за това.
Течението не е много силно.
Течението не е много бързо.
За какво живея?
Том искаше да вижда Мери щастлива.
Ако имах повече време, бих ти писала.
Ще трябва да прочета книгата.
Това е моята лична карта.
Ето моята лична карта.
Донесете нещо за четене!
Не ям свинско.
Здравейте, какво е вашето име?
Бихте ли ми разказали нещо за себе си?
Ще ми разкажеш ли нещо за себе си?
Позволете ми да Ви разкажа нещо за себе си.
Нека ти разкажа нещо за себе си.
Не искам да бъда твой враг.
Не искам да бъда въвлечен.
Не искам да бъда различен.
Не искам да бъда обезпокояван.
Не искам да бъда част от проблема.
Не се налага да бъда тук. Тук съм, защото искам да бъда.
Не искам да принадлежа към елита изобщо. Вече ми е достатъчно да съм най-добрият.
Не ме е страх от смъртта, просто не искам да бъда там, когато се случи.
Ако не искаш да бъдеш сам, мога да ти правя компания.
Ако не искате да сте сами, мога да ви правя компания.
Ако не искаш да бъдеш сама, мога да ти правя компания.
Ти си невероятен наивник.
Ти си невероятно наивен!
Ти си невероятно наивна!
Пристигнах в Нагоя, днес, рано сутринта.
Кой е правил тази снимка?
Не беше честно.
Не бих направил това.
Бих искал да поговоря с теб.
Бих искал да говоря с вас.
Ще го попитам.
Ще я попитам.
Ще го помоля.
Том е единственият, който сега може да ти помогне.
Защо постъпваш така с мен?
Защо постъпвате така с мен?
Хотелът може да приеме 500 гости.
Това са стъпките водещи директно до провал.
Том е позеленял от завист.
Някой трябва да отиде за помощ.
Тя ще отседне в хотел ли?
Тя в хотел ли остава?
Селото е надалече.
Балонът е напълнен с въздух.
Тук може вкусно да се похапне.
Том беше приятно изненадан да види Мери.
Започвам да те харесвам.
Започвам да ви харесвам.
Той трябва да изхранва семейство.
Ненавиждам ходенето по магазините.
Не съм напълно сигурен.
Това комплимент ли беше?
Това да не беше комплимент?
Свиря малко на китара.
Любимият ми превод е този.
Той е зъболекар.
Том си облече пижамата и се качи в леглото.
Том си облече пижамата и си легна.
Ще ти разкажа останалата част от историята утре.
Ще ви разкажа останалата част от историята утре.
Защо дойде толкова рано?
Защо си дошла толкова рано?
Защо си дошъл толкова рано?
Защо дойдохте толкова рано?
Защо сте дошли толкова рано?
Ти идиот ли си?
Това правило е тъпо.
Не съм толкова глупав.
Не съм толкова глупава.
Това е глупава традиция.
Не беше глупава идея.
Това е глупав въпрос.
Кой е любимият ти певец?
Кой е любимият Ви певец?
Кой е вашият любим певец?
Кой е любимият ви певец?
Ще се върна след 30 минути.
Ще се върна след половин час.
Ще бъдем там в 2:30.
Предполагам, че Том е болен.
Том вече е зрял мъж.
Том ми даде добър съвет.
Ще ми подадеш ли онзи молив?
Чудя се защо съм толкова уморен.
Чудя се защо съм толкова уморена.
Чудя се защо толкова ми се спи.
Защо толкова ми се спи?
Защо ми се спи толкова?
Мълния удари къщата на Том.
Том носи слънчеви очила.
Дайте си домашните.
Том носи очила с черни рамки.
Мисля, че сме извън опасност.
Вярно ли е, че Том и Мери са били арестувани?
Ако скоро не тръгнем, няма да стигнем там докато е още светло.
По-добре да побързаш, иначе няма да стигнеш там преди мръкване.
Том го намери.
Том я намери.
Том я е намерил.
Том го е намерил.
Том се ожени когато беше на 30 години.
Не плачи. С реване нищо няма да оправиш.
Том е много скромен.
Том е много смирен.
Том се върна вкъщи целят покрит с кал.
Трябва да се обадим в полицията.
Трябва да викнем полицията.
Той има добро чувство за хумор.
Той идва тук два пъти седмично.
Тази идея не ми харесва.
Кутията беше пълна с книги.
Том наруши обещанието си.
Том е избухлив.
Том е от тоя тип хора, които просто не можеш да намразиш.
Том е изключително срамежлив.
Том има широки рамене.
Том е един смел човек.
Том е винаги весел.
Том има малки ръце.
Том тихо се измъкна от стаята.
Том не става за учител.
Успях да си поправя колата сам.
Успях да си поправя колата сама.
Вече е единадесет.
Том иска да отмъсти.
Хубаво пътуване ли беше?
Познавам онези момичета там доста добре.
Том прилича на майка си.
Том пише добре.
Сварете 300 грама ориз.
Том е бърз.
Том избяга от къщи.
Няма да си губя времето.
Изпрах собствената си риза.
Изпрах моята собствена риза.
Изпрах собствените си ризи.
Изпрах моите собствени ризи.
Твърде е горещо.
Как се казва тази река?
И ти, и аз сме мъже.
Не ми е нужна помощ.
Той раздели ябълките между нас петимата.
Том е буден.
Том работи в Бостън.
Това не беше моя грешка.
Том все още живее с родителите си.
Имате ли асансьор във вашата къща?
Благодаря Ви, че го изтъкнахте.
Благодаря, че обърнахте внимание на това.
Том още не може да пише.
Том още не може да чете.
Да се срещнем на обичайното място.
Това е много лесно.
Трябва да спреш Том.
Трябва да спрете Том.
Не разбирам какво имаш предвид.
Не разбирам какво имате предвид.
Том се пенсионира, когато беше на 65.
Том се пенсионира на 65.
Мразя немите филми.
Мразя нямото кино.
Том има два френски речника.
Вярваш ли в чудеса?
Вярвате ли в чудеса?
Аз искам да бъда учител.
Аз искам да бъда учителка.
Това трябваше да го направим в някой не толкова горещ ден.
Том има три френски речника.
Това е голям проблем.
Том не е проблемът.
Има един голям проблем.
Не Том е проблемът.
Аз нямам проблем.
Това е сложен проблем.
Това не е проблем на Том.
Тогава къде е проблемът?
Това не е наш проблем.
Проблемът не е наш.
Проблемът не е в това.
Има друг проблем.
Тук няма проблем.
Имаме голям проблем.
Какъв е проблемът тук?
Какъв е проблемът, Том?
Може би това е проблемът.
Може би в това е проблемът.
Това е странен проблем.
Това е другият проблем.
В това е целият проблем.
Тогава какъв ти е проблемът?
Нали няма проблем?
Може би в това е твоят проблем.
Това е деликатен въпрос.
Това се превръща в проблем.
Това е един проблем по-малко.
Проблемът тук не съм аз.
Проблемът беше решен.
Има един малък проблем.
Имаме друг проблем.
Това не е мой проблем, Том.
Това вече не е проблем.
Ще решим проблема.
Ще решим въпроса.
Ние си имаме наши собствени грижи.
Ние разрешихме проблема.
Това не би трябвало да е проблем.
Това е доста голям проблем.
Ето как решавам проблемите аз.
Това не е никакъв проблем.
Има проблем с това.
С Том няма проблеми.
Тук горе имаме проблем.
Чух за проблемите на Том.
Какъв му е на Том проблемът с мене?
Какъв ти е проблемът с Том?
Това няма ли да предизвика неприятности?
Това няма ли да доведе до проблеми?
Повече няма да имаш проблеми.
Трябва да се справим с този проблем веднага.
Защо никой не ме предупреди?
Том продължи да говори.
Том иска да отиде с влак.
Има ли нещо друго, с което мога да Ви помогна?
Има ли нещо друго, с което мога да ти помогна?
Ще те закарам.
Не сме всички толкова глупави.
Знаем, че не си глупав.
Знаем, че не си глупава.
Не се ли чувстваш глупаво сега?
За глупаци ли ни взимаш?
Това е една наистина тъпа идея.
Писна ми от тъпата работа.
Трябва да си глупак, за вярваш на Том.
Това беше тъпо.
За толкова глупав ли ме имаш?
За толкова глупава ли ме имаш?
Нося слънчеви очила.
Изкарах много пари този месец.
Том живее в малко градче в околностите на Бостън.
Том не беше на срещата.
Том не беше на събранието.
Аз съм този, който спаси Том.
Аз съм тази, която спаси Том.
Затворете книгите си.
Затворете си учебниците.
Том бяга всеки ден след работа.
Том ходи да бяга в парка всяка сутрин.
Том почти никога не гледа телевизия.
Том доста ходи.
Том не намираше думи.
Том остана без думи.
Том си разхожда кучето всяка сутрин.
Том беше ранен при пътен инцидент.
Том е много общителен.
Том е много комуникативен.
Не мога да се съглася с Том.
Аз не мога да се съглася с Том.
Том идва в Бостън веднъж годишно.
Том идва в Бостън един път в годината.
Том се изтри с кърпа за баня.
Том не се интересува от политика.
Том се върна покрит с кал.
Може да вали утре.
Аз все още трябва да отида до банката.
Харесвам този цвят.
Този цвят ми харесва.
Том заеква.
Не взимам никакви лекарства.
С какво се занимава баща ти?
С какво се занимава твоят баща?
Не знаех, че се срещаш с някого.
Той ми даде това, от което се нуждаех.
Той ми даде това, от което имах нужда.
Трябва ли наистина да държа реч?
Какъв е номерът на стаята ти?
Какъв е номерът на стаята ви?
Онези обувки ми трябват.
Раздялата с нея за него беше непоносима.
Той не издържаше да бъде разделен с приятелката си.
Проблемът не е в парите.
Тя се прочу.
Тя стана известна.
Тя е упорита жена.
Това твоето семейство ли е?
Това семейството ти ли е?
Децата вече са уморени.
Това не е моят билет.
Моля те, гледай този филм.
Моля ви, гледайте този филм.
Прочети го отново, ако обичаш.
Прочетете го отново, ако обичате.
Моля те, прочети го още веднъж.
Моля ви, прочетете го още веднъж.
Прочети го още един път, моля те.
Може ли да ѝ се доверим?
Ние можем ли да ѝ се доверим?
Ние можем ли да ѝ имаме доверие?
Можем ли да ѝ имаме доверие?
Том каза ли, че ще бъде зает?
Том изглежда ли да е зает?
Ние не се познаваме.
Неговата работа каква е?
Той ми помогна да си поправя часовника.
Аз нямам билет.
Аз не вярвам на жените.
Аз го научих наизуст.
Аз я научих наизуст.
Може ли да ти взема за малко химикалката?
Ние сме като братя.
Той беше много зает целия ден.
Аз обикновено се събуждам в 6.
Бих искал да помогна.
Ще се радвам да помогна.
Какво стана?
Какво се е случило?
Какво е станало?
Всички много ми липсвате.
Трябва ми хартия за принтер.
Обичам да чета книги.
Том е дюстабанлия.
Том страда от плоскостъпие.
Том не мога да го разбера.
Том има трийсет години и повече.
Том е над трийсетгодишен.
Том ме настъпи по крака.
Том пътува в първа класа.
Том пътуваше в първа класа.
Направи го заради мене.
Ето къде си.
Беше на Том.
Това е за Том.
Странно е.
Засрами се.
Засрамете се.
Да тръгваме?
Кажи на Том защо.
Благодаря още веднъж.
Том получи шестица.
Чакай малко.
Задръж за малко.
Дръж се за мене.
Как мина?
Как го правиш?
Как го правите?
Не бях зает.
Не бях заета.
Сега ти го направи.
Подай на мене.
Подай ми го на мене.
Подай ми я на мене.
Хората се променят.
Сложи си халат.
Прочети ми го.
Прочети ми я.
Прочетете ми го.
Прочетете ми я.
Покажете ни го.
Покажи ни го.
Стой вътре.
Стойте вътре.
Те са заети.
Направи го за мене.
Направи го вместо мене.
Никой не е съвършен.
Том наистина го направи.
Том се почувства добре.
Том си намери работа.
Том имаше оръжие.
Том имаше син.
Том има куче.
Том има оръжие.
Том има работа.
Том има карта.
Том трябва да си отиде.
Том трябва да отиде.
Къде да отидем?
Къде отиваме?
Кой е жаден?
Я стига.
Доста съм зает.
Доста съм заета.
Това е твоят дом.
Ти губиш.
Това не е смешно.
На Том няма да му пука.
Том не е зает.
Аз съм доста зает.
Аз съм доста заета.
Много съм самотен.
Много съм самотна.
Много ми се спи.
Не е бомба.
Това не е имитация.
Това не е фалшификат.
Това не е игра.
Това не е подарък.
Това не е заем.
Това не е моята кола.
Не е моята кола.
Не е колата ми.
Не ми е работа.
Това не е моя работа.
Какво му става на Том?
Къде ми е палтото?
Къде е моята стая?
Толкова си странен.
Толкова си странна.
Толкова сте странни.
Не съм толкова уморен.
Не съм толкова уморена.
Днес е мъгливо.
Това е мое решение.
Това не е подкуп.
Това не е престъпление.
Това не е сън.
Това не е номер.
Това не е за тебе.
Това не е от мене.
Не е от мен.
Том не може да стане.
Много си сладка.
Много си сладък.
Не си ли готвач?
Не можеш ли да го направиш?
Не можете ли да го направите?
Всички са гладни.
Бас ловя, че си зает.
Бас ловя, че си заета.
Сигурен съм, че си зает.
Не мога да го направя сега.
Не мога да го свърша сега.
Ще нахраня кучето.
Не се продаваше.
Не беше сериозно.
Беше почистен.
Беше почистена.
Беше почистено.
Реши се.
Беше решено.
В джоба ми е.
Аз решавам, Том.
Това не е оръжие.
Още не е готово.
Още не е завършено.
Времето е на моя страна.
Том не трябва да бъде тук.
Том не може да издържи.
Том не може да ме победи.
Том не може да го има.
Том не може да ни чуе.
Том няма да успее.
Том не може да го вземе.
Том не може да го понесе.
Том можеше да отиде.
Том не е крадец.
Том няма да направи това.
Ние не се забавлявахме.
Не бяхме гладни.
Ние всички сме свързани.
Ние всички сме роднини.
Ние не сме толкова сигурни.
Ние сме наистина заети.
Какво преследваш?
Какво целиш?
Какво преследвате?
Какво целите?
Какво има в чантата?
Какво е това нещо?
Жестоко грешиш.
Ти си толкова отзивчив.
Ти си толкова отзивчива.
Толкова си повърхностен.
Толкова си повърхностна.
Ето ми паспорта.
Колко време мина?
На колко години е синът ти?
На колко години е синът ви?
Не мога да забравя Том.
Ще си тръгна тази вечер.
Ще напусна довечера.
Аз съм изключително зает.
Аз съм изключително заета.
Това не е грешка.
Вината не е наша.
Не е толкова дълбоко.
Не е толкова дълбока.
Не е толкова трудно.
Не е толкова дълбок.
Хайде да се срещнем в 2:30
Може би са заети.
Сега не му е времето.
Те не са гладни.
Те не са толкова лоши.
Не са толкова лоши.
Те си поговориха.
Това не е моята книга.
Времето е на наша страна.
Том не може да намери.
Том не може да го търпи.
Том не може да се изправи.
Том не можа да го направи.
Том не те видя.
Том не е подготвен.
Том още не е в безопасност.
Том не е толкова умен.
Том не е толкова лош.
Том не е толкова стар.
Вината не е в Том.
Том знае, че съм вкъщи.
Том знае, че съм тук.
Том казва, че е зает.
Какво питаш?
Какво има във файла?
Какво има в папката?
Какво има в сака?
Какво има в торбата?
Какво има в тази кутия?
Какво има в тая кутия?
Къде ми е униформата?
Както и да е, къде е Том?
Всъщност къде е Том?
Къде се крие Том?
Кой е на телефона?
Кой е с Том сега?
Кой е при Том сега?
Пак си подранил.
Пак си подранила.
Пак сте подранили.
Наистина не съм зает.
Наистина не съм заета.
Ужасно съм гладен.
Ужасно съм гладна.
Имах лоша седмица.
Не е ли вълнуващо?
Не беше лесно.
Не бяхме виновни ние.
Вината не беше наша.
Не беше толкова добро.
Не беше толкова добра.
Не беше толкова добър.
Не беше толкова силно.
Не беше толкова силна.
Не беше толкова силен.
Беше завършено.
Беше завършена.
Беше завършен.
От Библията е.
Затова съм заета.
Затова съм зает.
Нямаше достатъчно.
Те са стари приятели.
Това е гробът на Том,
Това е ножът на Том.
Това не е много забавно.
Сега Том не може да си тръгне.
Том не може да те понася.
Том не е заподозрян.
Том дори не е тук.
Том не се отказва.
Том няма да се откаже.
Том не е в опасност.
Том не е като Мери.
Том не е такъв.
Том не е като тях.
Том не е мой клиент.
Том не ми е клиент.
Том каза, че ще дойдеш.
Том каза, че ще дойдете.
Том каза, че ти ще знаеш.
Том каза, че вие ще знаете.
Том твърди, че той умира.
Том твърди, че умира.
Том не беше навит.
Том не беше толкова лош.
Очите на Том са сини.
Очите на Том са огромни.
Очите на Том са отворени.
Том още не е готов.
Сега Том е в кома.
На нас каква ни е ползата от това?
Какво има в камиона?
Какво имаш в ръката?
Което е наше, е наше.
Какво точно е това?
Какво е направил Том сега?
Какво планира Том?
Каква е тая шапка?
Защо не си тук?
Защо не сте тук?
Защо не си вкъщи?
Защо не сте вкъщи?
Защо не е щастлив Том?
Не си толкова стар.
Не си толкова стара.
Ти приятел на Том ли си?
Ти приятелка на Том ли си?
Не си ли ти шефът?
Не можем ли да направим нещо?
Здрасти, как си?
Как е жена ти, Том?
Как я караш, Том?
Знаех, че ще бъдеш зает.
Знаех, че ще бъдеш заета.
Това не е ли шапката на Том?
Това не е толкова просто.
Не е толкова просто.
Не е по вина на Том.
Не беше нарочно.
Не беше толкова смешно.
Не беше толкова тежко.
Не беше толкова тежка.
Не беше толкова тежък.
Не беше идея на Том.
Знаеш ли, смешно е.
Смешно е, да ти кажа.
Трудно е да се обясни.
В мазето е.
Кажи на Том, че не може да отиде.
Тези не са за тебе.
Това не са моите ключове.
Тези ключове са на Том.
Том не изглежда зает.
Те са най-добри приятели.
Те са сами.
На път са.
Том изостана.
Том не успя.
Том не изглеждаше зает.
Том не е добре напоследък.
Том не ми се е обаждал.
Том не е достатъчно голям.
Том не е уплашен.
Том не ми помага.
Том не е загазил.
Том не лежи долу.
Том не е легнал на земята.
Том знае, че ние сме тук.
Том казва, че е гладен.
Том казва, че той е гладен.
Том още не е сигурен.
Том мисли, че съм прав.
Том смята, че съм прав.
Том не беше много зает.
Том няма да дойде на време.
Том няма да го повярва.
Том няма да повярва.
Том няма да ни повярва.
Том не е свестен човек.
Имаме нужда от помощта на Том.
Какво има в кошницата?
Какво има в бутилката?
Какво има в кафето?
Какво е на дневен ред?
Какво имаш в чинията?
Какво имаш да правиш?
Какъв е планът, Том?
Какво е тяхното предназначение?
Какъв е прякорът ти?
Какъв ти е никнеймът?
Какъв е твоят отговор?
Какъв е вашият отговор?
Можеше да почукаш.
Можеше да кажеш "не".
Можеше да пишеш.
Ти си добър лекар.
Вие сте добър лекар.
Ти си добър певец.
Ти си добра певица.
Вие сте добра певица.
Вие сте добър певец.
Ти си добър човек.
Ти си всичко, което имат те.
Ти не си един от нас.
Ти нямаш приятел, нали?
Ти нямаш приятелка, нали?
Толкова те бива.
Малко съм зает.
Аз съм доста зает човек.
Изобщо не съм толкова зает.
Още не смятам да се отказвам.
Това не е ли изненадващо?
Не е ли така, Том?
Това не е ли твоята риза?
Ти беше, нали?
Вие бяхте, нали?
Решението не беше мое.
Заради децата е.
Това е за децата.
За децата е.
Това не беше трудно.
Не исках това.
Онова ще им хареса.
Те са готови за теб.
Това не е твоята битка.
Това не е твоята къща.
Том не може да си позволи това.
Том не може да бъде заменен.
Том не може да се справи с това.
Мери хвърли око на Том.
Том не би могъл да бъде по-мил.
Том не можа да се сдобие с това.
Том не можа да постигне това.
Том не можеше да ме пипне.
Том не е направил нищо лошо.
Том не направи нищо лошо.
Том не яде много.
И Том не е тук.
Том не е съвсем сигурен.
Том не се среща с Мери.
Том не е толкова силен.
Том не е много умен.
Том не е много гладен.
Том не ти е приятел.
Том не е твой приятел.
Том знае, че чакам.
Том знае, че това е вярно.
Том знае, че си тук.
Том няма да ти прости.
Том няма да те остави да платиш.
Ще се срещнем отново, Том.
Ще се срещнем с тях там.
Ще имаме нужда от тяхната помощ.
Ще имаме нужда от помощта на Том.
Значи всички сме съгласни.
Почти свършихме.
Имаме нужда от помощ.
Готови сме да се върнем.
Какво правим тук?
Какво правиш сега?
Какво има в пакета?
Какво има в този килер?
Какво има в този шкаф?
Какво имаш в джоба?
Какво имате в джоба?
Какво има тази вечер?
С какво се занимава Том напоследък?
Каква е твоята фамилия, Том?
Каква е Вашата фамилия, Том?
Защо Том не се усмихва?
Ти защо не беше там?
Няма ли да е яко?
Няма ли да е готино?
Няма ли да е хубаво?
Дано да си прав.
Дано да си права.
Дано да сте прави.
Ще ти трябва малко помощ.
Тук си в опасност.
Тук сте в опасност.
В опасност си, Том.
Не сте ли Вие портиерът?
Не можете ли да направите нещо?
Ето ти питието, Том.
Хей, къде беше?
Как се чувстваш днес?
Радвам се да съм от помощ.
Вече не съм бедомен.
Не съм бърз като теб.
Точно сега не съм зает.
Точно сега не съм заета.
Може би Том не бъркаше.
Може би Том не беше сбъркал.
Моята кола е в гаража.
Колата ми е в гаража.
Якето ми е в колата.
Сакото ми е в колата.
Не трябва ли да тръгваш?
Не трябва ли да ходиш?
Има някой в къщата.
Това беше много лично.
Знаеш ли, това е смешно.
Тези коне са на Том.
Том не може да ни остави сега.
Том не можа да си намери работа.
Том не успя да намери работа.
Том не успя да помогне на Мери.
Том не можа да помогне на Мери.
Том не можеше да помогне на Мери.
Том не могъл да помогне на Мери.
Том не можел да помогне на Мери.
Том пресякъл улицата.
Том дори не трепна.
Том дори не трепнал.
Том никого не целуна.
Том с никого не се е срещал.
Том не се срещна с никого.
Том не видя никого.
Том няма куче.
Том вече не е тук.
Том не те игнорира.
Том не е мой помощник.
Том не ми е помощник.
Том не е толкова самоуверен.
Том не е толкова уверен в себе си.
Том не е толкова уверен.
Том не е добре дошъл тук.
Том знае, че е безполезно.
Том знае, че ние идваме.
Том знае какво не е наред.
Том много хареса идеите на Мери.
Том имаше нужда от помощта на Мери.
Том се нуждаеше от помощта на Мери.
Съвсем скоро ще знаем.
Ще се срещнем в моята къща.
Ще се срещнем в парка.
Скоро ще бъдем заедно.
Скоро ще сме заедно.
Всички тук сме приятели.
Тук сме, за да се срещнем с Том.
Ние сме на една и съща страна.
Ние сме в един отбор.
Имахме своите проблеми.
Какви са шансовете на Том?
Как се казва баща ти?
Закъде бързаш, Том?
Какво си завършил, Том?
Каква е специалността ти, Том?
Какво искаш да кажеш, Том?
Как се казва синът ти?
Каква е твоята история, Том?
Къде е дядо ми?
Къде е моят дядо?
Как се казва твоят син?
Как се казва твоят баща?
Защо не идват?
Защо не си се облякъл?
Защо не си се облякла?
Защо не сте се облекли?
Те защо не бяха там?
Няма ли да са щастливи?
Това ще ти трябва.
Това отново ще ти потрябва.
Ти не си желан тук.
Ти не си желана тук.
Закъсня с три дена.
Закъсня с три дни.
Винаги си ме мразел.
Винаги си ме мразела.
Това беше добра година за теб.
Беше ти дадена възможност.
Ще послушам съвета ти.
Ще послушам съвета ви.
Сега изобщо не съм зает.
Все още съм малко зает.
Все още съм малко заета.
Сега изобщо не съм заета.
Трябва да отида да посрещна Том.
Не е ли правилно това, Том?
Том беше, нали?
В твоите ръце е, Том.
Да ти кажа, вината е моя.
Време е да си вървиш.
Време е да отидеш.
Време е да се ходи на работа.
Това са приятели на Том.
Това са приятелите на Том.
Това са очилата на Том.
Те са мои приятели.
Това е изработено от Том.
Това е направено саморъчно от Том.
Това не е за теб, Том.
Том можеше и да е излъгал.
Том можеше да те убие.
Том можеше да те е убил.
Том не можа да ме защити.
Том не можеше да ме защити.
Том пипна челото на Мери.
Том не беше забелязал Мери.
Том е два пъти по-стар от Мери.
Том не е добър човек.
Том е зад нас близо.
Том също не е гладен.
Том сега не е в Бостън.
Том не е баща на Мери.
Том не се среща с никого.
Том не се среща с никой.
Том още не е толкова зает.
Том не беше на празненството.
Том не го очакваше.
Том не беше на купона.
Том не беше най-младият.
Том няма да е щастлив тук.
Том няма да преуспее.
Том няма да има шанс.
Том няма да те чуе.
Том няма да те послуша.
Том няма да отвори вратата.
Том щеше да разбере.
Извадихме много лош късмет.
Казахме си сбогом.
Взехме си сбогом.
Е, няма ли да дойдеш?
Ти не беше ли уплашен до смърт?
Кога ти е полетът?
Какъв беше отговорът на Том?
Какво ще правиш после?
Какво правиш там?
Какви ги говориш, Том?
Какво има в куфарчето?
Защо не се смееш?
Защо не се смеете?
Защо не спиш?
Защо не спите?
Защо не си с Том?
Защо не сте с Том?
Защо не ми написа?
Уау, т'ва не е ли страхотно?
Защо Том не е на училище?
Не е нужно да си тръваш.
Не е нужно да си тръгвате.
Ти не изглеждаш толкова зает.
Тук не трябва да говорите.
Тук не трябва да говориш.
Семейството е нещо много повече от това.
Не беше възможно да победим срещу тези първокласни противници.
Неговият брат е известен футболист.
Всеки състезател даде най-доброто от себе си.
Не е възможно тя да има повече от трийсет години.
Със сигурност не е над трийсет.
Не мисля да платя повече от 10 долара.
В тази библиотека има над 50 000 тома.
Със сигурност е над осемдесетгодишен.
Имате ли нещо против да минем през вашата градина?
Имате ли нещо против да минем през Вашата градина?
Имаш ли нещо против да минем през вашата градина?
Имаш ли нещо против да минем през твоята градина?
Мари е една наивна студентка.
И след десет години се връща тук.
Неговата компания печели от износ на коли.
Нейната компания печели от износ на коли.
Знам, че има една свободна стая.
Аз не съм го виждал от около три години.
Не съм го виждал от около три години.
Не съм го виждала от около три години.
Аз не съм го виждала от около три години.
Ще предпочета втората.
Това е всичко, което имате?
Това, което искам, не е чай, а кафе.
Искам не чай, а кафе.
Имах желание да крещя.
Прииска ми се да изкрещя.
Днес машините могат да правят много неща за хората.
Аз още не съм направил грешка.
Аз още не съм направила грешка.
Още не съм допуснал грешка.
Още не съм допуснала грешка.
Вече сме женени.
Ние вече сме женени.
Той е известен със своята почтеност. Никога не е бил замесен в корупция.
Том няма да иска да бъде притесняван.
Том не иска да бъде притесняван.
Можете ли да останете?
Можеш ли да останеш?
Хрумна ѝ добра идея.
Останах изненадана от неспособността му да свърши нещата бързо.
Останах изненадана от неспособността ѝ да свърши нещата бързо.
Том беше спасен от един случаен минувач.
Вие обичате децата, нали?
Обичате децата, нали?
Ти обичаш децата, нали?
Обичаш децата, нали?
Том ми каза добри неща за нея.
Том ми каза добри неща за Вас.
Том ми каза добри неща за вас.
Том ми каза добри неща за теб.
Не мога да си намеря очилата. Може да съм ги забравил във влака.
Не мога да си намеря очилата. Може да съм ги забравила във влака.
Не мога да си намеря очилата. Може да съм ги оставил във влака.
Не мога да си намеря очилата. Може да съм ги оставила във влака.
Ще Ви се обадя по-късно.
Ще ѝ се обадя по-късно.
Ще ви се обадя по-късно.
Ще ти се обадя по-късно.
Спирачката не сработи.
Неговите думи ме окуражиха.
Нейните думи ме окуражиха.
Нейните думи ме обезсърчиха.
Неговите думи ме обезсърчиха.
Аз бих искал Том да ми даде още една възможност.
Иска ми се Том да ми даде още един шанс.
Ние не сме сигурни какво се е случило.
Не сме сигурни какво се е случило.
Моето гадже не знае.
Гаджето ми не знае.
Моята приятелка не знае.
Приятелката ми не знае.
Моето момиче не знае.
Момичето ми не знае.
Том каза добри неща за него.
Том каза добри неща за тях.
За днес стига.
Нищо никога не става така, както си го мислил.
Какво значи "кучешки живот"?
Ето я болницата, в която съм се родил.
Ето я болницата, в която съм се родила.
Аз имам малко лозе.
Човекът е социално животно.
Тя и той работят в счетоводството на нашата фирма.
Това е учебник по аритметика.
Аз не обичам снега.
Искам да отида.
Ще те изпратя.
Ще ви изпратя.
Ще дойда с тебе обратно до хотела.
Няма проблем, ще те придружа до асансьора.
Ще дойда с теб до изхода.
Ще те придружа до изхода.
Ще дойда с вас обратно до хотела.
Аз ще ти разхождам кучето, ако искаш.
Ти върви напред, аз ще те настигна по-късно.
Метнах се на едно колело и подгоних крадеца.
Том подгони кучето си.
Том подгони кучето му.
Ако остана тук, с мен ще се случи същото, което се случва на всички други момчета и момичета. Изпращат ги на училище и независимо дали искат или не, те трябва да учат. А пък аз, ще ти призная, мразя да уча! Мисля, че е много по-забавно да гониш пеперуди, да се катериш по дърветата и да крадеш птичи гнезда.
Том изтича след Мери.
Том подгони Мери.
Нарисувай ми овца...
Любовта е по-силна от омразата.
Ще бъдеш ли там?
Той е бил боядисан като клоун.
Денят е по-топъл от нощта.
Някой е откраднал нещата ми.
Том харесва котки.
Том притежава пицария.
Том харесва катерици.
Том и Мери харесват да одумват знаменитости.
Том и Мери са имали средновековна сватба.
Какъв цвят са тези?
Това не е ваканция, това е курс за оцеляване!
Не съм добра да говоря пред публика.
Не съм добър да говоря пред публика.
Споделен проблем е половин проблем.
Позицията на Том по въпроса е добре позната.
Това не означава нищо за мен.
Опитваш се да ми кажеш, че не би искал да излизам с Мери?
Спри там където си.
Спрете там където сте.
Том не изглежда да знае кои сме ние.
Том знае кои сме ние.
Том няма никаква идея къде сме ние.
Ти не знаеш дори кои са те.
Вие не знаете дори кои са те.
Том не чете повече.
Всичко е лечимо. Само смъртта не е.
Тя не знае какво да каже.
Ти не си задължен да го правиш ако не го искаш наистина.
Вие не сте задължени да го правите ако не го искате наистина.
Ние не искаме това да се повтаря никога.
Последното нещо което искам да правя сега е да чистя тоалетната.
Последното нещо, което искам да направя е да ви причиня някакви проблеми.
Последното нещо, което искам да направя е да ти причиня някакви проблеми.
Това не е мой проблем.
Те не са видели нищо.
Те не видяха нищо.
Един добър преводач не превежда думи, а фрази.
Пясъкът е жълт и слънцето също е жълто. Пясъкът и слънцето са жълти.
Защо говорите толкова силно?
"Кой е дошъл да ни посети днес?" "Днес, моята сестра, Мария, е дошла да ни посети."
О, съжалявам.
Те скоро ще се върнат.
Мери е по-красива от сестра си.
Мери също е красива като сестра си.
Не мисля, че Мери е красива колкото сестра си.
Вече знам как да пиша бързо на машината и без да гледам клавиатурата.
Том не знае да кара ски.
Изглежда толкова реален.
Трудно е да си богат.
Том върви по-бързо от Мери.
Том е по-интелигентен от Мери.
Не мога да свърша работата съвсем сам.
Не знам кога Боб е пристигнал в Япония.
Не бях виждал двама души да се обичат колкото Том и мери.
Том е много откровен.
Той познава много добре областта на международните отношения.
Знаете ли нещо в това отношение?
Мисля, че пих малко в повече.
Мисля, че съм пил малко в повече.
Много съм поласкан да чуя това.
Не обичам зелен чай.
Искаше да ми кажеш нещо ли?
Имаше ли нещо което искаше да ми кажеш?
Не си сваляй палтото.
Да го запазим в тайна.
Трябва да изляза за малко.
Защото е време да пораснеш.
Защото ти е време да пораснеш.
Ще се връщам на работа в офиса.
Ако не съществува, създайте го.
Опитвам се да не използвам повече хартия отколкото имам нужда.
Това което е скъпо не винаги е по-добро от това което е евтино.
Том изглежда, че е много способен човек.
Това не е масло. Това е маргарин.
Том не можа да скрие, че беше изненадан.
Кой не обича миризмата на банани?
Лесно е да се преведе "аз съм" на който и да е език.
Ти трябва винаги да си готов да реагираш по спешност.
Има ли някъде наблизо поща?
Една жена отива да се изповяда. Свещеникът я слуша с внимание. Тя казва: "Отче, тази сутрин се погледнах в огледалото и разбрах че съм красива, красива ...". Свещеникът отговаря: "Дъще, това не е грях, това е грешка!"
Уморени ли сте?
Всеки познава всеки.
Ти никога не му даде шанс на Том.
Аз правя това всяка седмица.
Не си задължен да го правиш, но трябва.
Той по-добре ли се чувства днес?
Том ни се обади.
Преводът е като една жена: ако е красива е невярна; ако е вярна - определено не е красива.
След толкова години е почти невъзможно да го познаеш.
Той едва може да държи очите си отворени.
Единицата за време е секундата.
Сигурен съм, че Том би могъл да ни помогне.
Кой би могъл да не те обича?
Опитът ме е научил, че единственото правило в живота е "всеки за себе си".
Никога не губете надежда.
Поисках от Том да реагира умерено.
Мисля, че това заслужава поздравления.
Това което искам да кажа, е че има ограничения които трябва да бъдат установени и зачитани.
Сигурността преди всичко.
Сега, моят живот ще бъде по-добър.
Тя говори за всичко със своите родители.
Дишането е все по-трудно.
Гладен съм като вълк.
"Благодаря." "Няма за какво."
Днес ме боли главата.
В този град и камъните говорят.
Кое е първо - яйцето или кокошката?
Стана както той каза.
Случи се както той каза.
След вечеря пия кафе.
Вчера Том игра тенис с Мери.
Най-далечната страна която съм посещавал е Тайланд.
Най-далечната страна която съм посещавала е Тайланд.
Интимни фотографии са били откраднати от телефоните на няколко знаменитости.
Приеми го.
Момчето което стои пред вратата е мой брат.
Киното е единият от трите универсални езика; другите два са математиката и музиката.
Трябва да си останете в къщи за няколко дни и да си починете.
Том си е порязал пръста с нож.
Чакам все още.
Следващия път се постарай да измислиш по-достоверна история.
Тя е на ръба на нервна криза.
Оставих съобщение на Том тази сутрин.
Говоренето пред публика беше истински ад за Том.
Том е толкова тъп.
Това ще ни спечели малко време.
Мислех, че това би могло да бъде полезно.
Дължиш ми една бира.
Не можете да ни убиете и двамата.
Ти имаш моята каска.
Ти само имаш нужда от помощ.
Изчакайте тук.
Почакайте тук.
Чакайте тук.
Трябва да го оправиш.
Ти много ме нарани.
Можете да ме цитирате.
Трябва да ми помогнеш.
Искали сте да ме видите.
Знаете какво искам да кажа.
Не можеш да кажеш не.
Сега можеш да погледнеш.
Ти си наистина красива.
Имате един проблем.
Имате проблем.
Изглеждаш силен.
Мари обича да носи дрехи на вертикални райета, защото е чула, че това изтънява.
Вали.
Говорите ли италиански?
Ти харесваше ли ме?
На улицата все още е тъмно.
Още е тъмно навън.
Ще се върна след една минута.
Връщам се след минута.
Том беше ужасен когато разбра, че дъщеря му си е направила пиърсинг на езика.
Морските костенурки винаги се връщат на плажа където са родени.
Том бутна стола си назад и се изправи.
На Великден се яде печено агне.
Тази поема комбинира проза и поезия.
Погрижи се за нея.
Том имаше нужда от повече време за да завърши работата си.
Забележете добре какво казва тя.
Прекарахме цялата нощ дискутирайки.
Всяка твоя дума е лъжа.
Спомни си какво се случи последния път.
Том има своя собствена стая.
Том си има стая.
Най-голямата стая гледа на юг.
Писмото ще пристигне за около седмица.
Миналата нощ за малко да изпусна последния влак.
Крушката изгоря.
Крушката е изгоряла.
Единствено любовта дава стойност на всички неща.
Трябва да имате кураж за каквото дойде в живота ви – всичко се основава именно на това.
Бих желала само да имам възможност да пиша с двете си ръце едновременно, за да не забравя едно, докато пиша за друго.
Болката никога не е временна.
Дяволът, този злочест нещастник, който не може да обича.
Адът е място, където мирише лошо и никой никого не обича.
Аз често правя грешки.
Често правя грешки.
Ти със сигурност си на първо място!
Ще вдигнем ли тост?
Да си кажем наздраве?
Влюбих се в едно момиче, което живее много далече от мен.
И защо не искаш да говорим за това?
Аз не знам как да Ви благодаря.
Не знам как да Ви благодаря.
Аз не знам как да ти благодаря.
Не знам как да ти благодаря.
Пийте по едно и за мене!
Живее далече от мен.
Тя живее далече от мен.
Не всичко е черно-бяло.
Вие не сте този, който е умрял.
Не е този, който е умрял.
Тя не е тази, която е умряла.
Не е тази, която е умряла.
Ти не си тази, която е умряла.
Не си тази, която е умряла.
Вие не сте този, който е мъртъв.
Не е този, който е мъртъв.
Тя не е тази, която е мъртва.
Не е тази, която е мъртва.
Ти не си тази, която е мъртва.
Не си тази, която е мъртва.
Ти не си този, който е умрял.
Ти не си този, който е мъртъв.
Не си този, който е умрял.
Не си този, който е мъртъв.
Ние преподаваме.
Преподаваме.
Не знам как да ви благодаря.
Нищо не е по-трудно от това да станеш човек.
Защо винаги сте толкова зли?
Защо винаги си толкова зла?
Защо винаги си толкова зъл?
Аз ще бъда щастлив завинаги!
Аз ще бъда щастлива завинаги!
Стори ми се, че чух нещо.
Дотук всичко върви добре.
Дотук добре.
Аз съм по-умен от нея.
Аз съм по-умен от Вас.
Аз съм по-умна от Вас.
Аз съм по-умна от нея.
По-умен съм от Вас.
По-умна съм от Вас.
По-умен съм от нея.
По-умна съм от нея.
Аз съм по-умен от вас.
Аз съм по-умна от вас.
Аз съм по-умен от теб.
Аз съм по-умна от теб.
По-умна съм от теб.
Моят автобус закъснява.
Не всички текстове заслужават да бъдат публикувани.
Този магазин е изключително скъп.
Голям град е.
На него му беше трудно да диша.
Беше му трудно да диша.
Седем по пет прави трийсет и пет.
Пет по седем е тридесет и пет.
Том току-що изпусна влака.
Тя току-що изпусна влака.
Току-що изпусна влака.
Том е свикнал да работи на открито.
Кога трябва да върна колата?
По кое време ходите до пазара?
По кое време ходиш до пазара?
Мери току-що изпусна влака.
Той току-що изпусна влака.
Току-що изпуснахте влака, нали?
Току-що изпусна влака, нали?
Аз имам две братовчедки.
Аз имам двама братовчеди.
Трябва да говорим, мило.
Днес е един адски добър ден.
Всички правят тази грешка.
Том помогна на Мери да си облече палтото.
Не съм свършил да говоря.
Не съм свършила да говоря.
"Противно на вида ти, ти си извратена." "Не съм извратена. Аз съм едно чисто и невинно момиче." "Да бе, да."
Това е само вода.
Благодаря за комплимента.
Надявам се един ден да работя в лабораторията.
Знаеш ли как?
Никога не е валяло на острова.
Никога не беше валяло на острова.
Бебето расте.
Канада е голяма страна.
Преместих се в Англия от Германия, когато бях на девет.
Вече се е случвало.
На мен ми е удобно по всяко време.
Удобно ми е по всяко време.
Ще ми купите ли шафран?
Ще ми купиш ли шафран?
Индийското знаме се нарича трикольор, защото има ивици в три цвята - шафран, бяло и зелено.
Аз бих могъл да ви направя щастливи.
Бих могъл да ви направя щастливи.
Аз бих могла да ви направя щастливи.
Бих могла да ви направя щастливи.
Аз бих могла да Ви направя щастлив.
Аз бих могла да Ви направя щастлива.
Аз бих могла да я направя щастлива.
Бих могла да Ви направя щастлив.
Бих могъл да Ви направя щастлив.
Аз бих могъл да Ви направя щастлив.
Аз бих могъл да Ви направя щастлива.
Аз бих могъл да я направя щастлива.
Бих могла да Ви направя щастлива.
Бих могъл да Ви направя щастлива.
Бих могла да я направя щастлива.
Бих могъл да я направя щастлива.
Аз бих могъл да те направя щастлив.
Аз бих могла да те направя щастлив.
Аз бих могъл да те направя щастлива.
Аз бих могла да те направя щастлива.
Бих могъл да те направя щастлив.
Бих могъл да те направя щастлива.
Бих могла да те направя щастлив.
Бих могла да те направя щастлива.
И тези избори бяха пълен фарс.
Въздържател съм.
Не пия алкохол.
Аз не пия алкохол.
Аз не пия.
Ще ти я дам назаем.
Ще ви го дам назаем.
Ще ви я дам назаем.
Ще Ви го дам назаем.
Ще Ви я дам назаем.
Не съдете и няма да бъдете съдени.
Вратата ще бъде боядисана утре.
Да се преведе този текст, ще е много лесно.
Утре ще бъде облачно.
Проклет да съм, ако позволя това да ме спре!
В седем отново ще бъда там.
Когато порасна, искам да съм учител по английски.
Ще бъда там в пет.
Искайте и ще ви се даде.
Искай и ще ти се даде.
Ще бъда тук до понеделник.
За него ще бъде трудно да говори пред публика.
Чудя се какво ще бъде времето утре.
Ще бъда много зает идния месец.
Сутринта ще си бъда вкъщи.
Следващия месец ще бъде отворен нов клон в Чикаго.
Един ден ще бъда лекар.
Ща бъда зает този следобед.
Ще бъда заета този следобед.
Ще бъде добър съпруг на моята сестра.
Каква ще бъде температурата утре?
Прогнозата е, че утре ще бъде облачно.
След два часа ще е нощ и няма да виждаш нищо.
Господин Томас ще може да реши проблема.
Той ще бъде съсипан за цял живот.
Може би никога няма да бъде известен.
Какви ще бъдете?
Отивам и се връщам, след десет минути ще бъда тук.
В осем ще бъда готов за работа.
Няма ми ключовете, но не помня да съм ги оставял някъде.
Ако намериш трийсет евро в твоето чекмедже, това е защото имах много банкноти и ги оставих при тебе.
Минаха десет години, откакто напуснах Япония.
Минаха десет години, откакто излязох от университета.
Доколкото разбрах, те са скъсали.
Видя ли новината на деня? Изглежда Испания е в състояние на тревога, хиляди хора не са успели да напуснат страната. Да чукнем на дърво да не се повтаря и следващата седмица, че имам да хващам самолет за Финландия.
Надявам се да не е твърде късно.
Само се надявам да не е твърде късно.
Иска ми се да отида да видя Том, но каква ще е ползата?
Не мърдай и не говори.
Когато сме заедно, времето изглежда спряло.
Том не може да стои на едно място.
На Том му е трудно да стои мирно.
Не мърдай!
Сега застани мирно.
Том стоеше без да мърда.
Що не си траеш, а? Какво, боя ли си търсиш?
Предложението за работа още е в сила.
Той още стои.
Защо Том още стои отвън на дъжда?
Том още стои.
Трябваше да ми кажеш още в самото начало.
Няма да повярвам, докато не го видя.
Не вярвах, докато не го чух със собствените си уши.
И да го видя, няма да го повярвам.
Той няма да ни повярва.
Още не мога да повярвам!
Никой няма да ни повярва!
И той няма да ни повярва.
Няма да го повярва.
Тя няма да повярва.
Как ще ме спреш?
Как ще ме спрете?
Вие останете, аз си тръгвам.
Време е да си ходя.
Отивам си вкъщи.
Стига толкова! Тръгвам си и повече няма да се върна!
Отивам да спя!
Аз си отивам вкъщи.
Няма да се махна.
Том иска да се махна, но няма да го направя.
Тръгвам след един час.
Ще се върна до един час.
До един час нашите гости би трябвало да са тук.
Ще стигнем там до час.
До един час той ще дойде.
Тя ще се върне до един час.
Поръчката ви ще бъде готова до половин час.
Вашата поръчка ще бъде готова до половин час.
Ще ми помогнете ли с домашните?
Ще ми помогнете ли да измия чиниите?
Предварително ви благодаря за помощта, наистина имам нужда от нея.
Избери си карта, напиши си името върху нея и я върни обратно в тестето.
Изберете си карта, напишете името си върху нея и я върнете обратно в тестето.
Повече няма да се залъгвам.
Не си въобразявай много.
Том не знаеше и дума френски, когато за пръв път пристигна във Франция.
Вярвам на Ричард; той държи на думата си.
Той си държи на думата.
Той не може да каже и дума на френски, но пък затова говори английски сякаш му е роден.
Той не говори много.
Днес научих много испански думи и сега знам как да кажа "буза", "брадичка" и "коляно".
Предпочитам да разполагам със списък италиански думи, които не са в корпуса.
Том не говори много.
Надявам се това да направи по-лесно разбирането на смисъла и запаметяването на новонаучените думи.
Използваме речник, за да намерим смисъла на дадена дума.
Татоеба: Защото езикът е нещо повече от сбор на думите в него.
В резултат от злополуката той загуби работоспособността си.
Който е способен, работи, който не е, краде.
Мисля, че той е много способен.
Бива си я твоята племенница.
Бива ли я твоята племенница?
Ти си човек способен и интересен.
Да се пътува с влак е по-евтино, по-екологично, можеш да се запознаеш с хиляди хора, можеш да отидеш до тоалетната, без да прекъсваш пътуването, можеш да се опънеш или да станеш и да се поразтъпчеш, можеш и да си се занимаваш с твоите си неща.
Той как изглежда?
Ако ѝ кажеш за това, после тя ще каже на своите най-добри приятели, после нейните най-добри приятели ще разкажат на своите най-добри приятели и накрая всички ще разберат.
Ти си най-добрият ми приятел.
Ти си най-добрата ми приятелка.
Бил е най-добрият ми приятел.
Диамантите са най-добрите приятели на момичето.
Кучето е най-добрият приятел на човека.
Измами ме човекът, когото считах за свой най-добър приятел.
Гледам на него като на най-добрия ми приятел.
Считам го за най-добрия си приятел.
Той беше, е и ще бъде моят най-добър приятел.
Най-добрият ми приятел работи за една неправителствена организация в Афганистан.
Той избяга със жената на най-добрия си приятел и оттогава никой нищо не е чувал за него.
Моят най-добър приятел е една книга.
Книгата е най-добрият ми приятел.
Тези книги са най-добрите ми приятели.
Том откри, че Мери беше излизала с най-добрия му приятел.
Разбира се, че те помня, ние бяхме първи приятели в началното училище!
Току-що загубих най-добрия си приятел при пътен инцидент.
Вера трябваше да скъса връзките си с някогашните си най-добри приятели, които се забъркаха с наркотици.
Нашият най-добър приятел е лекар.
Нещо специално ли планираше?
Том, имам нещо да ти казвам.
Том беше решен да каже нещо.
Изглежа Том се страхува от нещо.
Том може да знае нещо за това.
Това не е нещо, което съм искал да правя.
Това е нещо, което просто трябва да направя.
Нещо мърда там долу.
Има нещо, което още не схващам.
Има нещо, което трябва да обясня.
Има нещо, което трябва да те питам.
Има нещо, което трябва да ти покажа.
Има нещо, което трябва да ви покажа.
Има нещо друго, което трябва да направя.
Има нещо друго, което трябва да свърша.
Няма какво да направиш по въпроса.
Нищо не можеш да направиш по въпроса.
Нищо му няма на плана.
Няма за какво да се тревожите.
Няма място за притеснение.
Тук няма нищо необикновено.
Трябва да има нещо друго за ядене.
Да донеса ли салата нещо?
Може би трябва да изпратиш нещо на Том.
Може би ти и аз трябва да направим нещо.
Това не е нещо, което мисля, че мога да направя.
Пропускам ли нещо?
Мисля, че открих нещо по-добро.
Мисля, че намерих нещо по-добро.
Нямаш ли нищо друго за правене?
Искаш ли да чуеш нещо смешно?
Да не прекъснах нещо важно?
Нещо важно ли прекъснах?
Може ли да ти искам мнението за нещо?
Ти и аз няма какво да си кажем.
Ти и аз няма за какво да си говорим.
Би ли искал да кажеш нещо, Том?
Какво би причинило нещо такова?
Ние трябва да опитаме нещо различно.
Не ни остана за какво да говорим.
Том е на бюрото си, пише нещо.
Те не ми предложиха нищо за ядене.
Има нещо друго в чекмеджето.
Нищо ѝ няма на паметта ми.
Значи просто нищо няма да направиш, така ли?
Не е нещо, за което да се тревожиш.
Няма от какво да те е срам.
Това беше просто случайност.
Искаш ли да видиш нещо страхотно?
Нямам търпение да срещна тези брутални убийци, преоблечени като клоуни, за да им стисна ръцете и да им дам пет евро!
Кметът на Неапол се извини на американски турист, нападнат от местни жители малко след като е бил ограбен.
После нападна един младеж.
После е нападнал един младеж.
Бях нападнат.
Аз бях нападнат.
Бях нападната.
Аз бях нападната.
Кучето нападна момченцето.
Всяка държава се счита за нападната.
Том беше нападнат.
Том е бил нападнат.
Том беше нападнат по пътя за вкъщи.
Том е бил нападнат по пътя към дома си.
Едно момиче е било нападнато в метрото. По-шокиращ е фактът, че никой от пътниците не се е намесил.
Ще се опитам да правя физически упражнения всеки ден.
Бурята причини много щети.
Инсектицидите са химически продукти, употребявани в земеделието за борба срещу насекомите, които увреждат полезните растения.
Всички тези щети са резултат от бурята.
Трябва да бъдат оценени щетите от наводнението.
Бурята не е причинила щети.
Има ли щети?
Вашият билет, моля.
Том не може да си намери билета.
Ето Вашия билет.
"Може ли да видя Вашия билет?" - "Да. Ето го."
Можете ли да ми покажете билета си за връщане?
Той загуби билета си за филма.
Той е загубил билета си за филма.
Думите в нашия речник се делят на четири вида: такива, които разбираме и употребяваме, такива, които разбираме, но не употребяваме, такива, които не разбираме и не употребяваме, и накрая такива, които не разбираме и въпреки всичко употребяваме.
Аз не съм твоят шеф, аз съм шефът на твоя шеф.
По-лесно е да накараш едно куче да разбере, че трябва да седне, отколкото да накараш едно момиче да разбере, че ѝ харесваш.
Не ме разбраха.
Ако случайно чуеш, че някой иска да купи къща, моля те, кажи ми.
На мен ми се случва.
И на мен ми се случва да допускам грешки от невнимание.
Няма проблем; и на мен ми се случва да правя грешки по невнимание.
На мен никога не ми се случва.
Не ми се случва никога.
Случва се по-често, отколкото можете да си представите!
Ама кога ще ми се случи?
За пръв път ли ти се случва да правиш нещо такова?
Изпращам ти копие от писмото си.
Това е копие.
Дори и днес, толкова години след края на студената война, чувството на взаимна омраза между руснаци и немци е още силно, особено в районите, които са били окупирани от Съветския съюз.
Един път в живота си да правя нещо добро... И то да е безполезно.
Трябва да решиш, и при това - веднага.
Изглеждаш блед. Няма да е зле да легнеш веднага.
Трябва да започнете веднага.
Не е нужно да го правите веднага.
Русо гладно нема.
Моята коса е по-дълга от твоята, но пък твоята е по-гъста от моята.
Много си рошав, среши си косата.
Прическата ти се е развалила, иди си я оправи.
Това нова прическа ли е?
Честита прическа!
Да не си се постригал?
Да не си се постригала?
Постригал ли си се?
Постригала ли си се?
Заклевам се, възрастта ми няма нищо общо с цвета на косата ми.
Тази сутрин косата ми е рошава. Дай ми поне едно огледалце - трябва да е в онова чекмедже там.
На тебе ти отива къса коса.
Късата коса ти отива.
Ти изглеждаш добре с къса коса.
Дългата коса е демоде.
Косата му побеля.
Неговата коса побеля.
Има руса коса.
Косата ѝ е дълга.
Косата му е дълга.
Неговата коса е дълга.
Нейната коса е дълга.
Постригах си косата при фризьор.
Трябва да се пострижеш.
Неговата пострижка е демоде.
Постригал си е косата.
Косите на татко посивяха.
Сутрин не си мия косата.
Видях едно момиче, на което косите ѝ стигаха до кръста.
Момичето с дългата коса е Джуди.
Ти си единственият друг човек освен мене, за който знам, че изпитва удоволствие да го прави.
Освен че е поет, той е също така и учен.
Тези цветя, освен че са красиви, имат и приятен аромат.
Освен че заемат книги, библиотеките предлага и различни други услуги.
Освен че е държавник, той е също и добре известен художник.
Освен тези три неща трябва и смелост.
Различни проучвания показват, че освен че подобрява качеството на живот, медитацията стимулира позитивното мислене.
Той стоя до късно и работи и след работно време.
Дядо ми е живял в Токио повече от петдесет години и познава града отлично.
Стоях в Чикаго повече от два месеца.
Едно от ценните качества на този материал е неговата гъвкавост.
Постоянството е достойнство, което не всички притежават.
Бил и Джон обичат да се събират един път месечно да разменят някоя и друга дума.
Забравих кой е и не мога да го намеря.
Новите открития на техниката правят възможна мигновената комуникация, която беше немислима допреди пет години.
По-интелигентният отстъпва, стига да не се окаже, че е кретен.
Ако продължиш да пиеш така, може един ден да установиш, че си станал алкохолик ей така.
Парламентът има три седалища: най-представителното е в Страсбург, комисиите се намират в Брюксел, секретариатът има седалище в Люксембург.
"Ти за риба ли отиваш?" - "Не, отивам за риба." - "Ааа, аз пък си мислех, че отиваш за риба."
В ефир си.
Том отказа да се успокои.
Отказа да обядва.
Отказа да плати.
Отказа да вземе подкупа.
Том отказа да се предаде.
Отказах да платя.
Тя отказа да плати.
Ти отказа да платиш.
Ти си отказал да платиш.
Ти си отказала да платиш.
Отказали сте да платите.
За съжаление отказа да дойде.
Том отказа да си тръгне.
Том отказа да тръгне.
Тя отказа да ми помогне.
Тя е отказала да ми помогне.
Тя отказа да ми помага.
Тя е отказала да ми помага.
Том отказа да слуша.
Отказа да подпише петицията.
Тя отказа да подпише петицията.
Отказа да обмисли предложението ми.
Отказа да обмисли моето предложение.
Конят спря и отказа да се движи.
Том отказа да даде на Мери каквато и да е информация.
Том отказа да ходи в болница.
Банката отказа да им отпусне друг кредит.
Отказа да каже нещо повече по този въпрос.
Такова предложение не може да бъде отхвърлено.
Том отказа да пусне Мери да влезе.
Том отказа да играе покер с нас.
Том сгреши, че отказа помощта на Мери.
Министърът отказа да даде интервю на журналистите.
Моите деца отказват да ядат риба.
Моите синове отказват да ядат риба.
Том отказа да повярва, че Мери е виновна.
Том произнесе реч.
За вълка говорим...
Свикнал е да изнася лекции.
Свикнал е да произнася речи.
Това слово е много хубаво.
Тази реч е много хубава.
Тази презентация е много добра.
Отклонихте се от темата.
Все за едно и също се говори.
Разговорът загуби стил.
Речта му ми досади.
Това е друг въпрос.
Това е друга тема.
Изказването на политика беше оскърбително.
Изказването му продължи три часа.
Речта му продължи три часа.
Далече ли е от тук?
Някой някого да е виждал?
Дай да си говорим откровено.
Да поговорим за Паола.
Да обсъдим въпроса.
Нека да поговорим за слънчевата енергия.
Да се качим горе и да поговорим.
Хайде да не говорим за работа, става ли?
Да не говорим за пари, а?
Да поговорим малко за работа.
Да отидем да говорим в другата стая.
Хайде да си поговорим сериозно за твоето бъдеще.
Том ще те държи в течение.
Том ще ви държи в течение.
Том ще Ви държи в течение.
Учебниците на Том струват сума пари.
Моля да ме извините за късния отговор.
Том е специализирал френски в колежа.
Мисля, че аз бих искал още кафе.
Аз обичам да играя покер.
Отивай там и говори с нея.
Благодаря ти, че дойде!
На мен също ми е приятно да се запознаем.
Отивай там и говори с него.
Аз живея в Ню Йорк.
Това е тетрадка по краснопис.
Тази нощ никой не можеше да спи.
Учиш есперанто.
Вие учите есперанто.
Току-що говорих с Том.
Отидох на италианска пицария.
Мисля, че всеки трябва да научи друг език.
Аз написах домашната си работа.
Написах си домашната работа.
Аз си написах домашната работа.
То работи по предназначение.
Том казва, че можем да започваме без него.
Аз исках да му кажа нещо, но не казах нищо.
На него му беше студено.
На нея ѝ беше студено.
Не искам да ходя на училище.
Супермен може да вижда през стените.
Не мога да виждам през стени.
Аз пресичам релсите всяка сутрин.
Ще пристигнем в Лос Анжелис през Хавай.
Том влезе вътре през задната врата.
Когато бързаме, минаваме напряко през парка.
Крачеше бавно из парка, за да покаже новата си прическа.
Когато бях в утробата на майка ми, гледах през пъпа ѝ къщата, в която щях да се родя, и си мислех: "И дума не може да става да отида там".
Исках да поръчам един поднос пасти.
Можете ли да ми направите един поднос пасти, по една от всеки вид?
Подавайки ми подноса с пастите, продавачката ме погледна накриво.
Подавайки ми подноса с пастите, продавачката направи странна физиономия.
Подавайки ми подноса с пастите, продавачката ми се усмихна.
Продавачката взима пастите и ги слага на подноса.
С този поднос пасти ще направя страхотна фигура.
Какви са размерите на полицата?
Твоята лавица е пълна с книги.
Ама тази лавица винаги ли е била тук?
Взе тежката кутия от рафта.
Можеш ли да стигнеш горната лавица?
Можете ли да стигнете горната лавица?
Джак протегна ръка да вземе списанието от рафта.
Тези рафтове не могат да издържат на толкова много книги.
Те предоставиха на библиотеката много книги.
Ти ми даде много ценни съвети.
Организацията осигури храна за бежанците.
Полицията предостави ли ви своите данни?
Училището ни снабди с учебници.
Дадох всички необходими разяснения във връзка с инцидента.
Не даде задоволително обяснение за закъснението си.
Даде незадоволително обяснение за закъснението си.
Чак сега ли се усетиха?
Том даже няма да се усети.
Том даже няма да забележи.
Не се ли усеща, че говори само глупости?
Той ще се усети рано или късно .
Той ще забележи рано или късно.
След това ще дойде Коледа и даже няма и да забележиш!
От страх ще се направят, че не са забелязали.
Преди да се усетиш, ще влезеш във вестниците.
Отпивайки от кафето, Марко забеляза, че в него нямаше захар.
Често не си даваме сметка за възможностите около нас, защото сме заети да гоним нещо друго.
Колкото повече години минават, толкова повече си давам сметка, че Нова година е ден като всеки друг!
Мъжът ми забелязва всичко, когато не е твърде зает с проблемите в работата си.
Щастието е като здравето: ако не го забелязваш, значи го имаш.
Когато и последното дърво бъде отсечено, и последната река - отровена, и последната птица - уловена, само тогава ще разберете, че парите не стават за ядене.
Колкото повече хора опознавам, толкова повече осъзнавам, че най-свестните често остават на заден план, засенчени от фалшиви характери, лишени от спонтанност и искреност към себе си и към другите.
Ако намерите косми, прегорели парченца или други неприятни неща в храната, не трябва да ги показвате на другите с риск да предизвикате у тях гадене, а трябва да ги отстраните по такъв хитроумен начин, че никой да не разбере.
Живея близо до морето и затова често ходя на плажа.
Не знам какво да правя по-нататък.
Не знам какво ще правим.
Не знам той кога ще дойде.
Мери си купи пола и блуза.
Том току-що приключи с вечерята.
Том тръгна да пътува с приятелите си.
Още ли обичаш Том?
Всяка минута е от значение.
Том хвърли камък по дървото.
Вие с Том какво ще правите утре?
Приятелката на Том заплаши, че ще го напусне.
Успя ли да приключиш с всичко, което искаше да бъде направено?
Успя ли да свършиш всичко, което искаше?
Том искаше да знае дали Мери си има приятел.
Сигурен ли си, че Том стои зад всичко това?
Сигурна ли си, че Том стои зад всичко това?
Том призна, че беше уплашен.
Том седна на един дънер.
Том се усмихна на Мери и тя му се усмихна в отговор.
Том призна, че е бил уплашен.
Имаше много хора от двете страни на улицата.
Загубите бяха тежки и за двете страни.
И от двете страни на пътя има стари стени.
Войната не носи мир; напротив, тя носи болка и мъка и за двете страни.
С малко добра воля от двете страни нашите проблеми би трябвало да могат да бъдат разрешени.
Върна се късно вечерта.
Прибра се късно вечерта.
Бърза да се прибере.
Кога заминава този влак?
В колко часа започва киното?
Откога сте в България?
Пристигнахме вчера следобед с влака.
В морето има острови.
Не можем да си го позволим.
Не се прави, че не знаеш за какво говоря.
Не се правете, че не разбирате за какво говоря.
Какво ти напомня?
Това какво ви напомня?
Мисля, че можем да си помогнем един на друг.
Мисля, че можем да си помогнем една на друга.
Ризата ѝ беше изцапана със сос.
Мери е бременна във втория месец.
О, не! Изчезнал ми е паспорта.
Моят баща живее в Нагоя от 30 години.
Търсите ли работа?
Търсиш ли работа?
От какво имате нужда?
От какво се нуждаете?
От какво имаш нужда?
От какво се нуждаеш?
Там нямаше никаква котка.
Какво ще правиш през лятната си ваканция?
Какво ще правите през лятната си ваканция?
Италианците не пият кафе.
Веднага щом колата ви бъде поправена, моля, изпратете ми писмо със сметката. Ще ви изпратя парите.
Страхувам се, че детето ми може да взима наркотици.
Стаята на Лиза все още има нужда да бъде почистена.
Стаята на Лиза все още се нуждае от почистване.
При плуване, получих схващане на крака.
Познавам Том, но не и Мери.
Гениалността му компенсира липсата на опит.
Как прекарахте свободното си време?
Трябва да уча по-интензивно.
Скучен съм.
Отегчен съм.
Трябва ли да наемеш кола?
Няма трева на луната.
Той заби пирони в дъската.
Том е нащрек.
Марко си остана мой верен приятел и в трудните времена.
Няма въздух на Луната.
Опитвам се да науча английски.
Тя ми е като собствено дете.
Те са сгодени.
Сгодени са.
Вече съм сгоден.
Вече съм сгодена.
Аз вече съм сгоден.
Аз вече съм сгодена.
Близнаци сме.
Близначки сме.
Близнаци са.
Близначки са.
Имат две близначки.
Близначка е.
Ние сме близнаци.
Ние сме близначки.
Те са близнаци.
Те са близначки.
Близнак съм.
Близначка съм.
Аз съм годеницата на Том.
Очаква близнаци.
Тя очаква близнаци.
Близнаците наистина си приличат.
Близнаците правят забавата двойно по-голяма.
Тя се различава от близначката.
Като своя брат близнак е.
Решете проблема.
Реши проблема.
Никой не може да разреши този проблем.
Ще се опитам да реша този проблем.
Успя да реши проблема.
Знам как да се реши проблемът.
Опитах се да реша проблема.
Опитах се да реша задачата.
Всеки студент може да реши тази задача.
Всеки студент може да разреши този проблем.
Имаме някои неотложни проблеми за решаване.
Том се къпе.
Мария е разкошна.
Бен обича сестра ти.
Той е безразличен към страданието на другия.
Мога ли да направя друго предложение?
Написано е черно на бяло тук, как може да се съмняваш?
Той не е като човекът, когото си представях.
Яж бавно!
Ако искаш да станеш по-силен, яж спанак.
В Китай много възрастни хора сутрин практикуват тайчи.
Той си взе чадър, защото заваля.
Нищо не трае вечно, не и задълго, всеки може да си намери оправдание да продължи напред.
За какво става дума в писмото?
Не можеш ли да почистиш по-късно?
Туитър акаунтът ми е спрян заради спам.
Харесваш ли училището?
От дъха му можех да усетя миризмата на алкохол.
Той побягна, щом видя полицая.
Хората трябва да дават всичко от себе си.
Мисля, че знам кой е това.
Мери е биологичната майка на Том.
Нека хвърлим картите на масата.
Ако Том отиде в Бостън, аз също отивам.
Какво наистина искаш да правиш?
Тя още ли има бебешки зъби?
Сиренето и маслото са млечни изделия.
Той присъстваше на вчерашната среща.
Прочетох неговата книга.
Прочетох една книга.
Отне му три месеца да се научи да кара велосипед.
Той отстъпи мястото си на възрастния човек.
Тази шапка е прекалено малка за теб.
Не се колебай да искаш информация.
Готвенето ми не може да се сравнява с това на мама.
Този телефон не работи.
Добро утро!
Том просто затвори телефона.
Още ли вали?
Смятам да завърша този проект.
Пътуващите през южна Германия ще видят ферми със слънчеви панели накъдето и да обърнат поглед.
Том прерови чекмеджето да види дали има някоя химикалка, която може да използа.
Не прозрях лъжите му.
Някои от изпълнителните директори на дружеството са на конференция извън града.
Аз те събудих.
Това е доста странно.
Том каза, че не знае френски.
Какво странно куче!
Разговорът ни за сексуалните взаимоотношения на мухите, може да обиди някои хора.
Няма доказателство.
Липсва доказателство.
Исках просто да ти кажа, че те обичам.
Знам, но не мога да помогна.
Ако не побързаш, ще закъснееш.
Не знаеш ли?
Той е чужденец, не разбира какво си говорим.
Не говоря китайски.
Скучно ми е.
Спри колата!
Колко струва?
Колко струва билетът?
Децата не бива да се глезят много.
Има скрит смисъл зад думите му.
Защо си се разбързал толкова?
За какво се притесняваш толкова?
Защо се вайкаш така?
Ако утре завали, няма да отидем.
Нужна ми е малко помощ от теб.
Как работи това?
Какво е фалафел?
Да предположим, че имаш десет милиона йени. Какво би направил с тях?
Объркан си.
Трябва да си вземеш нова кола.
Испанският говори ли се в Мексико?
Отне много време и пари да се построи тази фабрика.
Това е старо писмо.
Знам, че не съм прав.
Не може да избираме мястото, откъдето идваме, но може да избираме накъде да тръгнем оттам.
Искаш ли още една бира?
Не се преструвай, че не знаеш за какво ти говоря.
Асансьорът е с автоматична врата.
Все още не съм задал въпрос.
Кой е брат ти?
Не си забравяй нещата.
Пиша китайски йероглифи много бавно.
Това изречение все още не съществува в tatoeba.org.
Може би трябва да си купиш пистолет.
Том знае какви ги върши Мари.
Получи ли съобщението ми?
Той бавно отпиваше от горещото кафе.
Какво работи той?
Боб не успя да сдържи гнева си.
Уча японски език.
Наясно ли си защо се случа това?
Знаеш ли защо се случва това?
За малко не победих.
За малко не спечелих.
Прав ти път, крива ти пътечка.
Ще наглеждам Том вместо теб.
Не искам Том да ме види гол.
Сега ще ти кажа истината.
Тъжна съм.
Тъжен съм.
Забавно е да играеш баскетбол.
Баскетболът е забавен.
Сърцето ме боли.
Този магазин приема ли карти?
Този магазин приема ли плащане с карта?
Отдавна не сме се чували. Радвам се да ти пиша.
Телевизорът не бачка.
Никой не заслужава това.
Как говорят мандарин шанхайците?
Том сякаш изчезна някъде.
Тези хора са допринесли значително за световния мир.
Като цяло мъжете са по-високи от жените.
Ще ми се да съм млад като теб.
Вече три пъти се опитах да направя това.
Моля те, звънни преди да дойдеш.
Не можеш да се скриеш от мен.
Стаята е изцяло обзаведена.
"Изморен ли си?" "Не, не много."
Повече не ме смятай за твой баща.
Висок съм почти колкото нея.
Компанията скоро ще фалира.
Защо трябва да ходя на училище?
Трябва да отидеш на лекар.
Едно момче, не по-голямо от пет години, попита Том как да стигне до пощата.
Висока съм почти колкото нея.
Не искам Том да ме види гола.
Тази сутрин е твърде студена за юни месец.
Получих го за рождения си ден.
Той какво работи?
Говори ли с Том?
Май току-що чух нещо.
Мисля, че току-що чух нещо.
Той ми каза, че ще ходи в Америка.
Аз ще превеждам.
Стаята беше толкова опушена, че трудно можех да дишам.
Трябва да ме изслушаш.
Харесва ми да си говоря с теб.
Трябва да те поздравя.
Трябва да Ви поздравя.
Грешиш.
Съжалявам, трябва да уча.
Свали оръжието!
Том вкара гол.
Том няма нужда да знае това.
На Том не му трябва да знае това.
Том не беше там вчера.
Том е овчар.
Към кого гледа Том?
И Том ли е там?
От какво се страхува Том?
Дано Том победи.
Дано Том спечели.
Мисля, че Том ще спечели.
Мисля, че Том ще победи.
Том беше смел.
Том е истински каубой.
Том е истински зубър.
Том е същински зубър.
Какъв е адресът на Том?
Защо Том не е тук?
Том не е тук днес.
Днес Том изглежда уморен.
Никой не харесва Том.
Том носи моята шапка.
Том има дълга коса.
Косата на Том е дълга.
Том загина в пожара.
Том знаеше, че това е лъжа.
Предполагам, че Том се прибра вкъщи.
Каквото и да правиш, не казвай на Том.
Каквото и да става, не казвай на Том.
Том ти открадна колелото.
Том се прибра с автобус.
Ето защо Том дойде.
Жената на Том току-що почина.
Том е грубиян.
Изглеждаш добре, Том.
Том отива в града.
Том ми открадна портфейла.
Том може и да не е мъртъв.
Знаеш ли кога е рождения ден на Том?
Не тръгвам, докато не тръгне Том.
Ще отида, ако Том отива.
Имаш ли си хоби, Том?
Том мрази това.
Защо не помогнеш на Том?
Защо вярваш на Том?
Не очаквах да те видя на място като това.
Не очаквах да те видя на подобно място.
Колко си гладен?
Колко си гладна?
Том стана много известен.
Хайде, довери ми се.
Хайде, докосни го.
Хайде, да вървим.
Може да отнеме известно време.
Хайде, побързай.
Том още ли е на училище?
Всички съжаляваме за Том.
Не осъзнах, че греша.
Не знаех, че не трябва да го правим.
Не знаех, че е трябвало да го направим.
Не си ли уплашен, Том?
Не те ли е страх, Том?
Не си спомням къде за първи път срещнах Том.
Не знаех какво трябва да кажа на Том.
Том се нуждае от кръвопреливане.
Не помня кога за първи път срещнах Том.
Винаги се наслаждавам, слушайки те как пееш.
Направи точно както ти казах.
Това е, което казах.
Просто си върви в стаята.
Това е страхотен план.
Страхотен тоалет!
Не бъди толкова наивен.
Спри да бъдеш така наивен.
Нека погледна.
Няма никой вкъщи.
Том се прибра пиян снощи.
Мястото ни не е тук.
Ето защо сме тук.
Това беше много смешно.
Аз съм зает човек.
Пробвай да я караш по-полека.
Опитай да се успокоиш.
Това е добър съвет.
Не отидох за риба с Том миналия уикенд.
Няма нищо между Том и Мери.
Мери е по-голямата сестра на Том.
Не мога да повярвам, че все още имаш доверие на Том.
Не вярвам, че е истина.
Том, ако ти не отидеш, аз също няма да отида.
Котката изсъска срещу Том.
Може би можем да помогнем на Том.
Кой слуша Том?
Нямам какво да кажа на Том.
Не е нужно да казвам нищо на Том.
Не знаем нищо за Том.
Помоли Том да ти обясни.
Кажи на Том да ти обясни.
Защо Том е още тук?
Това е хубава история.
Прекарах си хубаво.
Чувствам се така, сякаш познавам Том от години.
Всички те са специални.
Тя се изчерви.
Те не можаха да убият Том.
Не намериха Том.
Те се страхуват от Том.
Благодаря ти, че поне опита.
Те ни чакат.
Те ни очакват.
Трима сме.
Измина повече от седмица.
Луда съм по него!
Луд съм по него!
Какво още има в джоба ти?
Какво още държиш в джоба си?
Взе ли си изпитите?
В днешно време мобилните телефони са много популярни.
Днес чантата ми е лека.
Все още си млад, но това няма да е вечно.
Той е обещаващ младеж.
Той е обещаващ млад мъж.
Тя не говори гладко френски.
Тя не владее свободно френския.
Съжалявам, но не разбрах. Може ли да повториш още веднъж, по-бавно?
Това място е много мръсно.
Такъв е животът!
Тази карта е пиратска карта.
Как се приготвя това ястие?
Те никога не си признават грешките.
Моят учител е много добър в писането на китайски йероглифи.
Харесва ми начинът, по който говориш.
Харесва ми начинът, по който се изразяваш.
Отгръщам учебника на последната страница.
Как е брачният ти живот?
Кой браузър използваш?
Да не говорим повече за това.
Нека не говорим повече за това.
Тя иска да живее в града.
Махнете този боклук оттук.
Надявам се Том да е прав.
Той си мисли за този труден въпрос.
Той си мисли за този сложен проблем.
Вече е много късно.
Тя още го обича.
В Лондон всичко е скъпо.
Той още не ми е дал парите, които му дадох назаем.
Шанхай бързо ли се развива?
Кога го покани на вечеря?
Не забравяй да ми се обадиш.
Не забравяй да ми позвъниш.
Не забравяй да ми звъннеш.
Китай се развива много бързо.
Човекът, на когото вярвах, ме предаде.
Той живее тук от дълго време.
Познаваш ли това момиче?
Ах, днес си се облякла много хубаво!
Ах, днес си се облякъл много хубаво!
Ах, днес носиш много хубави дрехи!
Времето застудя.
Тя изпи три чаши кафе.
Той не му подари подаръка.
Написа ли си домашната?
Какви планове имаш за утре следобед?
Свалих си разни неща.
Къде планираш да ходиш?
Какво виждаш тук?
О, Боже мой!
Горещо е.
Много е топло.
Ще го видиш.
Върни го там, откъдето го взе.
Сложи го там, откъдето го взе.
Ти си шефът!
Трябва ти такси, нали?
Ти си докторът!
Те ще вземат контрол над ситуацията.
Да си викнем ли такси?
Да вземем ли такси?
Послушай съвета ми и говори с нея.
Трябват много пари, за да започнеш бизнес.
Знаеш всичко за мен.
Забавлявах се снощи.
Ти знаеш всичко за мен.
Имам много успехи.
Знам, че някои твои студенти не те харесват.
Той е по-висок от по-малкия си брат.
Иска се кураж да направиш такова нещо.
Нужен е кураж да направиш такова нещо.
Ще се влюбиш в Бразилия.
Можеш да разчиташ на мен.
Изглеждаш като сестра ми.
Приличаш на сестра ми.
Аз няма да дойда.
Да не мислиш, че съм дошъл тук, само за да си изгубя времето?
Да не мислиш, че съм дошла тук, само за да си изгубя времето?
Градът е голям.
Хареса ми историята ти.
Историята ти ми допадна.
Не ми се играе.
Не искам да играя.
Знам всичко за теб.
Ще ми се да зная всичко за теб.
Ще се радвам да науча всичко за теб.
Току-що ти казах всичко, което знам за това.
Трябва да узная всичко, което знаеш за Том.
Искам да ми кажеш всичко, което знаеш за Том.
Искам да ми кажеш всичко, което знаеш за станалото.
Има ли вода на Марс?
През пролетта дните се удължават.
През пролетта дните стават по-дълги.
Какво ще ми препоръчаш?
Какво ще ме посъветваш?
Съществува ли свободната воля?
Няма да кажа на никого.
Не ти искам нито златото, нито среброто.
Не ти ща ни златото, ни среброто.
"С мен ли си?" "Да!"
Музиката е вид забавление.
Музиката е вид развлечение.
Отиваме на плажа. Искаш ли да дойдеш?
Понякога той е много странен.
Не мисля, че ще вали утре.
Мисля, че утре няма да завали.
Виждал ли си коала?
Виждала ли си коала?
Не мисля, че тя ще дойде.
Дълга история е.
Това е дълга история.
Той е италианец по рождение.
И двамата са живи.
Какво ще правим?
Надявам се да имам шанс да ти върна услугата.
Офисът ни се намира в центъра на града.
Не очаквах да те видя толкова скоро.
Леглото на Том е празно.
Нямаме захар.
Ще уча много.
Те не говорят за това.
Нищо интересно не се случва в този малък град.
Нищо интересно не се случва в това малко градче.
Говорих с него за това по телефона.
Без коментар.
Нищо не казвам.
Полицай, нищо не съм направил!
Един млад човек иска да те види.
Един младеж иска да те види.
Честно казано, аз наистина те харесвам.
За да съм честна, аз наистина те харесвам.
Само като те погледна и виждам, че природата има чувство за хумор.
Защо още слушам това?
Защо ли още слушам това?
Искаш ли да повторя въпроса?
Тя ме помисли за доктор.
Тя си помисли, че съм доктор.
Това е бъдещето.
Видя ли го да излиза?
Ох, забравих си ключовете.
Той отиде в Америка да учи медицина.
Всеки ден ходя на работа.
Тя е надарена с красота.
Тя го целуна по челото.
Можеш да караш кола, нали?
Защо не прочете списанието?
Какво ще ядеш за обяд днес?
Имаш красиви ръце.
Имаш хубави ръце.
Том искаше да говори с Мери за нещо.
Том искаше да говори за нещо с Мери.
Преди да отиде да спи, Том провери дали всички врати за заключени.
Том не може да остане дълго, затова нека срещата започне.
Мечтата ѝ е да посети Париж.
Ако аз не мога да го направя, какво те кара да смяташ, че ти ще можеш?
Том има дъщеря на твоите години.
Том има дъщеря на твоята възраст.
Какво те питаше Том?
Какви въпроси те питаше Том?
Какви въпроси ти задаваше Том?
Вчера отидох до магазина за дрехи и си купих една синя риза и три панталона.
Тя не харесва цвета на тази пола.
Не ѝ допада цветът на полата.
Не ѝ допада моделът на полата.
Много е кратка.
Много е кратък.
Много е кратко.
Знаех, че Том ще бъде съкрушен.
Винаги си добър.
Винаги си добра.
Той се справя добре.
Добре я кара.
Той събра нещата си и си тръгна.
Той си събра нещата и си тръгна.
Мисля си за това от време на време.
От време на време си мисля за това.
Чат-пат си мисля за това.
Сурова ли е зимата тук?
Сънувах Том.
Как да помогна?
Как мога да помогна?
Техен проблем си е, не наш.
Проблемът си е техен, не наш.
"Снегът е красив, нали?" "Да, но Мери, ти си още по-красива."
"Снегът е красив, нали?" "Да, но Мери, ти си дори по-красива."
Май не ме вземаш на сериозно.
Изглежда не ме вземаш на сериозно.
Колко висока е тази планина?
Той харесва италианската кухня.
Никой от нас не говори френски.
Трябва да дочета тази книга.
Съжаляваш за станалото снощи?
Съжаляваш ли за това, което се случи снощи?
Ще ми кажеш ли какво да правя?
Ще ми кажеш ли какво да сторя?
Можеш ли да ми кажеш ли какво да правя?
Можеш ли да ми кажеш ли какво да сторя?
Може и да е истина, но не ми се вярва.
Може би е истина, но не ми се вярва.
Това дърво е много високо.
Това дърво е доста високо.
Дървото е много високо.
Това е добра среда за обучение.
Тя се шегува с теб.
Тя се бъзика с теб.
Имам право на личен живот.
Аз никога няма да те нараня.
Никога няма да те нараня.
Купих хляб, кафе, захар и други такива неща.
Филмите на ужасите ме плашат.
Уверявам ви, че ще успеем да платим наема навреме.
Изчисти масата вече!
Те тръгнаха по различни улици.
Малко е мазно.
Всички кажете "сирене".
Какво ще ядем?
Какво ще похапнем?
Руснаците никога не се усмихват.
Том доста си поплака, когато Мери го напусна.
Том плачеше много, когато Мери го напусна.
Не останах до края на концерта.
Това е снимката на новата ми къща.
Той бе господар на положението.
Той още не е дошъл, нали?
На баща ми му е трудно да откаже пиенето.
На баща ми му е трудно да откаже алкохола.
Кога може да кажем, че човек има проблеми с алкохола?
Те знаеха в каква голяма опасност ще се намерят.
Той лесно губи самообладание.
Той лесно избухва.
Той харесва много английския.
Той много харесва английския.
Като че ли искаш да те разубедя да не правиш това.
Май искаш да те разубедя да се откажеш от това.
Ябълката падна!
Три от петте съпруги, които той бе имал, бяха неверни.
От петте съпруги, които той бе имал, три бяха неверни.
Чета книга, докато ям.
Докато ям, чета книга.
Помолих го да ни изпрати книгата.
Той мрази да пазарува.
Той мрази пазаруването.
Той флиртува с други момичета във фейсбук.
Сега си спомних, не бива да пушиш в нейната кола.
Сега се сетих, не трябва да пушиш в нейната кола.
Знам колко объркващо е това за теб.
Досещам се колко е объркващо това за теб.
Може ли да ми направиш една голяма услуга?
Аз съм идеалист. Не знам къде отивам, но вървя по своя път.
Не бих могъл да направя това без теб.
Не бих могла да направя това без теб.
Нямаше да мога да направя това без теб.
Чаках Том.
Не искам да пораствам.
Защо не пораснеш?
Изглеждаш изморен, затова си легни рано.
Изглеждаш изморен, затова трябва да си легнеш рано.
Наистина съм уморен и искам да си легна рано.
Наистина съм уморена и искам да си легна рано.
Наистина ли не харесваш тези момчета?
Наистина ли не ги харесваш?
В парка имаше едно красиво момиче с черна коса.
Бих искал да те помоля нещо.
Бих искал да те попитам нещо.
Не искам да порасна.
В кой университет искате да учите?
Не съм злопаметен, но помня всичко!
Не съм злопаметен, но паметта ми е добра.
Вчера отидох в магазина за дрехи и си купих синя блуза и три панталона.
Малко съм болен.
Нищо не трае вечно, не и задълго, всеки може да си намери оправдание да си тръгне първи.
Имаш ли пари в себе си?
Носиш ли пари у себе си?
Той беше сам вкъщи.
Той беше сам в къщата.
Този проблем е по-лесен от това.
Спомням си.
Историята ѝ не може да е лъжа.
Нейната история не може да е лъжа.
Не ми харесва начинът, по който се държиш.
Не ми харесва как се държиш.
Познаваш ли го изобщо?
Тази ситуация е смешна.
Тази ситуация е забавна.
Положението е забавно.
Положението е смешно.
Знаеш за какво говоря.
Просто не искам да те видя разочарован.
Просто не искам да те видя разочарована.
Тя се омъжи на седемнадесет.
Тя се ожени на седемнадесет.
Вече направи това.
Наистина ли видя инцидента?
Моля да не ме прекъсваш за малко.
Казвам ти, тя прилича на майка си.
Казвам ти, тя изглежда като майка си.
Том започна да разбира.
Дядо Коледа живее на Северния полюс.
Надявам се, че мога да го направя.
Не гледат.
Ще можете ли да изчакате секунда?
В каква ситуация ще направиш това?
В каква ситуация ще го направиш?
В коя ситуация би го направил?
В каква ситуация би използвал това изречение?
Кога ще го използваш?
Не очаквай всеки да те харесва.
Получи ли това, което ти изпратих?
Следващата седмица се местим в Бостън.
Местим се в Бостън следващата седмица.
Идната седмица се местим в Бостън.
Спрях го да ми направи снимка.
Те го правят сега.
Те го правят в момента.
Ти го правиш сега.
Ти го правиш в момента.
Правиш го сега.
Правиш го в момента.
Тези твои ли са, Том?
Том, тези твои ли са?
Това твое ли е, Том?
Твое ли е това, Том?
Какво има, Том? Плачеш ли?
Иска ми се всичко, което Том каза, да бе лъжа.
Иска ми се всичко, което Том каза, да беше лъжа.
Ще ми се всичко, което Том каза , да беше лъжа.
Ще ми се всичко, което Том каза , да бе лъжа.
Като порасна, ще се оженя за Том.
Като порасна, ще се омъжа за Том.
С кой предпочиташ да излизаш, Том или Джон?
Обичам те, Том.
Прави каквото смяташ за добре.
Всички ли са полудели?
Кой е малчуганът?
Какви книги си купи?
Купи ли каквото те помолих?
Сигурен ли си, че Том искаше да купим това?
Сигурна ли си, че Том искаше да купим това?
Кое мислиш ще си купи Том?
Том знае ли защо не си била на партито му?
Том знае ли защо не си бил на партито му?
Том наистина ли иска да отида на партито му?
Том наистина ли иска да отида на купона му?
Кой друг беше на партито на Том?
Защо не би ме пуснал да ида на партито на Том?
Защо не мога да ида на партито на Том?
Не ми казвай, че няма да ходиш на партито на Том?
Чувстваш ли се виновен?
Чувстваш ли се виновна?
Много ли са клубовете в твоя град?
Хванах го да ме снима.
Това, което не ме убива, ме прави по-силен.
Какво изпусна?
Какво се опитва да постигне Том?
Кой е управителят?
Кой е мениджърът?
Как мога да спя?
Как бих могъл да спя?
Как мога да продължа?
Как бих могъл да продължа?
Как мога да си тръгна?
Том е пълна загадка.
Гледай ме внимателно.
Том изглежда самотен.
Ние всички сме готови.
Том няма да се махне.
Засега приключих.
С това се свърши.
Том изглежда изтощен.
Не се губи.
Това е мястото.
Том не ловуваше.
Разбирам какво искаш да кажеш.
Само изчакайте малко.
Само изчакай малко.
Яж повече плодове.
Яжте повече плодове.
Том не изчака.
Том не чака.
Том току-що го направи.
Том току-що успя.
Усещам течение.
Том може да възрази.
Том може да се възпротиви.
Ето нещо любопитно.
Няма да го отрека.
Всички това казват.
Доволен съм от това.
Том го призна.
Том призна това.
Том не беше дебел.
Да отидем на закрито.
Да влезем вътре.
Ела долу.
Елате долу.
Гледай ми пръстите.
Отне един час.
Това отне един час.
Том е пастор.
Затворих си вратата.
Аз си затворих вратата.
Това е моят стол.
Това е столът ми.
Том ми пострига косата.
Трябва да сме справедливи.
Том не беше заспал.
Том не спа.
Нека и аз да дойда.
Позволете ми и аз да дойда.
Очакваме да отидем.
Том отказа да отиде.
Казах, че ще отида.
Том не се удави.
Отново ще го направя.
Само Том е.
Може да познавам Том.
Те всички познаваха Том.
Смяхме се на Том.
Ние се присмяхме на Том.
Оглеждай се за Том.
Внимавай за Том.
Можехме да видим Том.
Не притеснявай Том.
Не притеснявайте Том.
Не плачи, Том.
Не ходи, Том.
Недей да ходиш, Том.
Не си тръгвай, Том.
Неестествено е.
Забравих да питам.
Това не сработи.
Ще си намеря работа.
Том е монах.
Донеси ми нещо за пиене.
Том може да е болен.
Трябва да ходя да си събирам багажа.
Ти не се опитваш.
Забележително е.
Том се потеше.
Беше забавно.
Том не пя.
Ти трепериш.
Престани да хленчиш.
Престанете да хленчите.
Беше прекалено.
Том може да е жив.
Том се беше прибрал вкъщи.
Време е за вечеря.
Така и никой не дойде.
Не ме забравяй.
Не ме забравяйте.
Том работи за мен.
Това е ново за мен.
Аз съм за смях.
Том беше като мен.
Ожулих си коляното.
Настана тишина.
Беше тихо.
Наистина изглеждаш добре.
Том не беше добър.
Не се занимавай с тях.
Обичам джънк фууд.
Усещането беше, че е много студено.
Том умее да губи.
Въпросът сега е "как".
Том може вече да е тук.
Том винаги ще бъде тук.
Том може да дойде тук.
Тук беше добре.
Том полага сериозни усилия.
Том работеше много усърдно.
Тогава Том беше щастлив.
Том винаги изглеждаше щастлив.
Том изобщо не може да играе голф.
Том е много зле с голфа.
Може да се каже, че са забавни.
Том е паркирал отпред.
Еха, това е яко.
Виж с какво се сдоби Том.
Аз получих това.
Това беше доста добро.
Парите ни свършиха.
Том най-накрая отиде.
Дотук Том се справя прилично.
Том не е енергичен.
Не ми хареса как свърши филмът.
Това би било твърде лесно.
Беше твърде лесно.
Иди почукай на вратата на Том.
Том плъзна и отвори вратата.
Това място е яко.
На сладки ли ми мирише?
Том беше доволен.
Том е много доволен.
Том работи в една винарна.
Том работи във винарна.
На Том му беше наистина студено.
Въпросът е приключен.
Беше доста близко.
Размина се за малко.
Почти стана.
Ела да се видим след часа.
Моля те, бъди кратък.
Моля те, бъди кратка.
Моля Ви, бъдете кратък.
Моля Ви, бъдете кратка.
Никога нямам почивка.
Това беше много смело.
Вината не е на Том.
Така по-добре ли е?
Това говори ли ти нещо?
Това говори ли ви нещо?
Иди се приготви да си лягаш.
Колко зле може да е?
Просто ги изхвърли.
Кога е починал Том?
Кога почина Том?
За какво става въпрос всъщност?
Предполагам, ти си този Том, за когото всички ми казваха.
Том си го бива, нали?
Том е ОК, нали?
Том е млад, нали?
Просто го остави при мене.
Ела с мен да се поразходим.
Това значеше много за мен.
За мен ще е от значение.
Само се пробвай да ме спреш.
Кой го е грижа за мене?
Сънуваш ли ме?
Мечтаеш ли за мен?
Това беше наистина гадно.
Том е завеян.
Том беше нещастен.
Том иска повече пари.
Моля те, покажи ми още.
Моля Ви, покажете ми още.
Том беше мотивиран.
Том беше много мотивиран.
Том беше доста нахъсан.
Том беше доста надъхан.
Том изглежда мотивиран.
Том има лоши новини.
Том никога не беше мил.
Том изглеждаше много мил.
Това беше наистина мило.
И какво да правя сега?
Том сега е объркан.
Том изглежда обективен.
Том остава твърд.
Всичко стана добре.
Позволи ми да ти помогна.
Том никога не излизаше.
Том едва не припадна.
Защо се изнесе?
Ако не се лъжа...
Тийнейджърите напуснаха.
Дължа му 50 000 йени.
Направих нещо за теб.
Тя си решеше косата пред огледалото.
Тя решеше косата си пред огледалото.
Тя вечно се хвали, че е добър плувец.
Това е мястото, на което се състоя битката .
Аз съм вдовица.
За нас всичко свърши.
Всичко свърши за нас.
Тя беше глупава от самото си раждане.
Той живее като цар.
Твоето колело е по-хубаво от моето.
На Том не му пука какво мислят другите за него.
На Том не му пука какво мислят останалите за него.
Къде е кухнята?
Когато дойдох тук тази сутрин, Том все още беше по пижама и хавлия.
Тази сутрин Том ми се извини.
Аз ще помня тази вечер.
Том ще бъде тук тази вечер.
Тази сутрин видях Том.
Том беше последният човек, дошъл тази сутрин.
Тази сутрин, когато излизах от вкъщи, Том все още спеше.
Беше чудесна сутрин.
Том беше заедно с мен цяла сутрин.
Следващият понеделник вечер Том иска да организирам парти за рождения му ден.
Том и Мери вечерят заедно почти всяка вечер.
Беше красива вечер.
Том може да запали колата ти.
Затова ми кажи какво направи.
Не мога да ти кажа какво направих.
Ще ти дам един час, за да приключиш това което правиш.
Не е ли чудесно?
Хайде да изпием по един чай!
И двамата имат по три деца.
Платихме по 5000.
Докато чистех къщата, слушах музика.
Иска ми се само да мога да те виждам по-често.
Беше невероятна нощ.
Никой не слушаше.
Някой слуша.
Няма шанс това да се осъществи.
Нещо ставаше.
Да отидем и да видим какво е станало.
Това е подлудяващо.
Това е много притеснително.
Том може да мисли, че не сме дошли.
Това е много забавно.
Те дойдоха, въпреки че валеше дъжд.
Том дойде, въпреки че валеше дъжд.
Надявах се, че следващият понеделник вечер ще можеш да гледаш детето ни.
Том казва, че не обича климатиците.
Знам какво е нужно да направим.
Имам други неща, които трябва да правя.
Направих нещо, за което съжалявам.
Мисля.
Кажи на Том, че идвам.
Ще звънна на Том и ще му кажа, че ние няма да идваме.
Не искам да ходя да плувам.
Не обичам да плувам.
Да отидем на боулинг.
Беше доста вълнуващо.
Том посочи към тавана.
Знам точно как се чувстваш.
Почти всяка сутрин отивам да тичам.
Върни ми обратно пръстена.
Не ми харесва облеклото ти.
Мери протегна ръката си, за да покаже на всички годежния си пръстен.
Когато видях Том за последен път, той куцаше.
Той не беше твоят брат.
Идва, за да му бъде помогнато.
Минаха няколко години откакто бях на къмпинг.
Том отиде на къмпинг.
Сестра ти спи.
Там, където отивам, няма да ми е нужно палто.
Това беше работата на Том.
Цените нарастват.
Том не пя песен.
Том забеляза, че си е изгубил портфейла.
Том ме научи да пея песни.
Трепериш.
Том се държеше така, сякаш не е чул какво си шепнат Мери и Джон.
Това беше много забавно.
Не мога да пея толкова добре, колкото Том, но мога да пея.
Това е първата хлебарка, която виждам тази пролет.
Той наистина беше отегчителен.
Ако трябва да съм честен, не ми харесва облеклото ти.
Всичко липсва.
Знам защо си тръгна.
Бебето започна да плаче.
Том се страхува от летене.
Това си струва да се работи.
Том не остана дълго време там.
Това си заслужаваше да се опита.
Това не трябва да продължава много дълго време.
Дъждът не продължи дълго време.
Том каза, че не е планувал да остане много дълго време в Бостън.
Не планирах да остана тук много дълго.
Забавлението те поддържа млад.
Всички тук изглеждат много млади.
Семейството ми не е много богато.
Том не знаеше, че Мари е богата.
Ще те снимам докато говориш.
Колко човека живеят в този град?
Това изобщо не е забавно.
Не знам какво друго ще можем да направим.
Каквото и да направите, краят ще е същият.
Том вече започна да учи френски език.
Идва, за да му помогнем.
Том беше навън.
Ядох нещо, за което съжалих.
Това наистина е много объркващо.
Това трябва да е доста объркващо.
Изненадах се, когато ви видях да се целувате.
Том трябва да е забравил за срещата.
Том вероятно е забравил за срещата.
Доволен съм, че ми напомни за срещата.
Звучи много вълнуващо.
Благодаря ви, че изчакахте.
Том напомни на Мери за срещата.
Няма полза от споренето.
Не мисля, че грешиш.
Може би мисля, че грешиш.
Аз се омъжих млада.
Иска ми се тази врява да спре. Лази ми по нервите.
Иска ми се да затваряш вратата, когато излизаш.
Иска ми се да бях учил повече английски език, когато бях по-млад.
Де да можех да свиря на пиано добре, колкото Сузи.
Искаше ми се да не бях принуден да ти кажа това, но...
Иска ми се да не беше разказвал историята на майка ми.
Мисля, че и на двамата ни се иска да бяхме на друго място.
Иска ми се сега Том да беше тук на мое място.
Иска ми се да не бях споменавал на Том какво се случи.
Мислех да те посетя и да ти пожелая късмет.
Иска ми се да яде, това което му давам, без да се оплаква.
Иска ми се да можех да забравя това.
Иска ми се да имаше начин да се отплатя на Том.
Искам да пожелая на майка ми честита нова година.
Иска ми се да мога да говоря френски добре като теб.
Иска ми се да имах смелостта да говоря за чувствата си.
Иска ми се да не бях принуден да правя този доклад.
Иска ми се да бях могъл да ям в този ресторант заедно с теб.
Иска ми се да можех да говоря с всеки един човек в света.
Неговата арогантност няма граници.
Иска ми се да не бях давал на Том цигулката на дядо ми.
Иска ми се Том да не пее на толкова висок глас в късните часове на нощта.
Всякакви по-нататъшни коментари са излишни.
Ние няма да се преклоним пред волята на един тиранин.
Стафидите са изсушени гроздови зърна.
Не може ей така, както си ходиш насам-натам, да започнеш да злословиш по адрес на хората.
Много съм Ви задължена за помощта.
Много съм Ви задължен за помощта.
Колкото и да се опитваш, няма да можеш да направиш това.
Няма да мога да го позная, понеже не съм го виждал преди.
Какво те кара да мислиш, че няма да мога да направя това?
Остана без пари.
Колко нощи ще останете?
В тази компания трябва да можеш да говориш или английски, или испански.
Не очаквах Том да може да направи това.
Мисля, че Том трябва да може да направи онова без никаква помощ.
Искам да мога да казвам истинското си име на хората.
Можеш ли да дойдеш обратно тук утре в 14.30?
В рамките на 3 месеца ще мога да чета, пиша и говоря.
Може би ако побързаш, ще успееш да хванеш влака си.
Мисля, че няма да мога да настигна Том.
Надявах се, че ще можеш да ми кажеш къде е Том.
Не...всъщност да.
Днес те няма да могат да направят нищо по този въпрос.
Всеки ден е празник.
Том оправи леглото си.
Давам ти това безплатно.
Те се скараха на улицата.
Ще ти дам това безплатно.
Не се карайте!
Каква е целта ви на посещение на тази страна?
Ще ви липсвам.
Искаш или не искаш да направиш това?
Кажи ми само какво знаеш за ситуацията.
Кен тичаше до мен.
Моето мнение е различно от неговото.
Успя да се срещне с нея вчера.
Не можеш да пипаш картините.
Искам само да натрупам малко пари.
Мисля, че Том може сам да направи това.
Мисля, че е нужно Том сам да може да направи това.
Том може да ни разкаже какво е нужно да се направи.
Том може да ни каже как да направим това.
Няма да можем да направим това без помощта ти.
Не мисля, че ще мога да убедя Том.
Сигурен съм, че ще можем да убедим Том.
Том няма да може да свърши това в рамките на един час.
Не мога да се изправя лице в лице отново с Том.
Те няма да могат да намерят хотела.
Сигурен съм, че ще можеш да свършиш работата.
Сега нищо не можеш да направиш относно това.
Том може да бъде тук до 2.30.
Том няма да успее да стигне там навреме.
Няма да мога да направя това.
Няма да можем да направим това.
Том тази седмица няма да може да направи нищо относно проблема.
Без твоята помощ никога няма да мога да направя това.
Ако се упражняваш много, ще можеш да говориш английски по-добре.
Ако науката се развие, този тип въпроси ще могат да се разнищят.
Вярваме, че ще можете да намалите цената.
Градинарят беше убиецът.
Не ме прекъсвай!
Все още не е дошъл краят на историята.
Това не е краят на историята все още.
Свършиха й парите.
Къде е Том? - В другата стая, опакова си багажа.
Ще ти го дам безплатно.
Нека да отпразнуваме подобаващо последният ми изпит.
Проблемът изглежда много по-сложен.
Ще ти кажа истината.
Разчитах на нея.
Хладилникът е отворен.
Трябва да спазваш правилата.
Заключих се пред стаята ми.
Трябва ли ти депозит?
Може ли да ми изгладите тези дрехи?
Можеш ли да приготвиш сметката ми?
Аз ще науча Том.
Аз ще уча Том.
Да бъдеш с хора, с които не ти е комфортно, си е мъчение.
Свободно!
Чувствам се спокоен.
Чувствам се спокойна.
Чувствах се неловко.
Почувствах се неловко.
Както обикновено, отиде на работа, без да се обръсне.
С обичайния четвърт час закъснение Марко забързано влезе в офиса.
На новите идеи се гледа винаги с подозрение и винаги срещат отпор, поради все същата причина, че не са вече приети.
Все същия си си.
Какъвто си беше, такъв си остана.
Все същото лайно си си.
Както обикновено, отлагаш до последно!
Хайде да обсъдим.
Прочете ли доклада?
Проверете отново.
Записахте ли малкия на детска градина?
Записахте ли малката на детска градина?
Не съм ходил на ясла.
Не съм ходила на ясла.
Нашите не са ме дали на ясла.
Тази година детето тръгва на училище.
Наесен ще бъде първолак.
Той е първокласник.
Всички първокласници са на двора.
Всички първолаци носят цветя.
Коя ви е класна?
Днеска имаме час на класния.
Тя е голяма работа.
Не ми се подхилквай!
Какво ми се хилиш?
Хич не ми се хили!
Хич не ги обичам тия работи!
Дим да ви няма!
Къш оттука!
Марш оттука!
Ти отваряш ли ми се нещо?
Не се прави на отворен.
Не се прави на отворена.
Много ти здраве!
Прав ти път!
Какво те прихваща?
Какво ти става по дяволите?
Знам какъв ти е проблемът на тебе.
Том, какво ти става тази вечер?
Мери, какво те е прихванало днеска?
Хапе го щъркелът.
Избили са му чивиите.
Хлопа му дъската.
Той съвсем е изперкал.
Той съвсем изперка.
Том си купи камера само преди няколко дена, обаче вече успя да я загуби.
Толкова е тъжно да гледаш как Том проси пари на улицата, след като загуби всичките си пари на хазарт.
Той изкукурига.
Млякото е вкиснало.
Тези портокали са развалени.
Това месо е развалено.
Месото е развалено.
Помириши това мляко. Мислиш ли, че е развалено?
Том се чувства некомфортно сред непознати.
С нея се чувствам неловко.
В нейно присъствие ми е неловко.
Чувствах се много некомфортно, понеже не говорех френски.
Винаги ми е било неловко в присъствието на баща ми.
Марк никога не беше играл на сцена и беше притеснен.
Тя е много стеснителна и се притеснява, когато е някъде на парти.
Чувствах се притеснен в присъствието на директора.
Дишат ни във врата.
Конкуренцията ни диша във врата.
Другите могат само да ти завиждат.
Преследвачите ни следваха по петите.
Разминахме се на косъм.
Този път ти се размина!
Няма да ти се размине.
И този път ми се размина на косъм.
Животът му виси на косъм.
В супата ми има косъм.
Том намери косъм в супата.
Келнер, извинявайте. Има косъм в супата.
Том намери косъм в супата и се оплака на келнера.
Нещо ме гъделичка по гърба.
Спри, гъдел ме е!
Като малка много обичах да ме гъделичкат по петичките.
Малкият на колко годинки е?
След месец малката ще стане на годинка.
Скоро навършва една годинка и шест месеца.
Ти на колко си годинки?
Някакви гадинки са ми нападнали теменужките.
Голяма си гадинка!
Този спрей е ефективен срещу комари, хлебарки, паяци и всякакви други гадинки.
Том няма гъдел.
Имаш ли гъдел?
Том има гъдел.
Том се опита да гъделичка Мери, обаче установи, че нея я е гъдел много по-малко от него.
Аз имам гъдел.
Имам ужасен гъдел.
Можеш ли да скачаш на въже?
Цените скачат.
Цените продължаваха да скачат.
Цените продължиха да растат.
Скачайте.
Скачай.
Том скочи.
Всички скочиха.
Всички подскочиха.
Аз мога да скачам.
Не скачай!
Не скачайте!
Прескочи го.
Тя може да скача високо.
Виж как скача кучето.
Подскочих от изненада.
Не прибързвай с изводите!
Той прескочи локвата.
Сърцето му подскочи от радост.
Дъщеря ми обича да скача на въже.
Том прескочи плета.
Не трябва да правите прибързани изводи.
Скочи колкото се може по-високо.
Да не прибързваме.
Том скочи от дървото.
Том скочи в студената вода.
Том прескочи калната локва.
Том скочи през прозореца.
Том скочи от лодката.
Том отскочи назад тъкмо навреме.
На Том му се наложи да си запали колата с кабели.
Когато аз ти кажа: "Скачай", ти скачаш!
Хайде да не бързаме с изводите, става ли?
Том се самоуби, скачайки от една скала.
Искам въже за скачане с дървени дръжки.
Том дресира кучето си да скача през обръч.
Изобщо не съм ти длъжен!
Коленете ми пукат, когато клякам.
Том не знае нищичко за Мери.
Том клекна до кучето си.
Не съм длъжен да ти казвам каквото и да било.
Том клекна, за да остави нещо на долната лавица.
Гледан отдалече, камъкът напомня клечаща човешка фигура.
Силовият трибой е спорт, при който състезателите се надпреварват да достигнат максимума тежест от трите компонента: клек, вдигане от лег и мъртва тяга.
Филмът изтече в мрежата още преди официалната му премиера.
Откъде мога да си сваля филма?
Има ли го в YouTube?
Филма има ли го в YouTube?
Видеото има над два милиона гледания.
Качих клипа в YouTube.
Гледа ли новия клип на Том?
Филмът предизвика сериозна полемика.
Как мога да те питам по-открито? Тя жена ли е или момиче?
Ядосан съм на Мери.
Том не открадна парите му.
Какво беше нужно да направиш?
Сега не сме принудени да се занимаваме с това.
Том приключи връзката си с Мери миналото лято, но сега отново иска да е заедно с нея.
Само легни назад.
Тази сабя ще е по-тежка, отколкото си мислех.
Има друго място, на което трябва да бъда.
Благодаря, че се върна обратно.
Том и Мери прекараха нощта, говорейки с Алис и Джон.
Баща ми се обади.
Ще бъда много зает.
Със сигурност не съм възрастен колкото теб.
Сега имам шанс.
Том седна на шофьорското място и запали колата.
Тук няма никого.
Преди да се сбогуваме, има нещо, което искам да те попитам.
Обичам пикантна мексиканска храна.
Бъди сигурен, че Том ще си е легнал преди 9.
Беше необходимо да знам, че е добре.
Искам само да съм сигурен, че си добре.
Започвам да разбирам защо не искаше да дойде тук.
Тук съм, защото съм принуден да съм тук.
Не беше необходимо Том да е тук.
Сигурен съм, че Том ще бъде тук.
Не е нужно да се разделям с това място.
Мисля, че знам защо е тук.
Не знам как ще отида от тук до вкъщи.
Даже и аз не знам защо съм тук.
Мисля, че ще мога да свикна да живея тук.
Хайде къш оттука!
Том е кълбо нерви.
Том е развалина.
Том има дар слово.
Ама и на тебе доста ти работи ченето, а? Роден оратор.
Разбрахме се.
Покажи си езика.
Покажете си езика.
Ще се навъртам наоколо.
Придържай се към фактите.
Придържайте се към фактите.
Ще се държим един за друг.
Трябва да се държим заедно.
Те са неразделни.
Тия са като дупе и гащи.
Аз ще съм с Том.
Аз оставам с Том.
Трябва ми сухо лепило.
Трябва да си изпълняваш обещанията.
Залепи бележка на дъската.
Трябва да спазваш диетата си.
Залепи марка на плика.
Залепете марка на плика.
Разбъркайте боята с пръчка.
Разбъркай боята с пръчка.
Аз не мога да ходя без бастун.
Тя се беше изплезила.
Съмнява ме, че Том ще остане.
Подавам си крака отвън.
Да се придържаме към плана.
Да говорим по същество.
Трябва да се придържам към разписанието.
Ние, съпругите, трябва да се поддържаме.
Ако обичате, залепете тази бележка на вратата.
Дядо ми не може да ходи без бастун.
Изтрих дъската за учителя.
Учителят написа нещо на дъската.
Учителката написа нещо на дъската.
Учителката е написала нещо на дъската.
Учителят е написал нещо на дъската.
Учителят ни по география винаги влиза в час с карта и показалка.
Учителят удари с показалката Том по главата.
За презентацията ще ми трябва и показалка.
Купих си лазерна показалка за презентацията.
Излез и посочи на картата с показалката къде минава река Дунав.
Франция граничи с Италия.
Добре дошли на борда!
Китай граничи с Пакистан, Индия, Афганистан, Таджикистан, Киргизстан, Казахстан, Северна Корея, Лаос, Виетнам, Непал, Бутан, Бирма, Монголия и Русия.
България граничи на север с Румъния.
Мързи ме да пътешествам.
Мързи ме да се къпя.
Мързи ме да си пиша домашното.
Днес ме мързи да уча по френски.
Мързелът е двигателят на прогреса.
Мързи ги да учат.
Ленността е майка на всички пороци.
Мързелът е баща на всички пороци.
Основната причина за неговия неуспех е мързелът.
Тя се скара на сина си, че е мързелив.
Мързи ли ви или просто сте некомпетентен?
Мързи ли ви или просто сте некомпетентна?
Случвало ли ви се е, като се върнете от работа, единственото, което ви се прави, да е да гледате телевизия и да не мислите за нищо?
Достатъчно е да имаш желание да експериментираш.
И най-глупавият италианец може да вземе висшо в Италия, достатъчно е да има поне малко желание и време.
Хората се делят на две групи: такива, които искат да правят нещо, и такива, които искат да се възползват от направеното. По-добре е да принадлжиш към първата група, където конкуренцията е значително по-малка.
Липсвахте ми.
Липсваше ми.
Ама, разбира се!
Има си хас!
С какво бях облечен тогава? Помниш ли?
С какво бях тогава? Помниш ли?
Не слагай нищо върху кутията!
Не слагай каруцата пред коня.
Не оставяй чашата на ръба на масата.
В това не съм се съмнявал никога.
Не оставяй това тука. Някой може да се спъне.
Кога мога да дойда при тебе?
Избяга ми думата.
Защо той се крие под масата?
Не сядай на дивана.
Не сядайте на дивана.
Стани, ако обичаш.
Станете, ако обичате.
Например, липсва опцията "Само с тази група думи".
Бабата на Джон почина след дълго боледуване.
Само това липсва, да ме снимаш, докато съм в кенефа!
Кой да ти каже, че училището ще ми липсва!
Учителят използва показалката, за да посочи уравнението, написано на дъската.
Побързай! Остават само трийсет минути до тръгването на влака.
Побързайте! Остават само трийсет минути до тръгването на влака.
Побързай! До влака остава само половин час!
Сега, като живея сама, наистина ми липсват манджите на мама.
На Том му се подкосиха коленете.
Колко бакшиш се оставя на таксиджиите в Ню Йорк?
Замалко да я прегази кола.
На мен ми липсват моето семейство и страната ми.
Мамка му, колко ми липсват традиционните ни съботни срещи!
Хората тук даже си нямат идея какво е това сатира!
Не се доверявайте на такива индивиди и не им давайте и стотинка.
Келнер, оризът е недоварен и безсолен.
Няма да пропусна да Ви информирам за развитието на процеса.
Председателят разпусна съвета, защото липсваше необходимият кворум.
Мога да кажа, че в онзи момент не ми липсваше абсолютно нищо.
Давай, малко остана, а после ще отидеш да си починеш.
На бедните им липсват много неща, но на скъперниците им липсва всичко.
Вече нямат и капка фантазия да правят нови филми.
Ловецът се прицели в птицата, но пропусна.
Не ми липсват пари, но и не искам да ги пилея.
Градът няма да ми липсва, но ще ми липсват хората.
Който не обича животните, изобщо не обича хората!
Липсва им идеал, причина да стават сутрин.
Ако не си доволен от обслужването, не оставяй бакшиш.
Ако не сте доволни от обслужването, не оставяйте бакшиш.
Аз, който съм атеист и даже не съм кръстен, какво да правя?
"Бог да те благослови." "Аз съм атеист."
Не мога да ти опиша колко ми липсва Том.
На мене много ми липсват учителите ми от началното училище.
Колко ми липсват старите ми съученици!
Тъкмо се къпех, когато токът спря.
Казано накратко, няма музикални заложби.
Шанхай е градът, който най-много ни липсва.
Никога не пропуска да прочете вестниците.
Не забравяйте да научите наизуст тези основни думи.
Тая супа има нужда от още сол.
Добър е в работата си, но му липсва инициатива.
Когато слушам тази песен, мисля за теб и ми липсваш.
Нея не я мисли, тя ще се оправи.
Него не го мисли, той ще се оправи.
Все те мисля - как си, добре ли си, какво правиш.
Ние как я мислехме, а тя каква стана.
Не му мисли много!
Не го мисли толкова!
Седя и мисля, седя и мисля и по едно време се усещам, че само седя.
Мислиш ли?
Защо мислиш така?
Защо мислите така?
Какво те кара да мислиш така?
Какво Ви кара да мислите така?
Какво те накара да мислиш така?
Какво Ви накара да мислите така?
Е, какво мислиш?
И ти какво си помисли?
И Вие какво си помислихте?
Радвам се, че мислиш така.
Радвам се, че мислите така.
Значи, ти си мислиш, че можеш да танцуваш.
Само една шепа хора знаят този факт.
Знаеш ли, че от време на време ми липсваш?
Извинете, до Флоренция още колко спирки остават?
До Флоренция остават още само шест спирки.
В началото в тази стая липсваше обзавеждане.
Този град е свръхмодерен, но липсва зеленина.
На мен наистина много ми липсват родителите ми.
На мен родителите ми липсват толкова много.
Обадете ми се довечера, че вече ми липсвате!
Остават само още пет минути, побързай или ще закъснеем.
На тия макарони със сметана им липсва сметаната.
На тая паста със сметана ѝ липсва сметаната.
Не разбра, защото ти липсва база.
Трябваше да проверя и да се убедя, че не липсва нищо.
Ирландският не беше сред работните езици.
Защо в списъка с езиците няма малтийски?
При машинния превод липсва цялата контекстуална информация.
В някои английски изречения спомагателният глагол може да липсва.
На баща ми му липсваме аз и майка ми.
На Том му липсва увереност.
Проблемът е, че тя няма опит.
Проблемът е, че на нея ѝ липсва опит.
В сравнение с баща си, той е повърхностен.
Остават по-малко от 24 часа до събитието!
Вчера вечерта баба ми тихо си отиде.
Том остави на масата голям бакшиш.
Беше празник, на който липсваше виновникът за събитието.
В последния момент ли се сети, че липсва нещо?
Само болна котка ни липсваше.
Толкова ми липсваше британският акцент.
Липсваш ми, не съм те виждал от една седмица.
Липсваш ми, не съм те виждала от една седмица.
Работата в града въобще не ми липсва!
На мен клиентите не ми дават бакшиши.
Градът ще ми липсва, климатът обаче изобщо!
Тича толкова бързо, че остана без дъх.
Японската храна ще ти липсва в Съединените щати.
Липсваше ѝ само един дефект, за да бъде перфектна.
Не са всички, някои още липсват.
Това ли е единственото нещо, което ми липсва?
Това е единственото нещо, което ми липсва.
Очевидно Италия ми липсва!
Нямам никаква представа кой е неговият чичо.
Нямам никаква представа кой е неговият вуйчо.
Нямам никаква представа кой е нейният чичо.
Нямам никаква представа кой е нейният вуйчо.
Тук в крайна сметка изобщо не валя!
Обичам ви и много ми липсвате.
Ще Ви платим със сигурност, това е ясно.
Секретарят е тук, координатора го няма.
Остават точно две седмици до голямото събитие.
Не мога да пропусна следващия ви концерт.
Ако си уморен, иди да спиш.
Ако е уморен, нека отиде да си легне.
Ако е уморена, нека отиде да си легне.
Дай да сменим темата.
Дайте да сменим темата.
Ти защо така се ядоса?
Ако се случи нещо, задължително ме известете.
Да имах твоята енергия - ама за мирни цели.
Том каза на Мери, че тя греши.
Том не прави разлика между евтиното и скъпото вино.
Том дели един апартамент с трима приятели.
Аз вече нямаше къде да отида.
Нямаше друго място, на което да отида.
Откраднаха ми колата и не ми оставаше нищо друго, освен да вървя пеш.
Ти имаш ли WhatsApp?
Не искам да си стрижа косата.
Ние сме тук и двамата по една и съща причина.
Ние сме тук и двете по една и съща причина.
В Италия ли се връща?
Тя в Италия ли се връща?
Той в Италия ли се връща?
Тя се връща в Италия.
Той се връща в Италия.
Връща се в Италия.
Том вече започна да учи френски.
Сега аз съм зает човек.
Сега аз съм един зает човек.
Аз искам да те видя!
Искам да те видя!
Имам желание да те видя!
Той не искаше да си го признае.
Тази компания позволява на служителите си да работят дистанционно.
Тази фирма позволява на служителите си да работят от къщи.
Ние чакаме отговор.
Чакаме отговор.
Аз няма да взимам тия таблетки.
Няма да пия тези хапчета.
Вие завинаги ще останете в сърцето ми.
Аз съм новата секретарка на Том.
Аз не искам да си продавам душата на дявола.
Надявам се да станем добри приятели.
Обичаш ли мексиканска храна?
Тази пола е дълга.
Тя ми се струва сериозен и надежден човек.
Кога ще има повече информация?
Запазил съм отметка към тази страница.
Запазила съм отметка към тази страница.
Кой иска да се запознае с мене?
Надявам се да я видя тази година!
Надявам се, че ще я видя тази година!
Хората винаги ще бъдат недоволни.
На колко години бяха децата ви, когато се преместихте в Бостън?
На колко години бяха тези деца?
Мислете каквото искате.
Може ли да ми кажете в колко часа започва и горе-долу свършва концертът в неделя?
Тя ме прекъсна.
Той ме прекъсна.
Очевидно ние всички сме различни.
Очевидно не сме всички еднакви.
Да се угоди на всички е нещо невъзможно.
Да се угоди на всички е невъзможно.
Езиците постоянно се променят, едни по-бързо, други по-бавно.
Езиците се променят непрекъснато, някои по-бързо, а други по-бавно.
Ти ли изключи телевизора?
Ти изключи ли телевизора?
Започна ли всемирният потоп?
Започна всемирният потоп.
Колко пъти звъня Том?
Искат ли да използват атомната бомба?
Соло пътуването по далечните краища на Русия може да бъде опасно, ако не познавате страната добре.
Защо не се опитате да си вземете обратно парите?
Портфейлът ми е останал в автобуса, така си мисля.
Чувствам се добре след направените упражнения.
Чувствам се добре след тренировка.
Том каза, че бърза.
"Ама че горила!" - възкликна Мери с ехидна усмивка, докато затваряше след Том вратата на апартамента си.
С какво ще бъдеш?
Как се произнася ХХХ на вашия език?
Вие обезкуражавахте студентите.
Ние обезкуражавахме студентите.
Тя обезкуражаваше студентите.
Той обезкуражаваше студентите.
Аз обезкуражавах студентите.
Ти обезкуражаваше студентите.
Манга рисунките са хубави.
Той се обезкуражи.
Обезкуражи се.
Не се отчайвай.
Вие се обезкуражавахте.
Обезкуражавахте се.
Ние се обезкуражавахме.
Обезкуражавахме се.
Тя се обезкуражаваше.
Обезкуражаваше се.
Аз се обезкуражавах.
Обезкуражавах се.
Те се обезкуражаваха.
Обезкуражаваха се.
Страшен съм.
Защо няма аудиофайлове за арабски?
Надявам се да Ви видя тази година!
На бас?
Да се обзаложим?
Бас ловя, че това го знаете.
Бас ловя, че Том Мери даже не я познава.
Обзалагам се, че Том даже не се познава с Мери.
Обзалагам се, че ще бъдете чудесен баща.
Обзалагам се, че знаеш френски.
Обзалагам се, че знаете френски.
Главата си залагам, че той нищо не знае.
Хващам се на бас, че той нищо не знае.
Бас ловя, че той нищо не знае.
Заклевам ти се, той нищо не знае.
Перфектно е.
Иди разбери.
Иди че разбери!
Измислихме го.
Сам се сетих.
Добър вечер.
Лека нощ!
Здрасти.
Благодаря, добре съм!
Каква е минималната заплата в Гана?
Каква е минималната заплата в Мексико?
Каква е минималната заплата в Албания?
Каква е минималната заплата в Китай?
Каква е минималната заплата в Япония?
Каква е минималната заплата в Испания?
Каква е минималната заплата в Канада?
Каква е минималната заплата в Португалия?
Каква е минималната заплата в Белгия?
Каква е минималната заплата в Египет?
Каква е минималната заплата в Германия?
Каква е минималната заплата в Италия?
Каква е минималната заплата във Франция?
Каква е минималната заплата в Гърция?
Каква е минималната заплата в България?
Каква е минималната заплата във Финландия?
Каква е минималната заплата в Швеция?
Каква е минималната заплата в Норвегия?
Каква е минималната заплата в Дания?
Каква е минималната заплата в Естония?
Каква е минималната заплата в Мароко?
Каква е минималната заплата в Швейцария?
Каква е минималната заплата в Либия?
Каква е минималната заплата в Ливан?
Каква е минималната заплата в Русия?
Каква е минималната заплата в Румъния?
Каква е минималната заплата в Турция?
Каква е минималната заплата в Куба?
Каква е минималната заплата в Бразилия?
Каква е минималната заплата в Аржентина?
Каква е минималната заплата в Лихтенщайн?
Каква е минималната заплата в Шотландия?
Каква е минималната заплата в Англия?
Каква е минималната заплата в Ирландия?
Каква е минималната заплата в Исландия?
Каква е минималната заплата в Украйна?
Каква е минималната заплата в Беларус?
Каква е минималната заплата в Австралия?
Каква е минималната заплата в Нигерия?
Каква е минималната заплата в Гватемала?
Каква е минималната заплата в ЮАР?
Каква е минималната заплата в Южноафриканската република?
Каква е минималната заплата в Конго?
Каква е минималната заплата в Хърватия?
Каква е минималната заплата в Люксембург?
Каква е минималната заплата в Холандия?
Каква е минималната заплата в Полша?
Каква е минималната заплата в Литва?
Каква е минималната заплата в Словения?
Каква е минималната заплата в Латвия?
Каква е минималната заплата в Словакия?
Каква е минималната заплата в Кипър?
Каква е минималната заплата в Гибралтар?
Каква е минималната заплата в Грузия?
Каква е минималната заплата в Ирак?
Каква е минималната заплата в Сирия?
Каква е минималната заплата в Индия?
Каква е минималната заплата в Пакистан?
Каква е минималната заплата в Кения?
Каква е минималната заплата в Ямайка?
Каква е минималната заплата в Намибия?
Каква е минималната заплата в Чили?
Каква е минималната заплата в Съединените щати?
Каква е минималната заплата в Нова Зеландия?
Каква е минималната заплата в Обединеното кралство?
Каква е минималната заплата в Нидерландия?
Каква е минималната заплата в Чехия?
Каква е минималната заплата в Чешката република?
Каква е минималната заплата в твоята страна?
Каква е минималната заплата във вашата страна?
Каква е минималната заплата във Вашата страна?
Каква е минималната заплата в Сиера Леоне?
Каква е минималната заплата в Северна Ирландия?
Какъв е минималният размер на работната заплата в Чешката република?
Ей сега се захващам!
Това куче е мелез.
Коя е любимата ти порода куче?
Каква порода е?
Идиот такъв!
От една порода са!
Една порода ли са?
Пълни глупости!
Що за лекар си ти?
Какъв адвокат си ти?
Що за човек си ти?
Какъв е тоя абсурд?
Ама какви са тия ваш'те коментари?
Ние сме расата, която заслужава да загине!
Тази порода котки нямат опашки.
Що за въпрос ти зададе?
Що за човек би направил нещо такова?
Само ако знаеше в каква ситуация съм.
Каква е любимата ѝ порода куче?
Каква е любимата му порода куче?
Каква е любимата Ви порода куче?
Каква е любимата ви порода куче?
Каква е вашата любимата порода куче?
Не съм съгласен, не е проява на расизъм употребата на думата "раса".
За съжаление невежеството няма възраст, социален статус, пол и раса.
Що за логика е тая: щом не е твое, трябва да е мое?
Нашето куче заравя кокалите в градината.
Птицата е в небето.
Което е позволено за Юпитер, не е позволено на бика.
Ооо! Шоколадов мус. Ням-ням.
Закопчай си палтото.
Разкопчай си палтото.
Том си свали вратовръзката и започна да си разкопчава ризата.
Том разхлаби вратовръзката и си разкопча горното копче на ризата.
Закопчай си ризата.
Закопчайте си ризата.
Том си закопча униформата.
Том си закопча ризата.
Том започна да си закопчава ризата.
Том си закопча ризата и после си сложи вратовръзката.
Понеже обикновено могат да се намерят много уебсайтове на дадена тема, обикновено кликвам бутона "Назад", когато попадна на някоя уебстраница с изскачащи реклами. Просто отивам на следващата страница, която ми предлага Google, и се надявам тя да дразни по-малко.
Том си разкопча ципа на якето.
Том си свали ципа на панталоните.
Том си отвори раницата.
Тя си разкопча ципа на панталоните.
Ципът на панталона ти е разкопчан.
Това не е буквален превод, това е направо грешно.
Това беше просто тъпо.
Това си е направо грешно.
Това си беше направо глупаво.
Аз съм просто обикновен офис работник.
Аз съм просто обикновен офис служител.
Аз съм най-обикновен офис работник.
Това не е диамант, а обикновено стъкълце.
Ще ми кажеш ли как думата буква по буква?
Ще ми кажете ли думата буква по буква?
Маюко може да кара колело.
Знам стихотворението наизуст.
Аз знам това стихотворение наизуст.
Тя е неговата пълна противоположност.
Той е нейната пълна противоположност.
Точно обратното е.
Не мога да кажа обратното.
Мери обича романтичните комедии.
Кучето обикаляше около масата.
Вечер се разхождам с кучето.
Изведох кучето въпреки дъжда.
Настинката почти ми мина.
Не ми е минавало през ума.
Дай ми сестра ти, ако е там.
Главата ми мина.
Още не ми е минало замайването.
Още не ми е минал световъртежът.
Главата ми още се върти.
Почти ми мина гърлото.
Споменът за миналото лято ми е скъп.
Ще ми подадеш ли дискетата, която е върху бюрото?
Минала е само година, откакто се ожених.
Минала е само година, откакто се омъжих.
Внезапно ми мина през ума идеята да я изненадам.
Стори ми се, че искаш да си изкараш почивката в Акапулко.
Бърша пода почти всеки ден.
Дъждът направи роклята на парцал.
Жената, която лесно прощава, вече е просто един кухненски парцал.
Дай ми да чуя сестра ти, ако е там.
Ходят да ровят в боклука за храна.
Иди да седнеш.
Идете да седнете.
Може ли да седна до вас?
На мен тези столове ми харесват.
Седях между тях.
Свикнала е да стои седнала.
Том продължаваше да стои седнал.
Том остана седнал.
Беше седнал да чете една книга.
Бях седнал да изпуша една лула.
Обичам да седя на прозореца.
Том предложи на Мери стол.
Бях седнала да изпуша една лула.
Тя е свикнала да стои седнала.
Седна близо до мен.
Искам да запазя едно място за сядане.
Седна до брат си.
Седеше до брат си.
Беше седнал до брат си.
Може да седнеш пред или зад Паул.
Може да седнеш пред или до Паул.
Свикнал съм да седя до късна нощ.
Свикнала съм да седя до късна нощ.
Рибата може да плува.
Том и Мери са пияни.
Говори!
Последвай примера му.
Човек не трябва да знае всичко.
Накъде е Томовата стая?
Накъде е стаята на Том?
Том никога не говори за чувствата си.
Доволен ли си, Том?
Тя слушаше музика.
Том не отговори веднага.
За този принтер трябва хартия.
В едно средно човешко тяло има достатъчно кости, за да направи цял човешки скелет.
Или може би препаратът, който изпозвах да почистя бензина, ме удари в главата.
Трябва да просна.
Простираше прането.
Отивам да се опъна малко.
Отивам да си полегна.
Да забравим за това.
Ти простираше прането.
Човек се простира според чергата си.
Океанът се простираше, докъдето ти стигне окото.
Това е тази книга.
Опасен съм.
Опасна съм.
Аз съм опасна.
Аз съм опасен.
Аз въобще не те разбирам.
Това е жестоко.
Ти си жесток.
Ти си жестока.
Вие сте жестоки.
Вие сте жесток.
Вие сте жестока.
Жестоки сте.
Жестока сте.
Жесток сте.
Жестока си.
Жесток си.
Тя е жестока.
Ще видиш, че ще се оправиш!
Ще видиш, че ще оздравееш!
Ще видиш, че ще ги шашнеш.
Ще видиш, че ще намериш точната.
Ще видиш, че ще задобрееш за нула време.
Ще видиш, че ще ти се обадят веднага!
Ще видиш, че другия път ще бъде по-добре!
Ще видиш, че имаме нещо общо.
Ще видиш, че рано или късно животът ще ти се усмихне!
Да си оближеш пръстите!
Не си яж ноктите.
Не си гризи ноктите.
Гризането на ноктите е лош навик.
Има навика да си яде ноктите.
Има навика да си гризе ноктите.
Ако си гризеш ноктите, рано или късно ще си разкървавиш пръстите.
Завий зад ъгъла и ще видиш магазина, който търсиш.
Клин клин избива.
Слаба е като клечка.
Наистина ми е любопитно да видя каква физиономия ще направиш, когато видиш снимките.
Всеки път, когато видиш кон, той ще ти напомня за нас.
Това е тежко изпитание.
Той сериозно се опитва да откаже цигарите.
Той полага усилия да спре да пуши.
Играеш си с търпението ми.
Играете си с търпението ми.
Потрудих се сериозно, за да си взема изпита по математика.
Кои ядки обичаш най-много?
Какви ядки предпочиташ?
Заслужава наказание.
Не, това е наказание.
Той си заслужава наказанието.
Получи си наказанието, което заслужаваше.
Трябва ли да започнем да вярваме в наказанието свише?
Ще ти върна всичко с лихвата.
Ще ти се върне с лихвата.
Какво те кара да мислиш, че няма да мога да го направя?
Страхувам се, че няма да успея за обяда, който уговорихме.
Има малка вероятност да не успея да дойда на срещата.
Има малка вероятност да не успея да дойда на заседанието.
Няма да мога да дойда утре. Надявам се да се справите без мене.
Няма да успееш!
Той няма да успее.
Тя няма да успее.
Те няма да успеят.
Том няма да успее навреме.
Някои от вас няма да успеят.
Той няма да доживее до старост.
Няма как да стане, освен ако ти не го направиш.
Плод или зеленчук е захарната тръстика?
Това е извън моята компетентност.
Това не ми е по силите.
Баща ми не ми разрешава да ходя сам на кино.
Баща ми не ми позволява да ходя сама на кино.
Том сам си отглежда зеленчуците.
Ние гледаме зеленчуци в градината.
Гледаме зеленчуци в градината си.
Сериозната турбуленция и лошото обслужване в самолета направиха началото на нашата почивка не особено приятно.
Постоянното боричкане на децата отзад в колата не прави екскурзията особено приятна.
Да седиш в киното зад хора, които непрекъснато си приказват и се хилят, не прави вечерта особено приятна.
Днес денят беше много натоварен.
Денят беше много напрегнат.
Беше много натоварен ден.
Бил много натоварен ден.
Сложих на масата малко ядки. Кой иска да си вземе?
Алергичен съм към ядките.
Имам алергия към ядките.
Кой иска малко ядки?
Майка ми не иска да яде ядки.
Може ли да прескочим тази стъпка?
В никакъв случай не трябва да прескачаш тази стъпка.
Не можем да прескочим точно тази стъпка.
Аз обожавам захаросаните плодове.
Откъде мога да си купя захаросани плодове?
Кой обича захаросани плодове?
На кого захаросаните плодове не му харесват?
Сестра ми мрази да яде захаросани плодове.
В този сладкиш има захаросани плодове.
Crèvecœur е рядка порода френски кокошки.
В Англия увеселителните паркове, които си избират като тема редки животни, стават все по-популярни.
Той вече е бяла врана в това общество.
Този супермаркет предлага различни видове сушени плодове.
Сушените плодове са вкусни.
Сушените плодове са полезни за здравето.
Дума да не става!
Дори не го споменавай!
И дума да не става!
Без съмнение.
Очевидно не е възможно.
Излишно е да се казва, че е най-добре да бъдеш честен.
Очевидно гладът е най-добрата подправка.
Излишно е да се казва, че Рим не е бил построен за един ден.
Ако това, което казваш, е вярно, очевидно има алиби.
Не съдете, за да не бъдете съдени.
Имаме ли шанс?
Изпуснахме удобния случай.
Това е последната възможност.
Котенце си играе в дъжда.
Да не изпускаме този случай.
Да не изпускаме този шанс.
Том нямаше шанс.
Това е една загубена възможност.
Няма да имат шанс.
Това е твоят шанс!
Чакам удобен случай!
Дай ми втори шанс.
Дайте ми втори шанс.
Дай ми още една възможност.
Дайте ми още една възможност.
Чети, когато имаш възможност.
Четеш ли, когато имаш възможност?
Ще си отмъстя!
Отмъстих си.
Отмъсти за баща си.
Не си струва да отмъщаваш така!
Един ден ще си отмъстя.
А после казват, че съм отмъстителна.
Не е ли обаче по-добре раната да зарасне, отколкото да си отмъщаваш за нея?
Какво да донеса?
Ще Ви донеса сметката веднага.
Ще го/я донеса веднага.
Обичам на слънце.
Защо трябва да обиждаме горките гущери?
По погрешка убих един гущер.
Защо този гущер има пет крака?
Отивам да се пека на слънце като гущер!
Саламандрите са амфибии, чието тяло прилича на тялото на гущер.
Още един път.
Повторете още веднъж, ако обичате.
Моля те, повтори го още веднъж.
Искам да отида в Австралия още веднъж преди да ми е изтекъл паспортът.
Прочети го още веднъж.
Прочети я още веднъж.
Прочетете го още веднъж.
Прочетете я още веднъж.
Искам да отида там още веднъж.
Обясни го още веднъж, Джери.
Обясни го пак, Джери.
Обясни я пак, Джери.
Обясни я още веднъж, Джери.
Пак закъсняваше.
Прочети съобщението още веднъж.
Прочетете съобщението още веднъж.
Тя отново закъсняваше.
Тя отново закъсня.
Прочетете съобщението още един път.
Прочети съобщението още един път.
Какво става с балончето, ако го докоснеш с карфица?
Тракането на високите токчета доста ми дразни ухото. Дали хората, които ги носят, му обръщат внимание?
Тракането на високите токчета доста ми дразни ухото. Дали хората, които ги носят, го забелязват?
Трябва да стегнеш възела.
Този възел няма да държи.
Том си оправи възела на вратовръзката.
Завържи си обувката.
Завържи си обувките.
Завържи си обувките, ще паднеш.
Том не може да си връзва обувките.
Закопчайте предпазния колан.
Връзвам си обувките. Чакай ме!
Връзвам си обувките. Изчакай ме!
Даже обувките не знаят да си вържат!
И обувките ли не знаят как да си вържат?
Дръж се здраво.
Дръж здраво ракетата.
Дръж здраво въжето.
Дръж се здраво, иначе ще паднеш!
Не си пъхам носа в чуждите работи.
Дръж Том здраво.
Дръж здраво шапката.
Всеки си държи здраво стола.
Дръжте Том здраво.
Боли ме вратът.
Боли ме шията.
Как ме боли вратът!
Хвана ме за врата.
Моля те, ухапи ме по врата.
Том целуна Мери по шията.
Има шал около врата си.
Оправих го с малко лепило.
Каишката на кучето е червена.
Играчът беше ухапан по врата.
Затънал е до гуша в дългове.
Затънала е до гуша в дългове.
На Том вратът му е счупен.
Вратът на Том беше счупен.
Жирафите имат много дълъг врат.
Сложи си ярема на врата.
Главата още ли се крепи на врата?
Мнозина си мият вратовете само отвътре.
Извинете, бихте ли ми подали лепилото?
Тя е затънала до шия в дългове.
Том е затънал до шия в дългове.
Малко ме боли вратът.
Затънал съм до гуша в работа.
Затънала съм до гуша в работа.
Ако там ми припаднеш, ще те сритам.
Момичето имаше дълъг шал на врата си.
Ако лепилото вече не залепва, вземи това.
Келнер, оризът е преварен, станал е на каша.
Мен малко ме боли гърлото.
Мен малко ме боли вратът.
Днес се събудих с болки във врата.
Панакотата я правя без желатин.
Беше ухапан по врата, но никой не видя нищо.
Сложи си златна верижка на врата.
Беше ухапан по врата, но никой не разбра, че се е случило.
Вампирът го ухапа по врата и после отлетя.
Не ми пипай моста от спагети! Лепилото още съхне.
Човешкото тяло включва глава, врат, торс и горни и долни крайници.
Тези сенки му приличаха на огромен динозавър с много дълга шия и голяма паст без зъби.
Ала бала ница, турска паница, ой гиди Ванчо, наш капитанчо.
Онче бонче, счупено пиронче, риба щука, махай се от тука!
Друг типичен признак на стеснителността е изчервяването на лицето или шията в резултат от действието на адреналина, който ускорява сърдечния ритъм.
Къде ги залепи?
Къде ги залепихте?
За да залепиш марката, трябва да я оближеш.
Етикетът е залепен на багажника.
Голям зор беше да се залепи всичко.
Залепете тук етикета с адреса.
Мокрите дрехи лепнат по тялото.
Трябва да залепя имената на предметите върху тетрадката.
Извинете, ще ми залепите ли марката, ако обичате?
Ако обичаш, залепи този етикет върху пакета си.
Тази марка се е разлепила, ще ми я залепите ли, моля?
Забравих да залепя марката, преди да пусна писмото.
Том си направи есето на принципа копи-пейст от Уикипедия.
Намерих текста, но не мога да го копипейстна.
Обичам играчките!
Спечели играчка!
Ти си само една марионетка.
Ти си само една играчка.
Кой направи снежния човек?
Забавно е да правиш снежни човеци през зимата.
Сестричката ми нарисува снежен човек.
Тази година спаси снежен човек, не карай ски.
Не съм истинска риба, аз съм само една обикновена плюшена играчка.
На следващата сутрин снежният човек се беше разтопил напълно.
Сестричката ми нарисува картина на снежен човек.
Защо не може да се правят снежни човеци до църквата?
Това е най-грозният снежен човек, който някога съм виждал.
Обичам плюшените играчки!
Това е кукла.
Кукла е.
Каква сладка кукла!
Каква прекрасна кукла!
Онова е кукла.
Това е японска кукла.
Кукла ли прави?
Това е моята кукла.
Даде ми кукла.
Бих искал да купя тази кукла.
Бих искала да купя тази кукла.
Ти си една красива кукла.
Мартина много обичаше куклите.
Тази кукла има големи очи.
Сестра ми си играе с куклите.
Сестра ми си играе с кукли.
Издялка ми кукла от дърво.
Пристигна ли ти надуваемата кукла?
В кутията има кукла.
Не разбрах на кой адрес да ти пиша, кукло!
Момиченцето държи в ръката си кукла.
Тази кукла е подарък от леля ми.
Тази кукла ми е подарък от леля.
По принцип момиченцата са луди по куклите.
Покажи ми куклата, която купи вчера.
Старецът нарече дървената кукла Пинокио.
Дъщеря му го врънкаше да ѝ купи куклата.
Не можах да се сдържа да не купя от така красивите кукли.
Покрита с прах, куклате стоеше в ъгъла на стаята.
Като малка Елиза обичаше да играе на чичо доктор с куклите.
Момичето направи кукла от парче плат.
Мари се вълнуваше като малко момиче, на което току-що са дали нова кукла.
Ето ти куклата на Клодин, твоята е много по-малка и по-грозна от нейната.
На следващия ден Софи среса и облече своята кукла, защото приятелите ѝ щяха да ѝ дойдат на гости.
Един вторник си останах вкъщи, защото имах час при зъболекаря по-късно сутринта.
Един чужденец ме попита къде е гарата.
Един учен изнесе чудесна реч върху човешките права.
Имам среща с един студент.
Според едно изследване, вероятността да имат близнаци при едрите жени е по-голяма.
Проучване показва, че 53 000 американци умират всяка година в резултат от това, че са пасивни пушачи.
Живял някога един цар в един стар замък.
Хрумна ми идея.
Дойде ми идея.
Веднага щом една авиокомпания обяви намерение да намали тарифите, останалите я последваха.
Когато съм за пръв път на посещение в дадена страна, винаги гледам да седна на една маса с нейните жители.
Ако искаш да опознаеш една нация, трябва да научиш нейната история.
Най-добрият начин да разбереш какво представлява една страна е да отидеш и да я видиш със собствените си очи.
Това, което е добро за едно общество, може да е лошо за друго.
В едно писмо той отбелязва: "Животът е само сън".
Цените на определени храни се менят всяка седмица.
Някои видове птици не умеят да летят.
Някои видове птици не могат да летят.
Някои животни могат да усетят настъпваща буря.
Някои отрови, използвани правилно, са полезни.
Ако дървото умира, посади друго на негово място.
Един уикенд всички хотели в града бяха пълни, защото имаше голяма конференция.
Един горещ летен следобед тя реши да заведе приятеля си в една ферма извън града.
Обади ми се едно момиче.
Някаква жена си е загубила шофьорската книжка, докато е пазарувала онзиден в супермаркета.
Не е признак на добро възпитание да се присмиваш на някого, когато той греши.
Един човек дойде да ме види вчера.
Един мъж дойде да ме види вчера.
Някакъв мъж дойде да ме види вчера.
Не мога да кажа точно.
Трябва да използваш дезодорант.
Трябва да използвате дезодорант.
Том не кара Мери да чака твърде дълго.
Подозирам, че Том няма да го иска.
Наистина е досадно.
Ти си съгласен с Том, нали?
Невъзможно е да се оправи.
Това е всичко, което наистина можеш да направиш.
Том не осъзнава как неговото поведение се отразява на другите.
Остави ме да спя още десет минути.
Оставете ме да спя още десет минути.
Ако не работиш, не можеш да ядеш.
Хората, които не работят, няма да бъдат хранени.
Мисля, че Том и Мери се харесват.
Мисля, че Том и Мери са влюбени.
Вкусно ли е?
Добре ли е на вкус?
Кой ти купи това?
Кой купи това?
Отдавна не съм правил нещо подобно.
Отдавна не съм правила нещо подобно.
От доста време не съм го правил.
От доста време не съм го правила.
Хей, вали сняг.
Защо си толкова умен?
Защо не си вземеш чадър за всеки случай?
Нямам търпение да чуя гласа ти, Том.
Защо знаеш това?
Аз съм турист.
Том изглежда наистина щастлив.
Как се казва хотелът в Бостън, в който беше отседнал миналата година?
Можете ли да ми препоръчате хотел близо до летището?
Можеш ли да ми препоръчаш хотел близо до летището?
Има ли други хотели, които можете да ми препоръчате?
Има ли други хотели, които можеш да ми препоръчаш?
Можете ли да ми препоръчате някакви други хотели?
Можеш ли да ми препоръчаш някакви други хотели?
Вече опитах по този начин.
Вече опитах.
Вече се опитах.
Ядосан съм ти.
Ядосана съм ти.
Ядосан съм ви.
Ядосана съм ви.
Том е единственият тук, който не познава Мери.
Том е човекът, който ми даде това колело.
Том е човекът, който ми показа как да го направя.
Том е човекът, който ми каза кога ще бъде срещата.
Том е човекът, който ми каза защо трябва да отида в Бостън.
Том е човекът, който ми каза на кого да го дам.
Том е човекът, който ми каза какво да правя.
Том е човекът, който ми каза как да го направя.
Том е човекът, който ми каза за него.
Хайде да го оставим за друг път.
По-голямата ми сестра я бива в пеенето.
Няма да ходя на училище утре.
Какво предпочиташ, кока-кола или пепси?
Коя ти харесва повече, кока-колата или пепсито?
Оставих си кредитната карта вкъщи.
Каква е цената на този чадър?
Колко е този чадър?
Извинете, колко струва това?
Извинете, колко струват тези?
Извинете, колко е това?
Извинете, колко са тези?
Това не ти ли стига?
Това не ви ли стига?
Не знам това откъде е.
Апартаментът ми е в тази сграда.
Срещата ми е в 2:30.
Асистентът ми заплаши, че ще напусне.
Асистентката ми заплаши, че ще напусне.
По-добре е от нищо.
По-добре мълчи!
По-добре е да си траеш, отколкото да сбъркаш.
Пак е по-добре от нищо.
Баща ми досега не е бил в чужбина.
Дотук всичко беше предвидимо.
Досега какво е правил?
Досега какво е правила?
Колко пословици научихме дотук?
Колко книги мислиш, че си прочел досега?
Колко книги мислиш, че си прочела досега?
Колко книги мислите, че сте прочели досега?
Аз досега винаги съм пътувал с влак.
Аз досега винаги съм пътувала с влак.
Такова растение досега не съм виждал.
Искам да отида в магазина, където работи Том.
Мястото, където живея, е много удобно: не е далече от магазините и всеки ден мога да ходя да пазарувам.
Музеят е на ъгъла.
На ъгъла има една банка.
Входът за метрото е на ъгъла.
В ъгъла на стаята има дъска.
В ъгъла на стаята има бюро.
Едно време на ъгъла имаше пощенски клон.
Едно време на ъгъла имаше поща.
Напълних резервоара до горе на бензиностанцията на ъгъла.
На ъгъла на улицата беше отворен нов китайски ресторант.
Може ли да те поканя да си вземем по едно кафе в онази сладкарница на ъгъла?
Слушай, знам тук едно кафене на ъгъла, пълно с огледала, има и оркестър, който свири валс - ще ме поканиш ли?
Ти преди пушеше, нали?
Някога бях млад.
Преди мразех Том.
Завий наляво.
Завийте наляво.
На кръстовището завийте наляво.
На кръстовището завий наляво.
Завий наляво на кръстовището.
Завийте наляво на кръстовището.
Като завиеш наляво, ще видиш пощата.
Като завиете наляво, ще видите пощата.
На първия светофар наляво ли завивам?
Като завиете наляво, ще видите пощенския клон.
Не можеш да направиш ляв завой по тази улица.
Не можеш да завиеш наляво по тази улица.
Сигурен съм, че там трябваше да завием наляво.
Не знам дали да завия наляво, или надясно.
По погрешка завих наляво вместо надясно.
"Извинете, как да изляза на булевард "Сен Мишел"? "Завийте на първата пряка вдясно и после веднага наляво."
Завих надясно.
На кръстовището завийте надясно.
Завий надясно на кръстовището.
Заповядвам ти да завиеш надясно.
Вървиш направо, после завиваш надясно.
Вървите направо, после завивате надясно.
Ако завиете надясно, ще стигнете музея.
Тръгни на първата пряка надясно.
Тръгнете на първата пряка надясно.
Добре се справи!
Видя ли, че успя!
Добре направи, че ми каза!
Бих казал, че се справи чудесно.
Бих казала, че се справи чудесно.
Добре направи, че го запази в тайна.
Добре, че взе чадъра.
Добре, че го запази в тайна.
И много добре направи, че му каза, че е кретен.
Добре направи, че не послуша съвета му.
Искаш ли да те придружа до вас?
Искаш ли да те изпратя до вкъщи?
Какво искаш да ти кажа?
Искаш ли да те науча някакви мръсни думи?
Искаш ли да те държа за ръка?
Искаш ли да те заведа на лекар?
Как искаш да ти приготвя яйцата?
Искаш ли да ти изпея приспивна песничка?
Искаш да ти помогна, нали?
Искаш ли да ти донеса чаша вода?
Ако не искаш повече да те притеснявам, кажи ми.
Искаш ли да ти купя билета за концерта?
Искаш ли да ти кажа как се пише на английски?
Май наистина отворих кутията на Пандора, а?
Какво правите?
Как сте?
Сигурен съм, че си много заетa.
Сигурен съм, че си много зает.
Сигурнa съм, че си много зает.
Сигурнa съм, че си много заетa.
Сигурнa съм, че сте много зает.
Сигурнa съм, че сте много заета.
Сигурнa съм, че сте много заети.
Сигурен съм, че сте много зает.
Сигурен съм, че сте много заета.
Сигурен съм, че сте много заети.
Как ти е името?
Говорите ли английски?
Говориш ли английски?
Здравейте!
Мерси!
Къде отиваш?
Къде отивате?
Къде живеете?
Кой си ти?
Кой сте вие?
Коя си ти?
Коя сте вие?
Ти кой си, бе?
Ти коя си, ма?
Много ти благодаря!
Много ви благодаря!
"Благодаря." "Моля."
Не се притеснявай.
Не се притеснявайте.
На колко си години?
Сигурна ли си?
Сигурен ли сте?
Сигурна ли сте?
Сигурни ли сте?
Често хората не знаят как да напишат "ѝ" и вместо това пишат "й".
Не разбирам кучешки.
Не разбирам кучешки език.
Не говоря с лаещи кучета.
Какво точно се случи с теб?
Остави го да лае като куче.
Какво точно се случи с Вас?
Какво точно се случи с вас?
Линда наистина харесва шоколад.
Харесва ми да слушам добра музика.
Коя е тази жена?
Защо си толкова блед?
Задлъжнял ли си вече?
Има много големи градове в Бразилия.
Имаш ли стотинка?
Имаш ли монета?
Гърция е древна страна.
Казвал ли съм ти някога, че ти си най-сладкото нещо на света?
Ходил ли си някога във Вашингтон, столицата на Съединените Американски Щати?
Споменавал ли съм ви някога, приятели, за първият път, когато отидох на къмпинг?
Споменавал ли съм ви някога, приятели, за първият път, когато се запознах с Том?
Споменавал ли съм ти някога какво направихме с Том в Бостън?
Ако имаш някакъв проблем с Том, ще ти помогна.
Това, което направи, подхожда ли ти?
Добре, защо не можа да забележиш това досега?
Ти чувал ли си някога за Лусия Поп, тя е една словашка оперна певица?
Ти целуна ли някога децата си? Даже не ги и погледна!
Всъщност, мъжът казва истината.
Помислял ли си някога да изпечеш тези картофи във фурната, вместо да ги пържиш?
Слушал ли си някога Бранденбургските концерти от Йохан Себастиан Бах?
Ти виждал ли си някога Том и Мери заедно в една и съща стая?
Взимал ли си си някога душ посред нощ?
Почесвал ли си си някога гърба с чесало, произведено в Япония?
Някога бъркал ли си си в носа, докато учителят е бил там?
Ти задавал ли си ми някога въпрос, а аз да не съм отговорил?
Той сподели ли ти някога проблемите, които е изживял?
Ако си посещавал Рим, трябва да си видял Колизеума.
Заключвал ли си някога вратата на стаята през вечерта?
Надувал ли си някога толкова голям балон?
Насърчавал ли си някога децата си да спазват диета?
Изкопавал ли си някога толкова дълбока дупка?
Преминавал ли си някога през толкова голяма река?
Пекъл ли си се някога под слънцето в пустинята Сахара?
Чувал ли си някога за толкова странна традиция?
Служил ли си някога като свидетел в съдебно дело?
Любопитен съм дали досега си помислил да отидеш при специалист.
Имал ли си някога симптомите, описани преди малко?
Виждал ли си някога мечка в планината?
Слушал ли си някога толкова хубава музика?
Имаш ли представа кога ще се върнат от работа?
Остави чантата на леглото и ела при мен.
Би ли ми подал чинията със сладките?
Трябва да си купя нов сервиз.
Последният път, когато го видях, беше преди седмица.
Имате ли достатъчно хартия?
Ще прекараме там известно време, докато не ни омръзне.
Стига да имаш желание, винаги бих дошла с теб.
Ще ми се обадиш ли до няколко дни?
Не мога да чакам повече, ще предприема нещо!
Обади ми се да ми кажеш какво сте се разбрали.
Искам да дойда с теб, но ще се наложи да ме изчакаш малко.
Ти си единственият човек, който може да накара Том да направи нужните неща.
Трябва да сме много внимателни, за да не позволим на някого да чуе какво си говорим.
Имаме нужда от един морков, едно цвекло и броколи. Те трябва да са сурови, а не сготвени.
Сега може и да не си в настроение да чуеш това, но трябва да ти кажа нещо много важно.
Опитах да кажа на Том какво е нужно да се направи, но той не изглеждаше да внимава.
Има много неща, които няма да могат да бъдат свършени до утре, а е нужно.
Нямам време да направя нещата, които е нужно да бъдат направени.
Откакто си дошъл тук ли си на къмпинг? Трябва да е било много лошо.
Като стана дума за Швейцария, ходил ли си някога там през пролетта?
Не е нужно да си артист, за да изживяваш красотата на всеки ден.
Виждал ли си някога червена река?
Ходил ли си някога в Техеран?
Ял ли си някога стриди? Никога.
Помислял ли си да се самоубиеш? Не, не съм човек, който би сложил край на живота си.
Ходил ли си някога в Ню Йорк? Да, няколко пъти съм бил там.
Не знам дали съм могъл да ти кажа досега, но имаш красиви очи.
Ти играл ли си някога футбол? Да, но известно време не играех.
Ходил ли си някога в ресторанта на Том? Малко и приятно местенце е.
Помисли ли някога какво искаш да правиш в живота?
Помислял ли си някога колко звезди има на небето?
Като стана дума за Швейцария, бил ли си някога там през зимата?
Виждал ли си изобщо новата къща, в която живее Мерилин?
Забелязал ли си колко нещастен изглежда Том?
Виждал ли си котка, която може да свири Моцарт?
Някой казвал ли ти е, че имаш красиви очи?
Чувал ли си за човек на име Том Джаксън?
Свещта изгасна от самосебе си.
Свещта изгасна сама.
Баща ми ми каза да не чета книга в леглото.
Десет, единадесет, дванадесет, тринадесет, четиринадесет, петнадесет, шестнадесет, седемнадесет, осемнадесет, двадесет.
Ще те науча да играеш шах.
Никой не иска да чуе моите идеи.
Калкулаторът на масата е мой.
Веднага се пригответе за път.
Този кораб не е удобен за пътуване в океана.
Някои четат книги, само за да минава времето.
Това са много стари книги.
Можеш ли да играеш шах?
Последната сламка чупи гърба на камилата.
Всички хора се раждат равни в своите свобода, достойнство и права. Те са надарени с разум и съвест и са длъжни да постъпват братски в отношенията си с другите.
Като допълнение са се сформирали много групи, за да може възрастните да се социализират помежду си и да останат активни участници в Американският живот.
Проблесна светкавица.
Имаше тъмно кестенява коса.
Любов е да я видиш в сънищата си.
Това са моите книги.
Това са нашите книги.
Това са моите моливи.
Тези се продават навсякъде.
Тази книга е на училищната библиотека.
Можеш ли да ми обясниш как работи съдомиялната машина?
Не може да се справи с трудни ситуации.
Песните са добре познати сред младите.
Изглежда, че децата ще са принудени да спят на пода.
Докато си с него, няма да можеш да си щастлива.
Благодарение на увеселителният парк, създаден миналата година, градът стана популярен.
Аз съм бегач.
Само няколко души ме разбраха.
Само няколко души дойдоха навреме.
Не мога да говоря японски.
Не спортувам заради конкуренция, а за удоволствие.
Трябва да спим най-малко по седем часа на ден.
Този автобус е за 50 души.
Това е Махджонг.
Мечтата ми е да бъда много силен играч на Махджонг.
Уча японски, за да мога да играя Махджонг в Япония.
Имаш ли огънче?
Това куче се опита да ухапе ръката ми.
Зад къщата ми има една църква.
Сам е по-малък от Том с две години.
Моля, подпишете тук.
Пътуването във времето се смята за невъзможно.
Джон живее в Ню Йорк.
Джон е запознат с бизнеса.
Джон беше толкова забързан, че нямаше време за разговори.
Джон не е възрастен колкото Бил. Много по-млад е.
Джон се възползва от слабостта на Бил.
Джон е по-интелигентен от Бил.
Джон изпи много шишета вино.
Джон не може да говори Френски много добре.
Джон е от Флорида, а съпругата му е от Калифорния.
Джон извади един ключ от джоба си.
Играенето на тенис е здравословно.
Извинявай, но можеш ли да намалиш радиото?
Времето се заоблачава.
Дъщеря ти вече не е дете.
Рожденото ми място Нагасаки, е красив пристанищен град.
Стана ми студено и включих печката.
Само бяла хартия е достатъчна.
Много притесни семейството си.
Познавам единият, но не и другият.
Работата беше свършила, преди да дойда.
Ядохме в чичови.
Надяването не е стратегия.
Поради някаква причина, вечер се чувствам по-добре.
Тези, които искат да се включат в клуба, моля да напишат имената си тук.
Не участваш ли в клуба?
Живееше в едно малко градче наблизо.
Щастлива съм, че можах да се видя с него.
Ще ми кажеш ли кое копче да натисна, моля.
Може да не е наясно с опасността.
Здрав човек не знае стойността на здравето.
Не се разстройвайте, всичко ще се оправи.
Нека да опитаме!
Нека да не преувеличаваме истината.
Понякога се чудя дали съм момиче?
Възрастният мъж попита: "Котката ли?"
В Америка колите се движат в дясното платно на пътя.
Кое ли е това момиче?
Приятна вечер, Чикаго.
Здравей, как си?
С най-добри пожелания за баща ти.
Отказах пушенето.
Този филм ми хареса.
Обичаш ли рап?
Не обичам училището.
Вече не те обичам.
Този мост не може да носи повече от 10 тона.
В Токио.
Бих искал да пиша стотици изречения за Татоеба, но имам работа за вършене.
Връщайки се към вкъщи, хванах дъжда.
Виждам себе си като свой собствен бог.
Количеството дим, излизащо през електронна цигара, изобщо не е зле.
Как се е сформирала вселената?
Обичам музиката и английският език.
Ако не беше ти, той все още щеше да е жив.
Вчера беше седемнадесетият ми рожден ден.
Наистина е много трудно човек да те разбере.
Той има много врагове в политическия свят.
След като се върнах от Турция, турският ми отслабна.
Чувствам се много по-добре.
Усмихна ми се.
Трябва да се успокоиш малко.
Дъщеря му е развълнувана да ходи с него навсякъде.
Бих предпочел да бях роден в Япония.
Ако трябва да сме честни, той е човек, на когото не можеш да се довериш.
Искам да остана още една вечер. Възможно ли е?
Още малко и щях да изпусна влака.
Аз мога да обичам.
Добре дошъл!
Не мога да остана тук завинаги.
Облеклото ми е много демоде.
Ако ядеш много, ще напълнееш.
Нанси го извика на парти.
Аз не пия много вино.
Новините я натъжиха.
Семеен съм и имам две деца.
Изглежда така, сякаш е болен.
Днес времето е лошо.
Ще бъде лекар.
И аз за три дни ще го повдигна отново.
За мен изглежда сякаш грешиш.
Аз съм по-красива от теб.
Вярвам на Кен.
Докато бях в Лондон, видях Джон и Мери.
Вкъщи съм.
Необвързан съм.
За две години два пъти гледах филм.
Искам да пътувам с теб.
Той е добър плувец.
Той няма по-малко от 100 долара.
Заедно с теб ли трябва да ходя?
Никога не съм чел тази книга.
Кой е този човек?
Здравей, Том.
Говориш ли немски език?
Ето, едно писмо за вас.
Много съм изморен.
Прав си.
Казваш истината.
Това е студено.
Това е много скъпо.
Името ми е Андреа.
Преподавам.
Обичаш ли ябълки?
Вие учител ли сте? Да, учител съм.
Утре ще бъде тук.
Мария харчи много пари за дрехи.
Знаеш ли къде отиде баща ти?
Много те обичам.
Том видя Мери.
Том приключи връзката с Мери.
Том вика на Мери.
Том и Мери се целунаха страстно.
Том искаше да защити Мери.
Том искаше да види Мери.
Том никога не би ударил Мери.
Том отказа да помогне на Мери.
Том обеща да спаси Мери.
Смъртта на два риса.
Том помаха с ръка на Мери.
Том знае къде е Мери.
Том предложи стол на Мери.
Том започна да прави изкуствено дишане на Мери.
Том започна да върви към Мери.
Имаш ли нещо против да седна до теб?
Нека да не обръщаме внимание.
Бих искал да отида там още сега.
Даже не ми даде възможност да обясня.
Ще си купя билет и ще отида там възможно най-скоро.
Том поиска Мери да остане.
Том искаше Мери да не знае.
Том иска да спре Мери.
Том иска се запознае с Мери.
Том иска да целуне Мери.
Том иска да убие Мери.
Том иска да види Мери.
Видях Том да целува Мери.
Защо Том мрази Мери?
Том прави Мери много щастлива.
Том направи Мери много щастлива.
Том иска да изненада Мери.
Том иска да пази Мери.
Вместо да се оплаква, може би Том трябва просто да ни помогне да го оправим.
Вместо кафе, той ми даде чай, но без сметана.
Вместо да отида на кино, останах вкъщи цял ден.
Можеш ли да направиш това вместо мен? Съжалявам, много съм зает.
Вместо да завие наляво, той зави надясно.
Какъв е проблемът ако отида там вместо теб?
Вместо да си губиш времето, е по-добре да отидеш и да си намериш работа.
Сега, вместо да правя това, мога да играя голф.
Вместо с Том, исках Мери да излезе с мен.
Вместо в университет, той влезе в света на бизнеса.
Той няма какво да прави тук.
Ако не пия чай сутрин, не мога да дойда на себе си.
Отидох до магазина и се връщам.
Вместо това, трябва да четеш книги.
Какво щяхме да правим вместо това?
Какво бихме направили вместо това?
Вместо това, може ли да говорим на френски език?
Том е на компютъра.
Компютърът е в библиотеката.
Компютърът е развален.
Котката избяга.
Обичам котки.
Погледни котката.
Тютюнът влияе на мозъка.
Моля, донесете резюметата си до вторник.
Той ми даде кратко резюме на плана.
Тя прочете резюмето на "Война и мир".
Нека да ти помогна.
Том не искаше Мери да го види, че пуши.
Исках Том да ме види в този костюм.
Тя внимателно скри писмото така, че никой да не го види.
Ако те беше видял, щеше да се изненада.
Ако Петър си беше взел фотоапарата, щеше да успее да направи няколко снимки. Винаги го забравя!
Отказа да отговори, защото отговорът щеше да го уличи, като в американска кримка.
Малко повече внимание и шофьорът щеше да успее да избегне трагичния инцидент.
Директорът се погрижи бъде сигурен, че е направил всичко, което му беше по силите.
При всичките грешни ноти можеше направо да е изсвирил друг концерт.
Беше облечена толкова леко, че можеше да настине.
Той съвсем не е съвършен.
Тази програма още далеч не е съвършена.
Има ли достатъчно столове, за да седнат 12 човека?
Ще ви хареса да работите за мен.
Историята ти щастлив край ли има?
Ще ти хареса да работиш за мен.
Том спомена името ти.
Том натисна копчето.
Том трябва да ти благодари.
Том е с предразсъдъци, нали?
Думите не съответстват на действията му.
Том живее съвсем сам в една голяма къща.
Нека да почакаме Том да дойде.
Том ми позволи да отида.
Том се помоли за милост.
Позвъних в болницата.
Том вечеря.
Том работи много.
Том беше много пиян.
Том ми намигна.
Том за Мери ли взе това?
Том търси ли все още Мери?
Том все ли нещо за Мери?
Том прави домашната си работа.
Том става в шест часа.
Том отива е Бостън следващият месец.
Том и Мери ще се оженят следващият месец,
Том ще се ожени следващият месец.
Том крие нещо от теб.
Том изглеждаше развълнуван.
Том има много хубава работа.
Том вече не се интересува да вземе колата ти.
Том се притеснява за вашата сигурност.
Том боядиса оградата.
Том приготви брауни сладки.
Том изми колата.
Том ще дойде по-късно.
И Том ще отиде.
Том работи в банка.
Том работи в банка,
Том харесва планинско катерене.
Том преподава френски език от тринадесет години.
Том започна да си търси работа.
Том каза, че иска да си тръгва.
Том изглеждаше нещастен.
Том ми приготви курабии.
Том приготви чай за мен.
Том ще бъде вкъщи.
Том имаше нужда от пари.
Том има нужда от тези пари.
Том често ни разказва вицове.
Той ми се усмихна, докато пееше песен.
Том трябваше да дойде с теб.
Том открадна парите.
Том пробва едно яке.
Том се опита да не плаче.
Том се подстрига косата.
Том беше принуден да отиде там сам.
Том има достатъчно пари, за да направи това, което иска.
Том отслабна.
Том не е ученик тук.
Том обича приключенията.
Къде искаш да отидеш утре?
Търся Том. Не си го виждал, нали?
Трябва да бъда вкъщи преди да е станало тъмно.
Той ми се усмихна, докато пееше.
Докато го обичах, той обичаше нея.
Том трябва да се извини.
Том забогатя набързо.
Предпочитам да не говоря за това.
Моля те, изчакай, докато донапиша това писмо.
Ще останеш тук, докато ние се върнем обратно.
Том остана с Мери, докато линейката пристигна.
Том не можеше да чете до тринадесет годишна възраст.
Можеш ли да изчакаш до 2.30 този следобед.
Остани вкъщи до 6 ч.
Те ни казаха да изчакаме до 2.30.
Искам да остана в Бостън до понеделник.
И до днес писмото не успя да стигне до мен.
Том не дойде вкъщи до 2.30.
Мери иска да изчака Том, докато не дойде тук,
Няма да имаме нужда от каквато и да е помощ до понеделник.
Аз ще чакам само тук, докато Том не дойде.
Том не може да готви добре.
Том не може да остане дълго време.
Том готви много хубаво.
Том можеше да направи това.
Том направи това за пари.
Том и приятелите му вчера боядисаха обора.
Том купи куче на Мери.
Том вчера дойде в дома ми.
Отидох в кухнята, за да си приготвя нещо за ядене,
Направих всичко съвсем сам.
Направих това съвсем сам.
Ще остана вкъщи и ще гледам телевизия.
Изгубих много време в казината.
Цял живот чакам това.
И приятелят ми работи в супермаркет.
От време на време правят намаления в този магазин.
Вчера беше хубав ден.
Мога да остана тук, докато се върнеш.
Не се прибрах вкъщи до 2.30.
Не искам да чакам до утре.
Не.
Аз съм Андреа.
Той закъснява. Нека да почакаме до 5.30/
Какво трябва да направя до осем часа?
Докога планираш да живееш тук?
Те бяха добри съседи досега.
Те танцуваха до шест сутринта.
Трябва да изчакам, докато Том дойде тук.
Том не дойде до 2.30.
Ще изчакаме, докато времето се стъмни.
Каза ли на Том, че се шегуваш?
Може ли да почакаме Том тук?
Нужно ли е да чакам Том тук?
Каза ли на Том, че съм тук?
Длъжен ли съм да помогна на Том?
Нужно ли е да помогнем на Том?
Може да е необходимо да помогна на Том.
Защо не помагаме на Том?
Защо не помогнахме на Том?
Как можем да помогнем на Том?
Какъв е твоят план, Том?
Ще кажеш ли на Том, че се връщам?
Том кога каза че ще дойде?
Как мога да помогна на Том?
По-млад ли си от Том?
За Том ли ги взе?
Искаш ли да помогнем на Том?
Как ще помогнем на Том?
Том вчера ме посети.
Как беше името на човека, който излезе преди Том?
Наистина ли искаме да помогнем на Том?
Ще помогнем ли на Том?
Можеш ли да направиш нещо, за да помогнеш на Том?
Мога ли да направя нещо, за да помогна на Том?
Том как накара Мери да направи това?
Тук има ли човек, който познава Том?
Необходимо ли е да чакам Том?
Том ми даде една ябълка.
Днес беше много зает.
Продължих да вървя, докато краката ми не се измориха.
Петък е последният ден от седмицата.
Ще останем тук до следващото състезание.
Днес не се чувствам добре и предпочитам да си остана вкъщи.
Бях зает тази седмица.
Миналата седмица той беше болен.
Тя му пише всяка седмица.
Ще се върна следващата седмица.
Те ядат месо всяка седмица.
Ям месо три пъти в седмицата.
Не бях тук миналата седмица.
Джон дойде преди една седмица.
Обичаш ли майка си?
Загубих се в гората.
Той беше във Франция.
Първо за тебе се сетих.
Кой пусна кучетата?
Самурай без меч е като самурай с меч, само че без меч.
Откакто комунизмът стана неактуален и диктатурата на пролетариата остаря, капитализмът се оказва най-добрият вариант засега, въпреки че той самият също е заплаха за човечеството.
Заради триенето, което се създава между метеора и атмосферните газове, повечето метеори изгарят напълно преди да ударят повърхността на Земята и да станат метеорити.
Аз съм сирак.
В това изречение има пет думи.
В нашия град няма трамваи.
Трябва да си взема малко въздух.
Реших да пиша по 20 изречения в Татоеба всеки ден.
Това е добър знак.
Мили яде хляб.
Наистина ли искаш да работиш в Бостън?
Всичко наред ли е тук?
Мога ли да ви задам един личен въпрос?
Пия вода.
Нашият екип е готов.
Те са момчета.
Купих няколко книги от книжарницата.
Един от навиците на служителите е да се съберат в някой бар или ресторант в края на работния ден, за да се напият и да забравят мизерния си живот до следващия ден.
Няма да работя повече днес.
Не знам къде съм оставил ключовете.
На това дърво, на всеки клон има ябълка.
Има ледени висулки на къщата.
Бог знае какво може да се случи за един час!
У вас ли е самолетния ви билет?
В теб ли е самолетния ти билет?
Кучето ми има дълга опашка.
Ужасна съдба го очакваше.
Карти и билети за проверка, моля.
Един талон, ако обичате.
Шофьорът нямаше билети.
Имате ли билети?
Два билета, моля.
Не сте перфорирали билета.
Машината за билети не работи.
Трябва да перфорирате билета.
Трябва да валидирате картата.
Натисни бутона, за да ти отвори шофьорът вратата.
За да ви отвори вратата шофьорът, трябва да натиснете бутона.
Предната врата се отваря малко по-бавно.
Изчакай първо другите да слязат.
Изчакайте първо да слязат другите пътници и тогава се качвайте.
Не бързай да се качиш, преди другите да са слезли.
Извинете, слизате ли на следващата?
Извинете, слизате ли?
Извинете, на следващата слизам.
Извинявайте, може ли да мина?
Може ли?
Извинете, бързам!
Бързам, извинявайте!
Тук рядко минава контрола.
Скоро мина контрола.
Скоро мина група контрольори.
Ей сега ще се качи контрола!
Скъсаха ми билетчето.
Продупчи си билета.
Не си бях продупчил билета.
Продупчи ли си билета?
Валидира ли си картата?
Валидирай си картата, да не те глобят.
Перфорирай си билета, да не те глобят.
Къде се перфорира билетът?
Как се валидира картата?
Извинете, можете ли да ми покажете как да си валидирам картата?
Как да си валидирам картата?
Не те съветвам да пътуваш гратис.
Току-що свалиха един гратисчия от тролея.
Имам един приятел, който редовно пътува гратис.
Не се опитвай да пътуваш гратис, ще си имаш неприятности с контролата.
Контрольорът беше много любезен.
Контрольорът беше груб.
Каква е глобата?
Извинете, къде е спирката на двеста и осемдесет?
Извинете, можете ли да ми кажете къде спира двеста и осемдесет?
Извинете, автобус двеста и осемдесет къде спира?
Извинете, знаете ли къде спира двеста и осемдесет?
Извинете, къде спира автобус двеста и осемдесет?
Ще те чакам на спирката на двеста и осемдесет.
Извинете, кои автобуси спират тук?
Извинете, тук спира ли автобус номер девет?
Извинете, деветката спира ли тук?
Извинете, единицата спира ли тук?
Извинете, двойката спира ли тук?
Извинете, четворката спира ли тук?
Извинете, петицата спира ли тук?
Извинете, шестицата спира ли тук?
Извинете, седмицата спира ли тук?
Извинете, осмицата спира ли тук?
Извинете, единайсетката спира ли тук?
Извинете, седем две спира ли тук?
Извинете, автобус седем две спира ли тук?
Извинете, седемдесет и две спира ли тук?
Знаеш ли дали петицата спира на Окръжна болница?
Знаеш ли кой автобус спира на Окръжна болница?
Знаеш ли кой автобус ходи до Окръжна болница?
Извинете, с какво мога да стигна до жп гарата?
Извинете, как мога да стигна до гарата?
Извинете, знаете ли кой автобус ходи до гарата?
Извинете, този автобус ходи ли до летището?
Друг автобус ходи ли до летището?
Кой автобус ходи до летището?
Мога ли да стигна до летището с метро?
До кой терминал мога да стигна с метрото?
Колко терминала има летището?
Този автобус през кой терминал минава?
Този автобус минава ли през Терминал едно?
Колко линии има метрото?
Откъде мога да купя билети за метрото?
Кога е последото метро?
Кога започва да се движи метрото?
В колко часа тръгва транспортът?
Има ли удобен транспорт до гарата?
Транспортът редовен ли е?
Колко горе-долу ще ми излезе от тук до летището?
Каква е нощната тарифа?
Летището има договор само с една таксиметрова компания.
Вземи лицензирано такси.
Колко излиза курсът от летището до центъра?
Избягвам да пътувам с маршрутка.
Къде спира маршрутката?
Ще спрете ли да сляза след светофара?
Кой номер маршрутка да хвана?
Маршрутките са евтини и неудобни.
Той кара като луд!
Таксиджиите пак стачкуват.
Таксиметровите шофьори пак стачкуват.
Таксиметраджиите пак стачкуват.
Бакшишите пак стачкуват.
Колко Ви дължа?
Колко ти дължа?
- Колко ви дължа? - Четири евро, ако обичате.
Голям праз!
bul Извинете, тройката спира ли тук?
Отидохме в музея.
Къде е най-близкият музей?
Този музей си заслужава да бъде посетен.
Музеят днес отворен ли е?
Музеят днес е затворен.
Музеят си заслужава да бъде посетен.
Музеят си заслужава ходенето.
Музеят е затворен в неделя.
Музеят не работи в неделя.
Днес бях в един музей.
Мери е куратор в музей.
Мери е музеен куратор.
Мери е музеен уредник.
Кога е отворен музеят?
Туристите посещават музея.
Работя като музеен служител.
Работя като музейна служителка.
Музеят е зад ъгъла.
Много музеи не работят понеделник.
Този музей има нужда от нов гид.
Те ходиха до морския музей.
Отидоха във военноморския музей.
Колко музея посетихте?
В колко музея бяхте?
Колко музея посети?
В колко музея влезе?
В неделя музеят е затворен.
В неделя музеят не работи.
Кога затваря музеят на изкуствата?
Много ли хора посещават музея?
Музеят е отворен за посетители.
Входът в музея е трийсет долара.
Има ли музей в този град?
Този автобус ходи ли до музея?
Този автобус стига ли до музея?
Посъветваха ме да посетя музея.
Къде е входът за музея?
Къде е входът на музея?
Колко е далече музеят?
С автобус ли ходиха до музея?
С автобус ли отидоха до музея?
С автобус ли стигнаха до музея?
Тя отиде до музея с такси.
Бих искал да получа повече информация за музеите.
Бих искал да науча нещо повече за музеите.
Бих искала да науча нещо повече за музеите.
Бих искала да получа повече информация за музеите.
Музеят на изкуствата някъде тук ли се намира?
Онзи музей се оказа направо огромен.
Ако времето позволява, ще отида в музея.
Това ли е правилната посока за музея?
Музеят е отворен от понеделник до петък.
Този автобус ще ви откара до музея.
Гидът разведе посетителите из музея.
Има няколко интересни изложби в музея.
Какъв е най-ценният експонат в музея?
Те посетиха природонаучния музей.
Помислих, че може да отидем до музея заедно.
Ще ми покажете ли как да стигна до музея?
Той ми каза как да стигна до музея.
Моля ви да загасите цигарите си преди да влезете в музея.
Пазачът в музея ни каза да не пипаме нищо.
Селфи стиковете са забранени в много музеи и галерии.
Тогава посетих музея за първи път.
След смъртта му неговите картини са изложени в музея.
Преди в този район имаше музей на изкуствата.
Не можете да влезете в музея. В момента е в реконструкция.
Можете да правите снимки извън музея, но не и вътре.
Има изложба на древни оръжия в музея.
Посетителите се редиха на дълга опашка, за да влязат в музея.
В центъра на града се строи нов музей.
Неговата изложба в градския музей изобщо не ме впечатли.
Няма покритие.
Няма ли покритие?
Съмнявам се, че той е адвокат.
Малко предпазливост никога не е излишна.
Не му мисли много.
Мислех, че нямаш много проблеми.
Мислех, че нямам много проблеми.
Не мислиш ли, че си твърде рязък?
Не мислиш ли, че си твърде рязка?
Не мислите ли, че сте твърде рязка?
Не мислите ли, че сте твърде рязък?
Не мислите ли, че сте твърде резки?
Не мислиш ли, че си малко твърде настоятелен?
Не мислиш ли, че си малко твърде настоятелна?
Опитваше се да не мисли твърде много за проблемите си.
Стараеше се да не мисли тъврде много за проблемите си.
Той се опитваше да не мисли твърде много за проблемите си.
Той се стараеше да не мисли твърде много за проблемите си.
Не обичам да ям сардини, защото смятам, че са твърде солени.
Марко мисли, че аз правя твърде много за другите и недостатъчно за себе си.
Когато в някоя книга ми попадне фраза или стих, който по някаква причина ме впечатлява или вълнува, го преписвам в една тетрадка. Вече съм изписал четири и ми се струва че са твърде много, защото думите и поетичните фрази, които наистина те докосват дълбоко вътре, би трябвало да са съвсем малко.
Съжалявам, нямам дребни.
Съжалявам, нямам да Ви върна.
Съжалявам, нямам да ти върна.
Нямате ли по-дребни?
Нямате ли дребни?
По-дребни нямате ли?
Имате ли да ми дадете 5 стотинки?
Нямам да ви разваля.
Можете ли да ми я развалите на два по двайсет и едно десет?
Нямам да ви дам точно.
Нямам да ви дам точни.
Мога да ви дам точни.
Задръжте рестото.
Забравихте си рестото, госпожо!
Забравихте си рестото, господине!
Чакам си рестото.
Не сте ми върнали рестото.
Върнах ли Ви рестото?
Заповядайте рестото и бележката.
Не забравяйте да си приберете и касовата бележка.
Не забравяйте да си приберете и бележката.
- Трябва ли ви фактура? - Не, касовата бележка е достатъчна.
Искате ли торбичка?
Торбичката е десет стотинки.
Ще платя с карта.
Може ли да платя с карта?
С карта може ли?
Картата дебитна ли е, или кредитна?
Как ще платите?
В брой ли ще платите, или с карта?
В брой ли ще платите?
С карта ли ще платите?
Ето, въведете пин кода си.
На касата няма ПОС терминал.
Къде са касите?
Тази каса е затворена.
Моля, елате на тази каса.
Къде е касата?
Плати на касата.
Платете на касата.
Билет може да се вземе на касата.
Задължително се плаща на касата преди консумация.
По-дребни банкноти нямате ли?
Тази банкнота е скъсана, не я искам.
Тази банкнота е мръсна, не я искам.
Можете да платите и в евро.
Приемаме само плащане в брой.
Маркирали сте ми млякото два пъти.
Давате ми повече.
Давате ми по-малко.
Касовият бон Ви служи и като гаранция.
Ако има проблем, може да дойдете с касовата бележка и да върнете продукта.
Гаранцията е два месеца.
Получавате гаранция два месеца.
Гаранцията е пет години.
Първо трябва да платите на касата.
Идете да платите на касата.
Дайте ми бележката от касата.
Бележка дадох ли Ви?
Бихте ли ми дали бележката, ако обичате?
Трябва да си взема душ.
Може ли да си взема душ?
Душът не работи.
Беше под душа.
Взимат си душ.
Те си взимат душ.
Тя е под душа.
Тя си взима душ.
Той си взимаше душ.
Вземи си душ, мърльо!
Взе си душ.
Взимам си душ.
От душа не тече вода.
Готвя се да си взема душ.
Счупиха ми душа.
Искам стая с душ.
Всеки ден ли си взимаш душ?
Всеки ден ли си взимате душ?
Том искаше да си вземе душ.
Позволи ми да си взема един бърз душ.
Тъкмо си взех душ.
Колко пъти си взимаш душ?
Отивам да си взема един душ.
Винаги пее под душа.
Отивам да си взема душ, че смърдя.
Аз си взимам душ всяка сутрин.
Вана или душ предпочиташ?
Взимам си душ почти всеки ден.
След първата ми тренировка в зала тялото така ме болеше, че бях като парализиран.
Трябва да тренираме!
Трябва ли да тренираме?
Искам да тренирам!
Довечера имам тренировка.
Започни да тренираш!
Винаги тренирам.
Продължавай да тренираш.
Къде тренира?
Той е голям треньор.
Тогава не трябва да тренират.
Твърде много тренираш.
Още тренирам.
Те са по-тренирани.
Важно е да поддържаш тренинг.
Важно е да тренираш непрекъснато.
Малко съм излязъл от форма!
Тренирам почти всеки ден.
Кой е треньорът на отбора?
Бяха добре тренирани и добре снабдени.
Физическото натоварване тренира мускулатурата.
Физическите упражнения тренират мускулите.
Ние чакаме новия треньор.
Ще дойдеш ли в бирарията след тренировката?
Днес не сме тренирали.
Мислех тази вечер да прескоча тренировката.
Значи в четвъртък е последната тренировка?
Скоро започват тренировките.
Ти си треньор, не аз.
Понеделник те искам така на тренировката.
Кое парче ви зарежда, когато тренирате?
Замина за Португалия да работи като треньор по футбол.
В едно интервю след мача треньорът изрази недоволството си от съдията.
Добрият треньор е като баща за своите играчи.
Разчисти снега и ще видиш, че това е една нелоша тренировка.
Треньорът каза на играчите да не ядат твърде много преди мача.
И най-вече, какво общо има това с факта, че тренира националния?
Ако Браян тренираше повече, ще бъде най-добрият играч в отбора ни.
Отивам да се изкъпя.
Кога мога да се изкъпя?
Изкъпах се.
Обичам да се къпя в морето.
Ще ми се сега да се изкъпя.
Децата не обичат да се къпят.
Често ходя да се къпя в реката.
Днес е горещо, така че можем да се изкъпем в океана.
Обичам да си взимам гореща баня всяка нощ преди лягане.
На Хаваите човек може да се къпе в морето през цялата година.
Заради спирането на водата не можах да се изкъпя.
Когато бяхме деца, имахме навика да се къпем в тази река.
Тоалетната е на горния етаж.
Къде е тоалетната?
Къде са тоалетните?
Том почисти тоалетната.
Пазете тоалетната чиста.
Няма тоалетна хартия.
Студентите не трябва да използват тази тоалетна.
Може ли да отида до тоалетната?
Току-що почистихме тоалетните.
Трябва да отида до тоалетната.
Не пушете в тоалетната.
Не пуши в тоалетната.
Тази тоалетна хартия е като шкурка.
Аз купувам само мека тоалетна хартия.
Извинете, къде е тоалетната?
Извинете, къде са тоалетните?
Мери пак е задръстила тоалетната.
Бил често пее в тоалетната.
Имаме запаси от тоалетна хартия.
Извинете, има ли наблизо тоалетна?
Том се усети, че няма тоалетна хартия.
Тук мирише на тоалетна.
Мамо! Ще ми подадеш ли тоалетната хартия?
Видях го да влиза в тоалетната преди няколко минути.
Преводът е като тоалетната хартия: никой не мисли за нея, докато не му потрябва.
Том помоли Мери да вземе паста за зъби и тоалетна хартия от супера.
Мисля костюмът ми за този Хелоуин да бъде да се омотая с тоалетна хартия като мумия.
Аз отивам да почистя тоалетната.
Помоли кабинета си за съвет.
Извинявай, тук наблизо има ли тоалетна?
Котката се храни.
Дадох му адреса си.
Той е безраличен към страданието на другите.
Никой не можа да спи в онази нощ.
Мисля, че искам още кафе.
Колко вървят горе-долу?
Претеглете стоката.
Изберете продукт.
Никое зло не идва само.
По-добре врабче в ръката, отколкото орел в небесата.
Можете ли да ми кажете колко ще излезе приблизително?
Кажи ми за каква сума става въпрос.
Каква е крайната сума?
Приблизително в каква сума искате да се вместите?
Горе-долу каква сума можете да си позволите?
За каква сума говорим?
Можете ли да ми кажете цените на билетите как вървят?
Билетите как вървят?
Горе-долу каква е цената на билетите?
И колко струва билетът?
Всичко е с краката нагоре.
Стаята беше цялата разхвърляна.
Всичко е с обърнато с краката нагоре.
Разхождаше се напред-назад.
Той се разхождаше напред-назад.
Той се разхождаше напред-назад по сцената.
Разхождат се напред-назад в един апартамент.
Трябва да работим по-бързо.
Докато сме живи, трябва да работим.
Трябва да работим, докато сме живи.
Ние трябва да работим заедно.
Трябва да полеем цветето.
Поливам цветята.
Том поля цветята.
Джим полива градината.
По залез трябва да полея цветята.
Помогнах на баща ми да полее цветята.
Обаче ако не поливаш, вярвам, че нищо няма да порасне.
Том искаше Мери да му полива цветята в градината, докато него го няма.
Взе ме за англичанин.
Взе го за някой друг.
Обърка го с някой друг.
Не мога да не я изслушам.
Тя не можа да се сдържи и се разплака.
Не издържахме и се разплакахме.
Не мога без да гледам телевизия.
Не може без кафе от Старбъкс.
Не мога да не се влюбя в теб.
Това е нещо, без което не можем.
Нямаше как да не му стане жал за нея.
Не можа да не му стане жал за нея.
Извинявайте, но нямаше как да не го публикувам.
Не мога да не обичам моята страна.
Не можех най-малкото да не си кажа мнението.
Телефонът е нещо, без което не може.
Въпреки всичките му грешки не мога да не го обичам.
Телефонът е нещо, без което не можем.
Не мога да не взимам обезболяващи лекарства, когато ме боли главата.
Колата се превръща в предмет за ежедневна употреба, без който вече не можем.
Изглежда, че китайците не могат да се сдържат да не ми говорят на английски, въпреки че знаят, че говоря китайски и не съм англичанин.
Мой е изборът да живея в провинцията и вече не мога без чистия въздух, зеленината, тишината и човешкия ритъм на живот.
По-скоро ще умра, отколкото да се предам.
Предпочитам да чета, вместо да гледам телевизия.
Предпочитам да умра, отколкото да живея в безчестие.
По-скоро бих умрял от глад, отколкото да открадна.
Бих предпочел да дойдеш в петък, а не в четвъртък.
Бих предпочела да дойдеш в петък, а не в четвъртък.
Бих предпочел да дойдете в петък, а не в четвъртък.
Бих предпочела да дойдете в петък, а не в четвъртък.
Уверявам те, че Том си е съвсем добре.
Предпочитам да съм птица пред това да съм риба.
По-добре да съм птица, отколкото риба.
По-скоро бих се захванал да чистя къщата, отколкото да уча!
По-скоро бих се захванала да чистя къщата, отколкото да уча!
По-скоро ще го изхвъря, отколкото да го дам на него.
Предпочитам да отида с колело пред това да вървя.
Предпочитам да имам котка, а не куче.
Пред това да ходя на плаж, предпочитам да отида на планина.
Преди се разбираха добре, но сега се карат непрекъснато.
Не съм много добре с френския.
Той не харесва музиката която слушам.
Не говорете всички едновременно.
Реката се влива в Японско море.
Мирише приятно.
Ухае приятно.
Няма да боли, обещавам.
Къде е брат ти? Трябва да го видя веднага!
Тя беше изморена до смърт.
Том повече не можеше да се контролира.
Имаш ли ѝ телефона?
Имаш ли му телефонния номер?
Имаш ли му телефона?
Можеха да ме убият.
Можех да бъда убит.
Доброто което правиш днес, ще бъде забравено утре. Все пак - прави добро.
Трябваше досега да си легнеш.
Трябваше да си заспал.
Извини се!
Няма никакво значение.
Няма особено значение.
Няма значение кого познавам.
Няма значение какво е казала тя.
Няма значение какво каза тя.
Все тая е дали ще дойде или не.
Все тая ми е.
Все тая ми е какво мислиш ти.
Не ми пука какво мислиш ти.
Не ме интересува какво мислиш ти.
Пука ми какво мислиш ти.
Уважаеми клиенти, разбира се, че теглим стоката без опаковката!
Перфорирай си билета.
Перфорира ли си билета?
Не си бях перфорирал билета.
Не се чуствам чак такава къстмелийка.
Не се чувствам чак такъв късметлия.
Том положи много усилия да впечатли баща си.
Тя е моя любовница!
Тя е моята любовница!
По-добър е от мене на пианото.
В библиотеката има девет момичета и три момчета.
Вие виждали ли сте някога аксолотъл?
Виждали ли сте някога аксолотъл?
Ти виждал ли си някога аксолотъл?
Ти виждала ли си някога аксолотъл?
Виждала ли си някога аксолотъл?
Виждал ли си някога аксолотъл?
Аз имам пет приятелки.
Имам пет приятелки.
Аз имам петима приятели.
Имам петима приятели.
Някои от тези ябълки са гнили.
Някои от тези ябълки са развалени.
Том занесе всичко в офиса си.
Том занесе всичко в кабинета си.
Още не сме отворили.
Вие можете да си ходите вкъщи.
В случая мисля, че той е прав.
Това е един от най-лошите филми, които съм гледал.
Това е един от най-лошите филми, които съм гледала.
Надявам се виното да ти харесва.
Не вярвам, че той винаги идва със закъснение.
Не знам какво друго има за обсъждане.
Не виждам какво друго има за обсъждане.
Добре би било да си носиш чадър, в случай че завали.
Някои учени твърдят, че парниковият ефект е химера.
Кое мислиш, че е най-красивото момиче в твоя клас?
Възможно ли е да дойде?
Има ли шанс той да дойде?
По-добре да отидем.
Вие като че ли винаги падате от небето.
Искаш ли да ти разкажа историята на моя живот?
Том мисли, че е нормално.
Той мисли, че е нормално.
Мисли, че е нормално.
Предполагам, че е нормално.
Аз мисля, че е напълно нормално.
Мисля, че е напълно нормално.
Не мисля, че Том иска да яде с нас.
Аз не мисля, че Том иска да яде с нас.
Мислех, че е вярно.
Вярвах, че е истина.
Мислех, че е неделя.
Мислех, че е хубава.
Мислех, че е сладка.
Мислех, че е намалено.
Мислех, че е Том.
Помислих си, че е Том.
Аз мислех, че е Том.
Аз си помислих, че е Том.
Мислех, че е ядосан.
Помислих си, че е ядосан.
Мислех, че си канадец.
Помислих си, че си канадец.
Мислех, че сте канадец.
Помислих си, че сте канадец.
Мислех, че сте канадка.
Помислих си, че сте канадка.
Мислех, че си канадка.
Помислих си, че си канадка.
Мислех, че сте канадци.
Помислих си, че сте канадци.
Мислех, че е невинен.
Мислех, че е невинна.
Мислех, че той е невинен.
Мислех, че си щастлив!
Мислех, че си щастлива!
Де да беше така!
Мислех, че ще бъдеш доволен.
Мислех, че ще бъдеш доволна.
Мислех, че ще бъдете доволни.
Мислех, че ще бъдете доволна.
Мислех, че ще бъдете доволен.
Мислех, че е честен.
Аз мислех, че е честен.
Мислех, че той е честен.
Аз мислех, че той е честен.
Мислех, че си уморен.
Мислех, че ще си уморен.
Мислех, че ще си уморена.
Мислех, че ще сте уморени.
Мислех, че ще сте уморен.
Мислех, че ще сте уморена.
Мислех, че си уморена.
Мислех, че сте уморен.
Мислех, че сте уморена.
Мислех, че сте уморени.
Веднага разбрах какво бяха направили.
Никога не си бях давал сметка.
Не ги ли бяха принудили да затворят?
Какво зло беше извършило това красиво момиче?
Не разбираше кой си беше направил тази шега.
Не беше ли направил и друга снимка?
Не беше ли направил още една снимка?
Оня се беше направил, че не го вижда.
Бях ви обещал и го направих.
Опитах десерта, който тя беше направила.
Онази нощ Карина беше сънувала странен сън.
Обвини го за това, което беше направил.
Никога не съм си давал сметка за тази моя склонност!
Аз немски съм учил три години в гимназията.
Много ме беше срам за това, което бях направил.
Той беше направил това, което му бяха казали да направи.
Изглежда никой не беше обърнал внимание на това, което бе казал.
Любопитно ми беше да разбера дали си бях свършил добре работата.
Никога не съм била!
Стигнах до заключението, че съм бил измамен.
Не знаех, че съм бил осиновен.
Аз бях единственият, който не знаеше, че Том е бил в затвора.
Бях единствената, която не знаеше, че Том е бил в затвора.
Аз бях единствената, която не знаеше, че Том е бил в затвора.
Попита ме къде съм бил, аз му отговорих, че съм бил в банката.
Не знаех, че съм била осиновена.
Никога преди не бях идвал тук.
Никога не бях идвала, морето е страхотно!
Вече бяхме решили, нали така?
Горите на Амазонка са зеленият дроб на света.
Ще излизаш или ще си останеш вкъщи?
Натиснете произволен клавиш, за да продължите.
За да продължите, натиснете произволен клавиш.
Моята приятелка е много зле.
Моята приятелка се чувства много зле.
Къде държиш градинските си инструменти?
Той ще се върне от училище.
Защо кървиш?
Защо си купил толкова много сладки?
Изненадан съм да те видя тук, в този хотел.
Аз предпочитам кучетата.
Предпочитам кучетата.
Ако вие дойдете, ще дойдем и ние.
На следващата сутрин Бялата Патица обиколи езерото да намери своите малки; викаше ги и ги търсеше, но от тях не откри и следа.
Джулия през цялото време ни осведомяваше как протича нейната бременност.
Възползвах се от възможността да посетя музея.
Те няма да ме видят без предварително записан час.
Няма да ме видят без предварителна уговорка.
Те няма да ме видят без предварителна уговорка.
Няма да ме видят без предварително записан час.
Браво, момчета!
Том е раздразнителен, нали?
Том е асоциален, нали?
Том е кисел, нали?
Продължаваме да гледаме.
Нека не спираме да търсим.
Съвсем различна е.
Съвсем различен е.
Кой ще го спре?
Аз не очаквах посетители.
Не очаквах посетители.
Том няма никакви котки.
Том няма котки.
Ние имаме това, което ни се полага.
Ние имаме това, което заслужаваме.
Аз оценявам жеста.
Оценявам жеста.
На какво разстояние е от Бърно?
Това къде беше?
Къде беше онова?
Комарите ме изядоха.
Понякога кучето ми лае посред нощ.
Момчетата работят ли?
Момчетата работят.
Най-трудна не е първата целувка, а последната.
Том беше изяден от един тигър.
Том бил изяден от един тигър.
Том живее наистина много далече от тук.
Да не е станало нещо на работа?
Нещо станало ли е на работа?
Следващият понеделник и сряда са почивни.
Идният понеделник и сряда са почивни.
Идните понеделник и сряда са почивни.
Следващите понеделник и сряда са почивни.
Другият понеделник и сряда са почивни.
Трябва да съм изпуснала нещо.
Трябва да съм изпуснал нещо.
Съжалявам за загубата ви.
Съжалявам за загубата ти.
Онзи човек предотврати грабеж в банка.
Той не се е намесил? Ама защо?
Той не се е намесил? Но защо?
Не се е намесил? Ама защо?
Защо не сте извикали лекар?
Защо не сте извикал лекар?
Защо не сте извикала лекар?
Защо не си извикал лекар?
Защо не си извикала лекар?
Ние не знаем къде е сега Том.
Не знаем къде е сега Том.
Вие ще дойдете ли на тържеството?
Вие ще дойдете ли на купона?
Вие ще дойдете ли на празника?
Тя ще дойде ли на празника?
Тя ще дойде ли на тържеството?
Тя ще дойде ли на купона?
Ще дойде ли на празника?
Ще дойде ли на купона?
Ще дойде ли на тържеството?
Ще дойдете ли на празника?
Ще дойдете ли на тържеството?
Ще дойдете ли на купона?
Ти ще дойдеш ли на празника?
Ти ще дойдеш ли на купона?
Ти ще дойдеш ли на тържеството?
Ще дойдеш ли на празника?
Ще дойдеш ли на купона?
Ще дойдеш ли на тържеството?
Той прекара вечерта в четене.
Той прекара вечерта, четейки.
Дадоха ми го.
Казаха ми.
Казаха ми го.
Според мен са сбъркали автора.
Препоръчаха ми го страшно много хора!
Трябваше да ми го обяснят и на мене преди време.
Видял си го или са ти го казали?
Аз винаги ще те обичам.
Вече стана единайсет.
Сега колко е часът?
Колко е часът сега?
Днес е много горещо.
Изморена съм.
Уморен съм.
Уморена съм.
Това не го разбирам.
Честито Рождество!
Честито Рождество Христово!
Сестрата на Мария е стеснителна и непохватна.
В Бразилия има много големи градове.
Купувах книги от книжарницата.
Удобно ли ти е така?
Важно е да го чуе.
Важното е ти да отговориш.
Важно е да отговориш.
Това, което казваш, е важно.
Важно ли е това, което казваш?
Кажи им, че е важно.
Кажете им, че е важно.
Проучи нещата, преди да правиш глупости.
Проучи добре нещата, преди да правиш глупости.
Тоя тука се изложи.
Държа се зле и направи гаф.
Определено щеше да е по-добре да бяха излезли по-рано, щяха да избегнат гафа, който направиха.
За щастие стова, което мисля, си го пазя винаги за себе си, иначе и аз днес щях да направя гаф.
Днес със сигурност ще има изобилие от гафовете на масата, по улицата и с роднините.
Том още може още да спечели.
Ние отново спечелихме.
Отново спечелихме.
Ние още един път победихме.
Победихме за пореден път.
Ние им желаем всичко най-добро.
Желаем им всичко най-добро.
Ние пожелаваме всичко най-добро на Том.
Пожелаваме на Том всичко най-добро.
Поздрави го от мене.
Поздрави я от мене.
Прати му много поздрави от мене.
Прати ѝ много поздрави от мене.
Имаше трийсет свидетели.
Вие се възползвате от слабостта му.
Вие се възползвате от слабостта ѝ.
Възползвате се от слабостта му.
Възползвате се от слабостта ѝ.
Ти се възползваш от слабостта му.
Ти се възползваш от слабостта ѝ.
Възползваш се от слабостта му.
Възползваш се от слабостта ѝ.
Нямаше преки свидетели.
Том имаше едно желание.
Том имаше едно-единствено желание.
Няма свидетели.
Ние още работим здравата.
Още работим здравата.
Работят ли асансьорите?
Лекарството действа.
Том ме помоли да остана.
И двата метода проработиха безпроблемно.
Днес работят все по-малко подрастващи.
Днес работят все по-малко тинейджъри.
Още няма никакъв знак от нея.
Още никаква я няма.
Още никакви ги няма.
Том още никакъв го няма.
Още никакъв го няма.
Ние определено се потрудихме здраво.
Определено се потрудихме здраво.
Том работи за една голяма фирма.
Том работи като журналист.
Трябваше да работим по-сериозно.
Още няма и помен от Том.
На теория би трябвало да работи.
Нищо друго не свърши работа.
Асансьорите не работят.
Страхотно е да се работи тук.
Том учи ли френски в училище?
Том работи извънредно.
Доста добре сработи.
Ние винаги работим заедно.
Винаги работим заедно.
И двата метода сработиха добре.
Понякога още работи.
Върши страхотна работа.
Ние работехме заедно.
Работехме заедно.
Всички бяха на работа.
Сега работим заедно.
Какво прекрасно време!
Защо да се тревожи човек за Том?
Защо те не са притеснени?
Защо не са притеснени?
Доста добре се получи.
На теория би трябвало да свърши работа.
Лечението има ефект.
Те възложиха задачата на нас.
Том се интересува силно от рисуване.
Кой е тоя пич на картината?
В коя част има грешка?
Това е вярно отчасти.
Това отчасти е вярно.
Онази част е добра.
Участваха почти всички.
Почти всички участваха.
По-голямата част от участниците са от Австралия.
Том е починал вчера.
Том почина вчера.
Всеки може да участва.
Може да участва всеки.
Постоянството се отплаща.
На Том не трябва да му се плаща.
Някой трябва да плати.
Елате, ако можете.
На Том няма да му се плати.
Не се искат разрешения.
Не се изисква никакво разрешение.
Беше перфектен ден.
А колко глупости се изприказваха тая вечер, не е истина.
Беше чудесен ден.
Спри да се тъпчеш с череши, ще ти прилошее!
Спри да се тъпчеш с череши, ще ти стане лошо!
Спри да се тъпчеш с череши, ще ти призлее!
Стига си се тъпкал, остави малко и за другите!
Стига си се наливал, ще станеш за смях!
Стига си приказвал и ти, наду ми главата!
А тоя какъв мошеник е, не е истина!
А тая колко е подла, не е истина!
Колко пъти съм ти казвал да не ми викаш "мило"!
Колко пъти ще повтаряме едно и също!
Колко пъти ти казах да не оставяш прозореца отворен!
Обикновено не ходя у Иванови, но вчера им отидох на гости.
Рядко ходя в мола, но вчера отидох.
Той по принцип не ходи на фитнес, вчера отиде за първи път.
Къде изчезнаха всички?
Никоя система не е идеална.
Том е на абсолютно сигурно място.
Том беше на абсолютно сигурно място.
Том беше съвсем добре.
Изисква се разрешение.
Може би греша.
Домашните животни са позволени.
Разрешено е за домашни животни.
Разрешено е за кучета.
Кучетата са разрешени.
Разрешени са кучетата.
Какво страхотно място!
Всъщност планът на Том проработи.
И двата плана бяха отхвърлени.
Планирането е важно.
Да се планира е важно.
Не се тъпчи!
Не се наливай!
Не приказвай!
Защо се наливаш?
Защо се тъпчеш?
Този план осъществим ли е?
Те имат друг план.
Имат друг план.
Том свиреше на цигулката си.
Том свиреше на своята цигулка.
Том свири и на китара.
Том свири също и на китара.
Том свиреше на флейта.
Том свири на пиано.
Играхме за победа.
Ние играхме за победа.
Ние играхме с цел да победим.
Играхме с цел да победим.
Том играе футбол.
Том играе лакрос.
Ти знаеш ли какво е "лакрос"?
Не, за пръв път чувам.
Как бе, лакросът е много популярен сега.
Звучи ми като нещо френско.
Другото име на лакроса е "багатавей".
Откъде знаеш?
Прочетох го в Уикипедия.
Откъде знаете?
Ти откъде знаеш?
Ти откъде го знаеш?
Вие откъде знаете?
Вие откъде го знаете?
Следващия въпрос, моля.
Следващия въпрос, ако обичате.
Моля ви, кажете истината.
Моля те, кажи истината.
Трудно е да му се угоди на Том.
Моля ви, имайте търпене.
Моля те, имай търпение.
Моля ви, поговорете с Том.
Моля те, поговори с Том.
Всички заеха поза за снимка.
Том отбеляза трийсет точки.
Том отбеляза три точки.
Том се молеше.
Ние се молим за мир.
Молим се за мир.
Подгответе се за най-лошото.
Подготвяйте се за най-лошото.
Подготви се за най-лошото.
Превенцията е ключът.
Разбра ли сега къде е ключът от палатката?
Мисля, че трябва да кажеш на Том къде е.
Мисля, че трябва да кажеш на Том къде сте.
Мисля, че трябва да кажеш на Том къде си.
Том отхвърли това предложение.
Том защити жена си.
Том защити съпругата си.
Том би трябвало да бъде защитен.
Том трябва да бъде защитен.
Нищо не беше доказано.
Още нищо не е доказано.
Те защо протестират?
Защо протестират?
Обядът ще бъде осигурен.
Обяд ще бъде осигурен.
Още не знам със сигурност.
Побърках се от притеснение.
Побъркахме се от притеснение за тебе.
Бяхме се побъркали от притеснение.
Мисля, че трябва да кажете на Том къде сте.
Случва се.
Случи се.
Никога не се е случвало.
Случвало се е.
Случва ли се?
Може да се случи.
Пак се случи.
И преди се е случвало.
Стана бързо.
Случи се бързо.
Случи се тук.
Случи се един път.
Случи се днес.
Случи се два пъти.
От време на време се случва.
Понякога се случва.
Просто се случи.
Просто се случва.
Продължава да се случва.
Ще се случи.
Направи така, че да стане.
Това наистина се случи.
Това се случи внезапно.
Случи се вчера.
Ами, случва се.
Шегата настрана, де да имахме и ние фенове като тебе.
Може би, както твърдиш ти, сме идиоти.
Бог създаде човека по свой образ и подобие.
Можеш ли да извадиш шест от десет?
Знаеш ли да изваждаш шест от десет?
Опа, грешка!
Май е време да си лягам.
Хората твърде много се оплакват.
Мразя ревнивите жени.
Ние не сме се оплаквали.
Ние не се оплаквахме.
Това е съвсем различно.
Свалянето приключи.
Беше недовършена.
Беше недовършен.
Беше недовършено.
Не схвана ли шегата ми?
Не ми схвана шегата!
Ти си най-добрият съпруг на света!
Ти си най-добрата съпруга на света!
Имам няколко стари компютъра.
Резултатите не са нееднозначни.
Доказателствата я потвърждават.
Тестовете го потвърждават.
Тестовете я потвърждават.
Доказателствата го потвърждават.
Бях действително объркана.
Бях действително объркан.
Те объркани ли са?
Объркани ли са?
Никой не е объркан.
Аз се считам за късметлийка.
Считам се за късметлийка.
Аз се считам за късметлия.
Считам се за късметлия.
Свържете се с Том Джаксън за детайлите.
Свържи се с Том Джаксън за детайлите.
Трябва да продължим да работим.
Не беше възможно човек да се свърже с Том.
Продължих да правя снимки.
Продължих да снимам.
Ние трябва да продължим да помагаме на Том.
Не се влюбвайте в мен.
Не се влюбвайте в мене.
Не се влюбвай в мен.
Тия кофти хора ли са?
Тия са кофти хора.
Това прост въпрос ли е?
Това е един прост въпрос.
Опитай се да им се обадиш, все ще ти кажат нещо!
Това ще продължи.
Контролирайте емоциите си.
Контролирай емоциите си.
Има ли някой с Вас?
Има ли някой с нея?
Има ли някой с вас?
Има ли някой с тебе?
Том не може да готви.
Бихте ли изчакали отвън?
Би ли изчакал отвън?
Нещата може да се влошат.
Никой не успяваше да работи.
Никой не можеше да работи.
Ние броим всичко.
Броим всичко.
И аз плаках.
Статуята е повредена.
Често ни критикуват.
Аз плаках днес.
Днес плаках.
Том реши да остане.
Би следвало да се очакват закъснения.
Том бе победен.
Полетът ми закъсня.
Полетът ми беше задържан.
Нямаше закъснения.
Том отхвърли молбата.
Онази молба беше отхвърлена.
Том заслужава много повече.
Аз съм Александър от София, програмист съм.
Ами да!
Ами да, и аз се дипломирах!
Съвсем добре си се справяш.
Не обичам да рискувам.
Аз не обичам да рискувам.
Не обичам да поемам рискове.
Трябва ли да отворя всичко?
Трябва да отворя прозореца.
Може ли да отворя прозореца?
Не отваряй прозореца.
Може ли да отвориш вратата?
Може ли да отворя една консерва?
Може ли да отворя един буркан?
Искам да си открия сметка.
Бих искал да си открия сметка.
Не отваряй на никого.
Не отваряй на никой.
Може ли да отворя тази кутия?
Може ли да отворя кутията?
Трябва ли да отворя прозореца?
Трябва ли да отварям прозореца?
Може ли да отвориш прозореца?
Можеш ли да отвориш прозореца?
Може ли да отворите прозореца?
Можете ли да отворите прозореца?
Не отваряй онези прозорци.
Имате ли нещо против да отворим прозореца?
Можем да отворим прозореца.
Могат да отворят прозореца.
Можете да отворите прозореца.
Имаш ли нещо против да отвориш вратата?
Имате ли нещо против да отворите прозореца?
Искам да си открия разплащателна сметка.
Искам да си направя разплащателна сметка.
Извинете! Може ли да отворя прозореца?
Не си отваряй учебника.
Чекмеджето не се отваря.
Не си отваряй още подаръка.
Този прозорец няма да се отвори.
Този прозорец не се отваря.
Ще отвори ли лудият вратата?
Лудият ще отвори вратата.
Може ли да ми отвориш вратата?
Не мога да отворя вратата.
"Имаш ли нещо против да отвориш прозореца?" "Не, няма проблем."
Той се опита да отвори вратата.
Искам да си направя влог.
Искам да си открия депозит.
Не чух вратата да се отваря.
Трябваше да си отворя куфара.
Мисля да отворя магазин.
Не ми даде да отворя това видео.
Рано или късно ще отворя една пицария!
Внимание! Не отваряй! Опасност от токов удар.
Обмислям да отворя магазин.
Не чух как се отвори вратата.
Не успявам да отворя вратата.
Не отваряй още подаръка.
Бих искала да си открия сметка.
Ще отвориш ли вратата?
Трябва ли да отварям всичко?
Нямаше забавяне.
Статуята беше повредена.
Аз също плаках.
Никой не можа да работи.
Току-що се случи.
Някои твои клипове току-що бяха блокирани.
Търся рецепта за торта, която да включва шоколад и горски плодове.
Тирамисуто е най-популярният в света италиански десерт.
През зимата е студено.
Пристигаме в седем.
Това е книга за барока.
Курсът започва през октомври.
Трябва да отида на зъболекар.
Самолетът пристига от Мадрид.
Работя с компютър.
Работя на компютър.
Джиесемът е в чантата.
Тук съм, за да уча италиански.
Ще остана тук една седмица.
Наистина се случва.
И Том ли отиде?
Том не направи нищо.
Аз не си тръгнах.
Не си тръгнах.
Том може да прави и двете.
Мога ли да направя това?
Том пя ли?
Том е пял?
Том пял ли е?
Аз никога не съм се съмнявал в Том.
Никога не съм се съмнявал в Том.
Том обича да рисува.
Аз много обичам моята работа.
Много обичам работата си.
Много обичам моята работа.
Аз много обичам работата си.
Разговаряхме за нашето бъдеще.
Преди говорехме за нашето бъдеще.
Ние всички можем да сънуваме.
Те какво пият?
Какво пият?
Те какво пиеха?
Какво пиеха?
Вие какво пиехте?
Какво пиехте?
Тя какво пиеше?
Какво пиеше?
Ти какво пиеше?
Шофьорът на автобуса беше пиян.
Водачът на автобуса беше пиян.
И Том, и Мери бяха пияни.
Том беше доста пиян.
Том спря ли да пие?
Той никога не ме поздравява.
Никога не ме поздравява.
Том пие само вино.
Том пие единствено вино.
Аз бях много пияна.
Бях много пияна.
Аз бях много пиян.
Бях много пиян.
Това е моят шофьор.
Някой знае ли?
Някой знае ли го?
Но той не е ли над закона?
Става, сериозно!
Ама какво стана с тях?
Аз никога не съм ял конско месо.
Не съм ял никога конско месо.
Какво ядеше Том?
Рядко се храним навън.
Рядко ядем навън.
Бихте ли яли това?
Би ли ял това?
Би ли яла това?
Вие бихте ли яли това?
Ти би ли ял това?
Ти би ли яла това?
Вашето образование е важно.
Твоето образование е важно.
Том Джаксън загуби изборите.
Том беше избран за президент.
Том беше преизбран.
Том беше елиминиран.
Може би не се изразих добре.
Може да бъде унизително.
Беше унизително.
Том има трима служители.
Ковчегът беше празен.
Том е наш служител.
Том е нашият служител.
Нашите рафтове бяха празни.
Ресторантът беш празен.
Клетката е празна.
Те ли са го измислили?
Те са го измислили.
Тогава какво означава?
Момичетата бяха развълнувани.
Том беше наистина развълнуван.
Аз бях изключително развълнувана.
Бях изключително развълнувана.
Аз бях изключително развълнуван.
Бях изключително развълнуван.
Дечицата са развълнувани.
В училище беше много интересно.
Ще бъде вълнуващо.
Нищо не извинява поведението на Том.
Държането на Том беше непростимо.
Том беше екзекутиран през 2013.
Том знае какво се очаква.
Ние очакваме да се случи.
Ние очакваме да победим.
Вашият план е в разрез с нашата политика.
Всички правила трябва да бъдат съобразени с политиката на компанията.
Лиза има зъб на Стан.
Не ми се сърди за това.
Не можеш да ми се сърдиш за това.
Не мога да ти се сърдя за това.
Няма да ти се сърдя за това.
Надявам се да не ми се сърдиш за това.
Нямам намерение да те обвинявам за това.
Човекът, на когото се сърди Лиза, е Стан.
Новините ни въодушевиха.
Те се зарадваха на новините.
Атмосферата на срещата беше вълнуваща.
Мачът изобщо не беше интересен.
Така приключваме.
Не затваряй!
Затворихме рано.
Можем да приключваме.
Можем да затворим.
Можем да затваряме.
Трябва да затварят.
Трябва да затворят.
Може ли да приключваме?
Може ли да приключим?
Може ли да затворим?
Може ли да затваряме?
Затвори прозореца.
Трябва ли да затварят?
Трябва ли да затворят?
Трябва ли да приключват?
Трябва ли да приключат?
Да затворя ли вратата?
Затвори си устата.
Затваряй си устата!
Затваряйте си устата!
Те трябва да затворят!
Изключете газта!
Затварят си очите.
Много ресторанти затварят!
Затворете прозореца.
Затвори учебника.
Затвори книгата.
Затворете учебника.
Затворете книгата.
Пусни щорите.
Пуснете щорите.
Затворете си учебниците!
Затворете книгите!
Окончателно ли затваря?
Никога няма да затвори!
Би ли затворил прозореца?
Би ли затворила прозореца?
Бихте ли затворили прозореца?
На твое място в тоя задух не бих затварял прозорците.
Дали бихте затворили прозореца?
Всичко затваря.
Не можете да затворите!
Затваряме стадионите.
Затваряме ли стадионите?
Всичко ли затваря?
Затворете направо и Интернет.
И защо затварят?
Допускате грешка, като затваряте!
Не трябва да затваряте!
Прекратете излъчването.
Приключваме разговора.
Затваряте ли страницата?
Затворете страницата!
Затворете вратата.
Затворихме магазина.
Всъщност сега затваря!
Затворихме вратата.
Затворете стадионите!
Затворете стадиона!
Затваряте ли стадиона?
Затваряте ли стадионите?
Заключи офиса.
Мъча се да спестя пари.
Опитвам се да пестя пари.
Никой не знае дали я обича, или не.
Случи ми се злополука на работата.
О! Познавам този човек.
О! Познавам тоя човек.
О! Тоя човек го познавам.
О! Този човек го познавам.
Не слушай този човек.
Имам зъбобол.
Не, не пея.
Тя има прекрасен почерк.
Твой ред е.
Никой не знае обича ли я той, или не.
Никой не знае дали той я обича, или не.
Затвори офиса.
Заключете офиса.
Аз съм против.
Аз съм за твоето предложение.
Аз съм "за".
Поздравете Джими.
Поздрави Джими.
Кажи "здравей" на Джими.
Поздрави Джими от мене.
Можеше да кажеш едно "здравей"!
Можеше да поздравиш!
Винаги поздравяваше.
Винаги ли поздравяваше?
Трябва да си кажем "довиждане"!
Време е да се разделим!
Излезе, без да каже "довиждане".
Ще минеш ли да кажеш едно "здрасти"?
Пращаме ти много поздрави.
Поздрави ме любезно.
Да се върнем да си вземем "довиждане" с него.
Връщаме се да си вземем "довиждане" с него.
Връщаме се да го поздравим.
Елате да ми кажете "здрасти"!
Поздравявах официалните лица.
Том поздрави Мери.
Том поздрави всички.
Посрещнаха ни топло.
Приветстваха ни сърдечно.
Ще мина да те видя.
Да се диша дълбоко е здравословно.
Дълбокото дишане е здравословно.
Добре е за здравето да се диша дълбоко.
Можеше да дойдеш да ме видиш поне за малко.
Мислех да отида да поздравя Том.
Мислех да поздравя Том.
Това не е здравословно.
Тя любезно ме поздрави.
Трябваше да минеш да ни видиш!
Поздравете вашите приятелки.
Поздравете вашите приятели.
Направих си една здравословна закуска.
Време е да се прощаваме.
Време е да си вземем "довиждане".
Забрави ли да ме поздравиш?
И аз искам да го поздравя.
Тази храна не е здравословна.
Поздравете Лучио и от мен.
Мислех, че Том ще дойде да каже "здрасти".
Мислех, че Том щеше да поздрави.
Мислех да отида да кажа "здрасти" на Том.
Да отидем да поздравим Джаксънови.
Тръгна си, без да се прости.
Поздравете Том от мен.
Ние с Мери се поздравяваме.
Тя ме поздрави възпитано.
Той поздрави онази госпожа.
Поздравяваше винаги с поклон.
Морковът е здравословна лека закуска.
Някога поздравявал ли си Pfirsichbäumchen на немски?
Някога поздравявали ли сте Pfirsichbäumchen на немски?
Можеше да бъде предотвратено.
Снегът възпрепятства тренировките ти.
Какво ти попречи да работиш?
Какво ви попречи да работите?
Инцидентът му попречи да дойде.
Инцидентът му е попречил да дойде.
Дъждът ми попречи да дойда.
Лошото време не ми позволи да тръгна.
Защо тогава не ѝ попречи?
Жегата ми пречи да спя.
Дъждът ми попречи да изляза.
Дъждът ме спря да изляза.
Трябваше да я сграбча, за да не падне.
Буря попречи на самолета да излети.
Лошото време ни попречи да тръгнем.
Какво ви попречи да дойдете вчера?
Какво ѝ попречи да дойде вчера?
Какво ти попречи да дойдеш вчера?
Какво ви спира да направите едно изследване?
Какво ви пречи да направите едно изследване?
Никой не може да ме спре да говоря с Марика.
Никой не може да ми попречи да говоря за Марика.
Мъглата му пречеше да вижда надалеч.
Мъглата попречи на самолетите да излетят.
Буря попречи на кораба да напусне Кобе.
Тайфунът ни попречи да се върнем в Токио.
Том се опита да попречи на Мери да се запише в армията.
Силният дъжд ми попречи да отида.
Заради наводнението не можах да пресека реката.
Наводнението ми попречи да премина реката.
Баща ми не ми позволява да излизам вечер.
Едно е сигурно, никой не може да ме спре!
Бурята ни попречи да пристигнем навреме.
Прави каквото искаш; но аз ще го възпрепятствам, ако мога.
Не успя да спре дъщеря си да не излезе.
Родителите ми ми забраниха да се виждам отново с Том.
Никой не ще успее да попречи на Дан да добавя изречения.
Винаги си намирам нова страст, която да ми пречи да уча!
Бил е възпрепятстван достъпът на други политически групировкидо Парламента.
Силен дъжд ми попречи да отида.
Том се опита да спре влизането на Мери в армията.
Това можеше да бъде предотвратено.
Аз лично нямам нищо против.
Аз съм твърдо против.
Аз съм с двете ръце "за".
Леля ми е нарисувала образа на жената в картината да прилича на нея.
Сигурни ли сте наистина, че я е направила да прилича на себе си?
Тук няма покритие.
Тук няма ли покритие?
Момичето отиде тайно на празника, противно на това, което я помоли баща ѝ.
За колко време се стига?
Точно така е, ни повече, ни по-малко!
Добър вечер, искам да запазя една двойна стая във вашия хотел.
Здравейте, бих искал да питам дали имате свободни двойни стаи.
Здравейте, исках да попитам дали имате свободна двойна стая.
Кравата мучи.
Лосът мучи.
Чучулигата пее.
Чучулигата издава трели.
Улулицата пищи.
Патицата кряка.
Пчелата жужи.
Примкарът кряка.
Орелът крещи.
Магарето реве.
Бухалът буха.
Лешоядът крещи.
Китът пее.
Волът мучи.
Стършелът бръмчи.
Стършелът жужи.
Камилата реве.
Канарчето пее.
Канарчето чурулика.
Канарчето издава трели.
Кучето скимти.
Кучето вие.
Кучето джавка.
Кучето ръмжи.
Коприварчето чурулика.
Коприварчето издава трели.
Козата блее.
Кадънката издава трели.
Щурецът свири.
Конят цвили.
Конят пръхти.
Сръндакът реве.
Цикадата пее.
Лебедът кряка.
Глиганът грухти.
Гълъбът гука.
Заекът пищи.
Враната грачи.
Слонът тръби.
Тюленът пръхти.
Сипката цвърчи.
Няма жива душа.
Не го направих нарочно.
Не го направих нарочно!
Ударих го с глава, обаче не беше нарочно.
Без да искам!
Направих го нарочно.
Отпуска ли си?
Заспах на волана.
Боях се да не заспя, както карам.
Боях се да не заспя на волана.
В отпуск съм!
Официално съм отпуска.
Бях отпуска.
Бях отпуск.
Бях в отпуск.
Аз бях в отпуск.
Тук съм на почивка.
Сега съм платен отпуск.
Прекарах си отпуската в Хаконе.
Тази седмица съм отпуск.
Тази седмица съм във ваканция.
Тази седмица съм ваканция.
Тази седмица съм почивка.
През почивката ще чета книги.
Знам, че си отпуска.
Знам, че сте в отпуска.
Мисля през ваканцията да се науча да плувам.
През отпуската прочетох всички трудове на Милтън.
Аз бях осъден.
Аз бях осъдена.
Бях осъден.
Бях осъдена.
Хайде стига, бе!
Ай стига бе!
Не може да бъде.
Ами!
Прати ѝ моите поздрави.
Предайте им, ако обичате, моите поздрави.
Брат ми ти праща много поздрави.
Родителите ми ти пращат специални поздрави.
Моля, предайте моите поздрави на Вашето семейство.
Съпругът ми ви праща специални поздрави.
Квала е в чужбина и ви праща много поздрави.
Квала е в чужбина и ти праща много поздрави.
Без работа съм.
Безработен съм.
Безработна съм.
Остана без работа.
Би намалило безработицата.
Аз съм безработен.
Аз съм безработна.
Том е безработен.
Безработицата расте.
Мислех, че са безработни.
Том още няма работа.
Безработицата е висока.
Освен това безработицата се увеличава.
Безработицата те я създават.
Безработицата още е висока.
Тъй като съм безработен, не мога да спестя нищо.
Много млади хора в Испания са безработни.
Колко са безработните в света?
Нивата на безработица са високи.
Не се движи.
Беше приятно.
Главата ти не е кошче за боклук.
Катерица ли беше?
Това катерица ли беше?
Внимавай да не паднеш.
Внимавай да не се удариш.
Внимавай да не се подхлъзнеш.
Внимавай да не се нараниш.
Внимавайте да не се подхлъзнете!
Гледай да не се подхлъзнеш.
Гледай да не се загубиш.
Гледай да не настинеш.
Гледай да не се нараниш.
Гледай да не те хванат!
Не ме гледай!
Не я гледай!
Не гледай в кутията.
Не го гледай.
Не гледай това.
Не гледай екрана.
Не гледай Том.
Гледай да не събудиш Том.
Внимавай да не събудиш Том.
Не ме гледай така.
Започна да застудява. Гледай да не настинеш.
Не гледай директно в Том.
Гледай да не си счупиш краката!
Гледай да не си го изпуснеш върху краката.
Гледай да не паднеш зад борда.
Не го гледай в очите.
Не я гледай в очите.
Този нож е остър. Внимавай да не се порежеш.
Печката е гореща. Гледай да не се опариш.
Не гледай опаковката, а съдържанието.
Не ме гледай така тъжно.
Внимавай да не кажеш някоя глупост!
Гледай да не изтърсиш някоя глупост!
Гледай да не изръсиш някоя глупост!
На харизан кон зъбите не се гледат.
Не ме гледай с тия тъжни очи.
Фурната е гореща, така че гледай да не се изгориш.
Не гледай Том. Гледай мене.
Внимавай какво правиш. За малко да убиеш Том!
Гледай после да не ти излезе през носа!
Видя ли, нали ти казах, че Том не може да плува.
Не ме гледай така, нищо лошо не съм направил.
И на никого нито дума за това, което ти разказах.
Миличък, помогни ми, тук си трябва мъжка ръка. Не, не така. Ето така. Абе, ти да не си с две леви ръце? Дай, аз сама. Къде тръгна? Стой да видиш как се прави.
И аз подозирах нещо такова.
Как ви се струва?
Ние отложихме събитието.
Отложихме събитието.
Той отложи празненството.
Отложих събитието.
Може ли да отложим пътуването?
Събранието беше отложено.
Мачът беше отложен за неизвестно време.
Том реши да отложи събранието.
Том реши да отложи взимането на решение.
Не можем да отложим събранието.
Не можем да отложим съвещанието.
Не можем да отложим събирането.
Трябва да отложим честването.
Тя искаше да отложи сватбата.
Том реши да отложи съвещанието.
И никому нито дума за това, което ти казах.
Не ме гледай така, нищо лошо не съм направила.
Не гледайте Том. Гледайте мене.
Не ги гледай в очите.
Не гледайте директно в Том.
Не ме гледайте така.
Не гледайте в кутията.
Не ме гледайте!
Том още е безработен.
Предайте поздравите ми на вашето семейство.
Не думай!
Осъдиха ме.
През ваканцията прочетох всичките трудове на Милтън.
Направих това нарочно.
Какво иска, като не знае даже и езика?
Ти обичаш ли майка си?
Вие обичате ли майка си?
Обичате ли майка ви?
Обичате ли Вашата майка?
Бях зает цялата седмица.
Как беше името на тоя, с който излизаше преди Том?
Пиенето е от мене.
Аз черпя.
Добре говори.
Всичко е наред.
Кога ти е удобно?
Ела, когато ти е удобно.
Елате, когато ви е удобно.
Сега можем да започнем.
Къщата ни е с добро разположение.
Телефонът е едно удобство.
За мен една среща следобед е по-добър вариант.
Звънете ми по всяко време, когато Ви е удобно.
Звъни ми по всяко време, когато ти е удобно.
Да, става.
Прекъсваш ни.
Прекъсвате ни.
Кой е навит?
Не искахме да те обидим.
Не искахме да ви обидим.
Всички хора са братя.
Аз имам по-малко пари от брат ти.
Мария е млада и красива.
Затова не ти казах.
Затова не ви казах.
Ето затова и не ти казах.
Кажи сега, за какво искаше да си поговорим?
Той взима пет процента от продаденото.
Нямам представа.
Нямам абсолютно никаква представа.
Нямам идея.
Нямам идея, честно казано.
Наистина нямам идея.
Изобщо нямам представа защо.
Нямам представа къде живее тя.
Съжалявам, нямам представа.
Идея нямам как е избягал.
Нямам идея къде живее той.
Нямам идея кой е той.
Идея нямам как става.
Нямам идея как работи това.
Нямам никаква представа какво означава това.
Не знам къде.
Не знам кога.
Не знам как.
Не знам всичко.
Не познавам всички.
Не чувам нищо.
Не ми остава много.
Аз нямам деца.
Не съм застрахован.
Не съм застрахована.
Нямам рак.
Аз нямам нищо.
Не те мразя.
Не ви мразя.
Това не ми е неприятно.
Аз не се мразя.
Аз не мразя нищо.
Не ходя до центъра.
Не давам уроци.
Не те разбирам.
Аз не се разболявам.
На мен не ми прилошава.
Аз не ревнувам.
Аз вече не залагам.
Аз не ти прощавам.
Не се чувствам много добре.
Нищо не чувствам.
Нищо не усещам.
Не ме е страх от тях.
Не се страхувам от тях.
Не обичам да пътувам.
Не обичам да се бия.
Не пия шампанско.
Не се съмнявам в теб.
Не се съмнявам в това.
Не се и съмнявам в това.
Не се занимавам с това.
Не правя така.
Не изпълнявам поръчки.
С нищо не се занимавам.
Не заслужавам съчувствие.
Не заслужавам нищо.
Не отричам това.
Не го отричам.
Не оправдавам убийството.
Никому нищо не правя.
Не ме интересува защо.
Вече не ме интересува.
Вече не залагам.
Не приемам това.
Това не го приемам.
Не съм писал това.
Не съм писала това.
Не те разбрах.
Не ви разбрах.
Не разбрах Том.
Аз Том не го разбрах.
Не бях съгласен.
Не бях съгласна.
Така си и знаех.
Не казах на Том.
Не съм го взимал.
Не съм го взимала.
Не съм го взел.
Не съм го взела.
Не го взех.
Не съм удушил Том.
Не съм удушила Том.
Не удуших Том.
Нищо не съм крал.
Нищо не съм крала.
Нищо не съм откраднал.
Нищо не съм откраднала.
Нищо не откраднах.
Не съм откраднал нищо.
Не съм откраднала нищо.
Не откраднах нищо.
Не съм писал такова нещо.
Вече не се хващам на бас.
Аз нищо не правя.
Аз не изпитвам омраза към себе си.
Не я мразя.
Вече не я мразя.
Не ме интересува. Мразя я.
Не искам тя да ме мрази.
Мразя я, но не зная защо.
Не го мразя.
Вече не го мразя.
Не ме интересува. Мразя го.
Не искам той да ме мрази.
Мразя го, но не знам защо.
Не го харесвам особено, всъщност го мразя.
Не знам как да го обясня.
Не знам как да стигна до там.
Не знам как да ти го обясня.
Не знам как да се държа.
Не знам как да го направя.
Не знам как да помогна на Том.
Не знам вече как да ви го кажа.
Не знам как се казва.
Не знам как да купя билет.
Не знам как да продължа това изречение.
Не знам как да преведа този цитат.
Не знам как да се обръщам към теб.
Не знам как да се обръщам към вас.
Не знам как да се обръщам към Вас.
Не знам как да се обръщам към нея.
Не знам как да изразя моята благодарност.
Не мога да говоря английски така добре като него.
Не знам как да отговоря на този въпрос.
Не знам как е на италиански.
Не знам как се пише думата.
Нямам идея как работи.
Много съжалявам, но нямам представа.
И представа си нямам.
Всички хора са братя, но не всички са сестри.
Всичко е нормално.
Той наистина говори добре.
Не знам как оцелях.
Знам, че не е толкова лесно, колкото изглежда.
Не знам как се произнася името му.
Не знам как се произнася името Ви.
Не знам как да ти благодаря за добрината.
Не знам как не съм го чул.
Не знам как не си го чул.
Не знам как не го е чул.
Казвам му, че не знам как се пише.
Аз не знам как се пише думата.
Не знам как трябва да реша това математическо уравнение.
Не знам как ще се справя с тези тежки куфари.
Не знам как бих могъл да изляза от това място.
Не разбирам много добре как стават тези неща.
Не знам защо тази сутрин съм в лошо настроение.
Допуснах грешка и не знам как да я поправя.
Не знам как да го приема, като комплимент или като обида.
Нямам абсолютно никаква идея как се играе голф.
Не знам даже каква е фамилията на Том.
Не знам как успя да направи това. Беше чудо.
Докога?
Кога приключи?
Обади ми се, като свършиш!
Това кога ще свърши?
Кога ще свършиш?
Кога ще приключиш?
Кога приключва?
Кога свършва?
Кога ще свърши това?
Кога ще дойде краят на света?
Дотук свърши добра работа.
Дотук всичко върви доста добре.
Мисля, че дотук свършихме доста добра работа.
Съдейки по видяното дотук, продуктът върши доста добра работа.
Всичко върви добре дотук.
Дотук всичко е наред.
Казват, че "Том и Мери" е най-скучният роман на света.
Ние ще отговорим.
Ще отговорим.
Мисля, че един ден ще намерим решението на този проблем.
Ангелите имат чифт криле, а дяволът - опашка.
Не приемате ли кредитни карти?
Не работите ли с кредитни карти?
Заради тебе го направих.
Заради вас го направих.
За тебе го направих. Харесва ли ти?
За вас го направих. Харесва ли ви?
Направих го за тебе.
За тебе го направих.
Защо ме мразиш?
Хайде да не ходим.
Хайде да играем.
Да, хайде.
Да видим...
Да танцуваме.
Да го отпразнуваме!
Хайде да ядем.
Дай да питаме.
Да попитаме.
Да се разделим.
Да се концентрираме.
Да направим компромис.
Да го обсъдим.
Да импровизираме.
Хайде да празнуваме.
Да се упражняваме.
Хайде да се поупражняваме.
Да продължаваме.
Да продължим.
Да се отпуснем.
Да разпуснем малко.
Да се махаме.
Да побързаме.
Да работим.
Хайде на работа.
Да поговорим.
Да поплуваме.
Да плуваме.
Да се целунем.
Да си побъбрим.
Да гласуваме.
Хайде да гласуваме.
Да се сменим.
Да видим сега.
Да преговорим.
Да пием.
Да проверим.
Да послушаме.
Да се помолим.
Да тръгваме.
Да пеем.
Да го разделим.
Да си разделим сметката.
Да играем на нещо.
Да изсвирим нещо.
Да говорим на английски.
Хайде да учим английски.
Да се връщаме.
Да опитаме отново.
Да пробваме пак.
Хайде да играем волейбол.
Добре, да тръгваме.
Да играем на карти.
Както и да е, да започваме.
Да погледаме телевизия.
Да поиграем футбол.
Хайде да тръгваме.
Да пресечем тук.
Да си починем тук.
Хайде да си починем тук.
Да поиграем на топка.
Хайде да обядваме.
Да си поръчаме суши.
Да си вземем саке.
Да го питаме.
Да спрем тук.
Да спрем дотук.
Да се поотпуснем малко.
Хайде да пускаме хвърчила.
Да обядваме!
Хайде да си говорим честно!
Да си говорим откровено!
Да си кажем нещата честно!
Да поиграем бейзбол.
Хайде да го направим.
Да го направим.
Да тръгваме, Кен.
Да си ходим вкъщи!
Да се върнем.
Да се хващаме за работа!
Хайде вече да ядем!
Да си поиграем на семейство!
Да си говорим честно.
Да започваме да превеждаме!
Хайде да не се залъгваме.
Да бъдем приятели.
Това може да ви е интересно.
Ще остана до утре.
До колко часа?
Броя до десет.
Брой до трийсет.
Живеят до края на декември.
В колко часа приключваш?
В колко часа свършваш?
Брой до десет.
Бройте до десет.
Ще остана до обяд.
Ще остана до вдругиден.
Ще стигне до Месина.
Ще почакам до обяд.
Да почакаме до понеделник.
Бройте до трийсет.
Ще карат до Лондон.
Ще карате до Лондон.
Ще караме до Лондон.
Ще караш до Лондон.
Ще успеем ли да свършим с всичко?
Имаш време до полунощ.
Имам ли време до утре?
Има време до полунощ.
Имате време до полунощ.
Имаме време до утре сутринта.
В края на март ще се оженим.
Можеш ли да почакаш до утре?
Това номер 223-1374 ли е?
Обожавам истории със щастлив край.
Тази история няма щастлив край.
Тази история не завършва щастливо.
Тази история няма хепиенд.
Историята има щастлив край.
Не искам да те притискам.
Не искам да ви притискам.
Не се опитвам да те притисна.
Не се опитвам да ви притисна.
Не искаме да се чувстваш притиснат.
Не искаме да се чувстваш длъжен.
Не искаме да се чувстваш притеснен.
Вследствие на злополука остана глух.
Кардиналът, натоварен със задачата да води процеса по обвинение в ерес срещу Джордано Бруно и Галилео Галилей впоследсвие е канонизиран за светец от католическата църква.
Чаках час и половина.
Трябваше да започнете преди час и половина.
Откажи се!
Отказвам се.
Не се отказвай!
Отказах се.
Том не се отказа.
Никога не се отказвай!
Не се отказвайте никога!
Аз се отказах.
Аз се отказвам.
Защо не се откажеш?
Никога не се отказвай. Никога не се предавай.
Престанах да се надявам.
Том никога не се отказа.
Том така и не се отказа.
Отказвам се, преди да съм започнал.
Отказа да тръгне.
Победи, предавам се.
Още не съм се отказал.
Не искам да се отказва.
Отказах се от Том.
Да избереш означава да откажеш.
Отказа дори зърнените закуски.
Аз искам да се откажа от тебе.
Не искам той да се отказва.
Не искам тя да се отказва.
Отказа се да пътува в чужбина.
Ако подпишеш, после не можеш да се отметнеш.
Том не престана да се надява.
Понеже валеше се отказахме от разходката.
Не знаех от какво се отказвам.
Престана да пие и да пуши.
Не се отказвайте само защото нямате талант.
Позволете ми да обясня.
Законът позволява ли ми го?
На никого не е позволено.
На никого ли не е позволено?
В тази стая е позволено да се пуши.
Трябва да се разреши влизането на превозни средства.
Законът е този, който му го позволява.
Законът ли е този, който му го позволява?
Не е позволено да се пуши в тази стая.
Не е разрешено да се пуши в тази стая.
В тази стая е разрешено да се пуши.
Присъствието на пресата вътре не е позволено.
Ако времето позволява, ще тръгнем след час.
Ако времето позволява, тръгваме след час.
Не е разрешено да се ползва от студенти.
Не е ли разрешено да се ползва от студенти?
Добре работещият хладилник позволява една сериозна икономия на енергия.
Високите му доходи му позволяваха да живее в охолство.
Трябва само да ми разрешат да отида на конференцията като зрител.
Има толкова много неща, за които да живееш!
Свършихме чая.
Том свърши храната.
Този артикул е изчерпан.
Свършваме храната.
Храната ни свършва.
Храната ни е на свършване.
Мачът ме изтощи.
Играта ме изтощи.
Почти не ни остана време.
Запасите от петрол в света са на изчерпване.
Силите им се изчерпаха.
Не ми остана сила.
Какво ще стане, когато свършим водата?
Търпението на Том се изчерпа.
Търпението на Том свърши.
Свършихме хартията за копирната машина.
Приключихте ли с обидите?
Търпението ми лека-полека се изчерпва.
Хранителните запаси на войниците са на изчерпване.
Ресурсите, натрупани преди войната, се изчерпват.
Кой ще ми даде една химикалка назаем? Моята е на свършване.
Да запазим спокойствие.
Да запазим своята човечност.
Спазихме думата си.
Помогни ни да го запазим така.
Традициите се пазят.
Пазят ли се традициите?
Не губете кураж.
Трябва да се запази спокойствие.
Можеш ли да пазиш тайна?
Можете ли да пазите тайна?
Трябва да спазиш обещанието си.
Спази обещанието си.
Не спази думата си.
Не удържа на думата си.
Не съм ти давал разрешение да напуснеш.
Не съм ви давал разрешение да напуснете.
Да, мисля да остана тук, ако баща ми ми позволи.
Благодаря, че ми разреши.
Благодаря, че ми даде разрешение.
Може ли да имам своите предпочитания, или и това не ми е позволено?
Тя ми даде позволение да ползвам речника ѝ.
Тя ми даде разрешение да ползвам речника ѝ.
Тя ми разреши да ползвам речника ѝ.
Тя ми позволи да ползвам речника ѝ.
Ако трябва да кажа истината, карах колата на баща ми без негово позволение.
Надявам се да ми дадете разрешение да го ползвам.
Кого трябва да питам за позволение да ползвам професионална телекамера?
Виж ти!
Гледай ти какво нещо!
В днешното общество медиите поощряват младите да се стремят към успех.
Задължително!
Със сигурност!
Изхвърли всичко.
Изхвърля всичко.
Всичко ли изхвърля?
Изхвърлете ключовете.
Да изхвърлим ключа.
Изхвърляме ключа.
Изхвърляте ключовете.
Изхвърли ги.
Изхвърли ли ги?
Изхвърли банана.
Не се изхвърля нищо!
Вече си за изхвърляне.
Може би съм я изхвърлила.
Може би съм я изхвърлил.
Къде ги изхвърли?
Къде сте ги изхвърлили?
Затворете се и изхвърлете ключовете.
Изхвърли тия чорапи, ако обичаш.
Изхвърлете тези чорапи, ако обичате.
Не ги изхвърляй. После ще ти потрябват.
От прасето не се изхвърля нищо.
В кухнята нищо не се изхвърля!
Още нищо не е изхвърлено.
Изхвърли столовете със счупени крака.
Не ги изхвърляйте. Ще ви потрябват по-късно.
"Как беше филмът?" "Десет евро на вятъра."
Признайте си, че похарчихте цял куп пари на вятъра.
Не изхвърляйте това списание. Още не съм го чел.
Не изхвърляйте това списание. Още не съм го чела.
Не беше много умно от твоя страна да изхвърляш тази бележка.
Ще го имам предвид.
Видя ли оная група хулигани?
Вълците се движат на глутници.
Алгебрата е раздел в математиката.
Глутница вълци нападна пътника.
Глутница вълци нападна пътешественика.
В крайна сметка, някой кара ли ме?
Лошо ни се пише.
На нас лошо ни се пише.
Сега го загазихме.
Загазихме го.
Толкова съм влюбен, че дори през ум не ми минава да правя секс с нея.
Ама какви ги мисля?
Не пропускай!
В беда сме.
Интернет връзката ту спира, ту тръгва.
Том идва и си тръгва, когато си иска.
Том идва и си тръгва, когато му скимне.
Новата любов идва и си отива, старата е завинаги.
Алгебрата е клон на математиката.
Не ги изхвърляй. Ще ти потрябват после.
Къде ги изхвърлихте?
Къде си ги изхвърлил?
Къде си ги изхвърлила?
Той изхвърли банана.
Трябва да спазваш обещанията си.
Хранителните запаси на войниците са на свършване.
Нямаме чай.
Останахме без чай.
Не можете да пушите в тази стая.
Можеш да пушиш в тази стая.
Позволи ми да обясня.
Не искам да се отказвам точно сега.
Още не съм се отказала.
Отказах да тръгна.
Отказах да замина.
Никога не се предавай. Никога не отстъпвай.
Аз се предавам.
Предавам се.
Той хвърли кърпата.
Той се отказа.
Той се предаде.
Не се опитвам да те притискам.
Тази история завършва щастливо.
Те не гледат.
Тя се омъжи на седемнадесетгодишна възраст.
Това може да ви заинтересува.
Хайде да се сприятелим.
Хайде да станем приятелки.
Хайде да станем приятели.
Хайде да погледнем реалността в очите.
Нека гледаме реалността в очите.
Нека погледнем реалността в очите.
Дайте да започнем да превеждаме!
Нека започнем да превеждаме!
Да започнем да превеждаме!
Да започваме превода!
Да започваме с превода!
Давайте да ядем!
Дай да го питаме.
Дайте да го питаме.
Дайте да я питаме.
Дай да я питаме.
Да я питаме нещо друго.
Да отидем да я питаме.
Хайде да отидем да я питаме.
Да отидем да помолим нея.
Да ѝ поискаме нещо друго.
Да отидем да я помолим нея.
Да отидем да питаме нея.
Да опитаме още един път.
Да направим още един опит.
Хайде да поговорим на английски.
Дай да побързаме.
Давайте да побързаме.
Да хапнем.
Обещанието се спазва.
Върви, няма какво да го мислиш!
Отивай, няма какво да го мислиш!
Не го мисли много, Том!
Мисли два пъти, преди да преведеш нещо.
Мислете два пъти, преди да преведете нещо.
Имам да ви задам един въпрос.
Имам да ти задам един въпрос.
Задава винаги един и същи въпрос.
Том задава все едни и същи въпроси.
Щях да задам същия въпрос.
И аз си зададох същия въпрос.
Всички си зададохме един и същи въпрос.
Всички ли си зададохме един и същи въпрос?
Том зададе на различни хора един и същи въпрос.
Том ме пита един и същи въпрос всеки ден.
Том ми задава един и същи въпрос всеки ден.
Лаура пита всички едно и също нещо.
Том зададе на Мери същия въпрос, който ми зададе и на мене.
Много често ти помагат не отговорите, дадени ти от другите, а въпросите, които сам задаваш на себе си.
Няма ни!
Не го схващам.
Не го схванах.
Няма да ни липсваш.
Не ме брой!
Не го мисли!
Не ни искат.
Не ни разочаровайте.
Не ни разочаровай.
Не можем да я оставим така!
Не можем ли да я оставим така?
Не мога да го оставя сам.
Не мога да оставя Том тук.
Не можем да оставим Том тук.
Не мога да я напусна.
Не мога да Ви напусна.
Не мога да ви напусна.
Не мога да те напусна.
Не мога и за момент да те оставя сама.
Ако си ревнив, не се притеснявай, може да се разделим.
Не може да оставим тук Том. Сам няма да оцелее.
Трябва да оставим бакшиш на келнера.
Не можем да си я позволим.
Не можем да го приемем.
Не можем да се провалим.
Не можем да го направим.
Не бива да го разочароваме!
Не можем да ги обвиняваме.
Не можем ли да ги уволним?
Не можем да излезем.
Не можем да направим нищо по въпроса.
Не можем да сме сигурни.
Не можем да убием Том.
Не можем да спрем тук.
Не можем повече!
Не можем да започнем днес.
Нищо не можем да обещаем.
Не можем да действаме, без да мислим.
Не можем да си позволим грешки.
Не можем да си позволим други грешки.
Не можем да теглим тази кола на буксир.
Тук не можем да използваме джиесеми.
Тук не можем да посочваме имена!
Няма да успеем!
Стига, не издържаме повече!
Страхувам се, че не можем да ти помогнем.
Не можем да си позволим да те загубим.
Не можем да си позволим да ви загубим.
Защо не можем да работим заедно?
Не можем да променим миналото.
Ние нищо ли не можем да направим?
Не можем повече да помагаме на Том.
Тази вечер няма да успеем.
Не трябва да ни виждат заедно.
Сега не можем да се доверим на никого.
Сега не можем да се доверяваме на никого.
Не можем да бъдем по-точни.
Защо не можем сами да се гъделичкаме?
Не можем да осигурим заплащане, само благодарност.
Не можем да финансираме нищо, съжалявам.
Не можем да дойдем на рождения ти ден.
Не можем повече да учим.
Не можем да позволим това да се случи.
Не можем да позволим това да се случва.
Не можем да се отървем от миналото.
Не можем да си позволим още един провал.
Не можем да си позволим да допуснем грешка.
Не можем да спим заради шума.
Може да говорим тук. Няма проблеми.
Писна ни от твоите оплаквания.
Омръзнаха ни твоите оплаквания.
Още не можем да си тръгнем. Трябва да чакаме Том.
Не трябва да изпускаме тази възможност, твърде важно е!
Не можем да знаем кога ще дойде нашият час!
В настоящата ситуация не можем да кажем 'не'.
Не можем и не трябва да мислим по един и същи начин.
Не ни остава нищо друго, освен да чакаме и да се надяваме.
След осем часа вечерта не можем да продаваме стъклени бутилки.
Има неща, които трябва да контролираме, и други, които не можем.
Не можем да си тръгнем, докато Том и Мери не дойдат тук.
Спусни щорите!
Моето мнение е, че ще успее.
Аз съм на мнение, че ще успее.
Не съм сигурен, че трябва да се правят подобни сравнения.
Какъв срам!
Колко жалко!
Искам мляко.
Пиех мляко.
Пия мляко.
Пи мляко.
Мразя мляко.
Искам повече мляко.
Имаш ли мляко?
Искам още мляко.
Може ли още мляко?
Дай ми още мляко.
Том разля млякото.
Имам алергия към млякото.
Колко мляко купи?
Млякото свърши!
Движех се със 120 километра в час, когато полицията ме спря.
Успя да вземе изпита.
Ще можете ли да минете да ме вземете?
Той успя да вземе изпита.
Надявам се да успея да си взема изпита.
Том прекара повече от три часа в търсене на ключовете, но още не ги е намерил.
Как смееш!
Как си позволяваш!
Какъв късмет!
Гледай ти какъв късмет!
Всичко е добре, когато свършва добре.
Да пази Господ!
Да не дава Господ!
Това вече е съвсем друга работа!
Мини да ме видиш някой път.
Ако не работи, донеси ми го пак, ще ти го поправя веднага.
Ще взема едно.
Ще взема по две от всяко.
Всеки е направен от различни материали.
Ще взема по две от всяка.
Не мисля, че има нещо, към което наистина да се стремя.
Валеше на потоп.
Валеше като из ведро.
Изпратиха ни резултатите.
Те ни изпратиха резултатите.
Това е въпросът, който трябва да си зададете.
Това е въпросът, който трябва да си зададете сами на себе си.
Това е въпросът, който трябва да зададете на самите себе си.
Ако бях на твое място, щях да постъпя другояче.
Ако бях на твое място, щях да направя друго.
Ако бях на твое място, щях да се справя по-добре.
Ще взема една.
На външен вид изглежда добре.
Дадох му подробни инструкции.
Аз му дадох подробни инструкции.
Атеист е.
Той е атеист.
Аз не съм я виждал от миналия месец.
Не съм я виждал от миналия месец.
Не съм я виждала от миналия месец.
Аз не съм я виждала от миналия месец.
Дай му каквото иска.
Дайте му каквото иска.
Не ми платиха.
Аз съм атеист.
Тя е атеист.
Мери атеист ли е?
Мери атеистка ли е?
Тя е атеистка.
Ти атеист ли си?
Отецът е атеист.
Марк Зукърбърг е атеист, не вярващ.
Слава Богу аз съм атеист.
Слава Богу, че съм атеист.
Егати късмета!
Не ми казвайте, че съм най-голямата загубенячка!
Егати загубеняка!
Не съм вярващ.
Някои са вярващи, други са атеисти.
Ние вярваме в Бог.
Аз вярвам в Бог.
Кой вярва в Бог?
Вярваш ли в Бог?
Вярваш ли, че има бог?
Той не вярва в Бог.
Ти вярващ ли си?
Ти вярваща ли си?
Вие вярващи ли сте?
Том е вярващ.
Том вярва.
Ти си вярващ, нали?
Не е нужно да учиш теология, за да бъдеш вярващ.
Папа Франциск прозвуча малко като Далай Лама, когато каза: "Стигнах до заключението, че дали един човек е вярващ, или не, няма чак такова значение. Много по-важно е да бъде добро човешко същество."
Тя запалена читателка.
Той е алчен и безмилостен.
Мисля, че Том е алчен.
Този богат мъж е алчен.
Аз съм страстен читател на биографии.
Аз съм страстна читателка на биографии.
Той беше повече алчен за пари, отколкото жаден за слава.
Между пестеливостта и скъперничеството има голяма разлика.
Един старец казал на своя внук: "Синко, във всеки от нас има два вълка, които водят голяма битка. Единият вълк е злото: гняв, ревност, ненаситност, омраза, презрение, лъжи и самолюбие. Другият е доброто: радост, спокойствие, любов, надежда, скромност, нежност, състрадание и истина." Момчето помислило и попитало: "Дядо, кой вълк побеждава?" А старецът отговорил: "Този, когото храниш."
Беше жадна за любов.
Помогнахме си един на друг.
И той ще пукне някой ден.
Тримата съседи си помогнаха един на друг.
Някой ден искам да отида до Египет.
Да се провалиш на изпита означава да чакаш още една година.
Взимайте това лекарство между две хранения.
Взимай това лекарство между две хранения.
Някога си бяха помогнали един на друг.
Човек за човека е вълк.
Имам нещо друго предвид.
Още едно кафе, ако обичате.
Имам друга задача за тебе.
Моля те, накарай някой друг да го направи.
Той замина за Лондон онзиден.
Да не се обиди заради онзиден?
Моля ви, помолете някого другиго.
Моля ви, помолете някой друг.
Тези двамата са направени един за друг.
Направи го за себе си, не заради някой друг.
Имай търпение още няколко дена.
Изложбата ще остане отворена за още един месец.
Не по-малко от 100 души присъстваха на срещата.
Нищо не разбирам.
Говори малко по-високо.
Говорете малко по-високо.
Имам един приятел китаец и искам да го помоля да ми дава частни уроци по китайски.
Сложих компютъра на масата и се захванах да пиша.
Изглежда нарочно!
Направи го нарочно!
Нарочно го направи!
Нарочно го правиш!
Правиш го нарочно!
Не го направи нарочно.
Нарочно го направиха.
Всички модели са грешни, но някой може да се окаже полезен.
Много добре се справи.
Мина отлично.
Абе на какво ви учат в училище, по дяволите?!
Няма нужда да е перфектно.
Имаш ли някакъв як подарък за мене?
Трябва да взимам частни уроци по математика.
Филмът беше малко тежък.
Защо трябва да сменям тона на звънене?
Трябва задължително да си изключваш звука на джиесема, когато си в библиотека.
Дай на мене!
Дай тука, аз ще го направя!
Нямам да разваля.
Нямам дребни.
Каква е дневната тарифа?
Даже и не плати.
Даже и не дойде отгоре на всичко.
Че отгоре на всичко стана и президент на тази асоциация.
Чичо ми не е кой да е, той е богат магнат.
Майка ми не е коя да е, тя е успешен предприемач.
Като се има предвид колко е скъп животът в Норвегия, похарчих торба пари през ваканцията там.
Според тебе.
Забрави.
Ще видим.
Забравих да си включа звука на телефона.
Огледа се наоколо.
Тя се огледа наоколо.
Направих гаф в библиотеката, че бях забравил да си деактивирам звука на телефона и получих позвъняване.
Всичко е застинало.
Разбий яйцата.
Разбийте яйцата.
Виждам фойерверки!
Виждам заря!
Ами, добре. Продължавай.
Ами, добре. Продължавайте.
Симетрията е скучна.
Чудя се защо.
Питам се защо.
Това ме дразни.
Добър ден, госпожо!
Добър ден, учителю!
Според вас.
Според Вас.
Много обичам този певец.
На мен много ми харесва този певец.
Много ми харесва този певец.
Лошо куче!
Чакай ме!
Дръж, дръж!
За вкъщи ли е?
Чакам търпеливо.
Да го направим отново.
Така, да започваме.
Не ни остава друго, освен да се надяваме.
Не ни остава друго, освен да се посмеем.
Не ни остава друго, освен да плачем.
Сега не ни остава друго, освен да се надяваме.
Сега не ни остава друго, освен да се надяваме на чудо!
Не, не е.
Да.
Аха.
Оправете си вратовръзката.
Том си намести очилата.
Мислиш ли, че отношенията ни ще се оправят, Марика?
Благодаря за всичко.
Отново благодаря за всичко.
Благодаря ти, че се зае с всичко това.
Благодаря Ви, че се заехте с всичко това.
Благодаря на всички за поздравите.
Благодаря на всеки един от вас за вашето приятелство и подкрепа.
Коя от двете е по-скъпа?
Коя от двете е по-тежка?
Имам две сестри - и двете са омъжени.
Кого от двамата братя видя?
Кой от двата е по-скъп?
Не знам кое от двете е по-лошо.
Кой от двата е по-тежък?
Кой от двамата е по-тежък?
Не се знае кое от двете е по-лошо!
Коя от двете книги ти хареса повече?
Коя от двете книги ви хареса повече?
Той е написал три книги, две от които са бестселъри.
Те са си лика-прилика.
Вие сте си лика-прилика.
Изпрати ми я на имейла.
Изпрати ми го на имейла.
Изпрати ми ги на имейла.
Изпрати ми я на пощата.
Изпрати ми го на пощата.
Изпрати ми ги на пощата.
Да ти ги пратя ли на пощата?
Да ти я пратя ли на пощата?
Да ти го пратя ли на пощата?
Да ти ги пратя ли на имейла?
Да ти я пратя ли на имейла?
Да ти го пратя ли на имейла?
Изпратих ви материалите по имейла.
Изпратих ти материалите по имейла.
Прати ми ги на електронната поща.
Прати ми я на електронната поща.
Прати ми го на електронната поща.
Получи ли я?
Получи ли го?
Получи ли ги?
Получихте ли я?
Получихте ли го?
Получихте ли ги?
Ти с какво се занимаваш?
Вие с какво се занимавате?
Приятно ми е да се запознаем, аз съм Том.
Приятно ми е, аз съм Том.
Приятно ми е, Том.
Том, приятно ми е.
Сериозно?
Така ли!
Така ли?
"Да минем на "ти"?" - "Добре."
Тя ми говори на "Вие".
Тя ми говори на "ти".
Какъв слънчев ден!
Какъв слънчев човек!
Елате ни на гости.
Кога ще ми дойдеш на гости?
Иванчо май днес ни е дошъл на гости - не си носи нито учебника, нито тетрадката.
Ела ни на гости.
Елате ми на гости.
Вчера се видяхме с близнаците.
Тя роди тризнаци.
Ана, Анелия и Амелия са тризначки.
Аз имам двама братя близнаци и две сестри близначки.
Двете ми сестри много си приличат.
Двамата ми братя много си приличат, но не са близнаци.
Ама наистина ли?
Сам ли си?
Сама ли си?
Кабинетът му гледа към парка.
Вратата към градината е много тясна.
Стаята ми гледа към булеварда и е много шумна.
Моята стая гледа към градината.
Ателието е на втория етаж.
Детската стая е на първия етаж.
Детската е на първия.
Баба и дядо не живеят с нас, те си имат собствена къща.
"Имаш ли собствена стая?" - "Не, в стаята сме аз и още две момичета."
Той има собствен апартамент.
Той живее в центъра в един апартамент под наем.
Разбира се, че не!
Разбира се, че да!
Всъщност, нямам представа.
Всъщност не знам.
Защо бе, човек?
Ами не знам.
Да излезем тази вечер някъде?
Да излезем тази вечер някъде, а?
Хайде да излезем някъде тази вечер, а?
Как ти казват на галено?
Казвам се Александра, но ми викат Алекс.
Казвам се Станислава, но приятелите и познатите ми казват на галено Стаси.
"Мария, как ти казват на галено?" - "Мимка или Мими."
"Иване, как ти казват на галено?" - "Ванка, но предпочитам да ми казват Иван."
Трябва ми учебникът по български, носиш ли го?
Трябва ми учебник по български.
Не ми трябва учебник по български.
Аз се събуждам сутрин в шест.
Събуждам се сутрин в шест.
Иван става късно.
Ние често правим пица.
Правя много грешки.
Кой има време да прави гимнастика сутрин?
Аз оправям стаята на сестра ми.
Баща ми оправя гаража.
Ти никога не си оправяш леглото.
Мария никога не взема пари от мъжа си.
Аз вземам душ всяка сутрин.
Аз си вземам душ всяка сутрин.
Той сега се къпе.
Къпе се.
Майката къпе детето.
Мария се мие.
Мие се.
Кака ми мие прозорците.
Борис се бърше.
Бърше се.
Мария бърше сестра си.
Всяка сутрин се бръсне.
Бръсне се всяка сутрин.
Аз бръсна дядо.
Аз не се бръсна, аз се епилирам.
"Къде е Мария?" - "Сресва се пред огледалото."
"Къде е Мария?" - "Реше се пред огледалото."
"А децата къде са?" - "Те се обличат в спалнята."
Събличам се и се къпя.
Малката Ана се обува сама.
Българите се събуват в антрето.
През уикенда спя до късно, до десет.
Чичо ми работи много и си ляга късно.
Лягам си, лека нощ!
На лекции много се забавлявам.
Вие забавлявате ли се?
Ходя на лекции всеки ден от 9 до 5.
Тя ходи на кино всяка сряда.
Сега отивам на лекция по немски.
"Къде отиваш?" - "На лекция."
Връщам се след малко.
Откъде се връщате?
Откъде се връщаш?
Влизам в банята.
Ива излиза от лекции.
Излизаме от киното.
Родителите ми често се разхождат в парка.
Аз се храня три пъти на ден.
Аз се храня три пъти на ден, а сестра ми - десет.
Баба ми не пие вода.
Дядо ми пие само ракия и вино.
Той закусва винаги сам.
Обядвам с колегите.
Тук вечеряме около девет вечерта.
Аз си бърша лицето.
Бърша си лицето.
Той си обува обувките.
Обува си обувките.
Работи сутрин.
Работя сутрин.
Какво правите сутрин?
Ще Ви се обадя утре сутринта.
Той работи сутрин.
Аз работя сутрин.
Пазарувам всяка сутрин.
Можеш да я видиш сутринта.
Можете да я видите сутринта.
Том обикновено плува сутрин.
Отидоха в парка на следващата сутрин.
Ще ти се обадя утре сутринта.
Ще ви се обадя утре сутринта.
Ела да ни видиш.
Елате да ни видите.
Без майтап?
Развързали са ти се обувките.
Обувките ти са развързани.
Едната ти връзка се е развързала.
Развързала ти се е вратовръзката.
Том започна да си развързва обувките.
А, чакай малко. Развързала ми се е обувката.
Събу си сандалите и потопи босите си стъпала в студената вода.
Не искам да се нараниш сериозно само заради удоволствието да се разхождаш с развързани обувки.
Беше ни обещал да ни осигури билети за представлението.
Изречение номер 888 888 ще донесе на собственика си щастие за години напред.
Колко пари искаш?
Колко пари имаш?
Колко пари ти трябват?
Колко пари ви трябват?
Колко пари имате?
С какви пари разполагаш?
С какви пари разполагате?
Колко пари искате?
Колко искаш?
Колко искате?
Колко дължиш на Том?
Колко дължите на Том?
Колко ви дължа?
Колко ни дължите?
Колко ни дължиш?
Абсурд!
Ще Ви помоля да вдишвате и издишвате докрай с отворена уста.
Прекарваш си времето в писане на книги, а когато му липсваше вдъхновение, четеше.
Обичам да чета книги, които ни вдъхновяват да станем нещо повече от това, което сме.
Наистина съществуват игри, създадени по библейски истории.
Мусолини отчасти черпи вдъхновение от Льобон.
Мен лично не ме впечатлява и няма да го купя.
Преди всичко, трябва да си помагате взаимно.
И най-вече, не е доказано, че съкращаването на работното време създава нови работни места.
И най-вече трябва да си помагате взаимно.
Преди всичко искам да задълбоча лингвистичните си знания.
Харесва ти или не, няма да си променя мнението.
Така или иначе, това колело повече не го видях.
Невероятно!
Не може да бъде!
Очевидно.
Глупости!
Кажи ми направо кога си свободна и ще се разберем!
А допреди няколко години военната служба беше задължителна и в Италия.
Хубава тениска!
Том плете.
Купиха онази блуза.
Купили са онази блуза.
Пробвай онази блуза.
Премери онази блуза.
Не им придиряй толкова.
Не ни придиряй толкова.
Не му придиряй толкова.
Не ѝ придиряй толкова.
Това е нов вид.
Нов вид ли е?
Тези насекоми са от различни видове.
Съществуват 340 вида колибри.
Не бяха ли защитен вид?
Делфинът е вид бозайник.
Китовете трябва да бъдат защитен вид.
Той е един вид звезда.
Той е нещо малко знаменитост.
Просто питам.
Просто ми е любопитно.
Имаш само един шанс да дадеш правилен отговор.
Сега изборът е само един.
Ела възможно най-бързо.
Ела веднага щом можеш.
Том не се страхува от неуспеха.
Умря на място.
Умрял е на място.
Той е умрял на място.
Кралю порталю, отвори порти, че ще замине кралят за войската. Лъжичка, паничка, тиганче, капанче!
Нищо не чувам, чорапа си обувам, когато го обуя, тогава ще те чуя!
Момичетата от онзи клас много се надуват.
Не ща!
Защо не си сложил масата в средата на стаята?
Защо не сложи масата в средата на стаята?
В тази стая има повече от 50 маси.
Слагай масата, че идваме.
Майка ми сложи масата.
Трябва ли да слагам масата?
Този апарат е много чувствителен.
Том носи слухов апарат.
Ще ми помогнеш ли да сложим масата?
Мери още не е сложила масата.
Да преместим шкафа.
Том помогна на Мери да премести шкафа.
Взимаш си нещо за пиене, пробиваш си път с лакти до шведската маса и ядеш като прасе!
Добавете този сайт към "Предпочитани".
Добави този сайт в "Предпочитани".
Сложих този уебсайт в "Предпочитани".
Твоята приятелка трябва по-малко да си вири носа!
Не се прави на ударен!
Не се прави на ударена!
Всичко ще се нареди.
Аз и тя сме абсолютни противоположности.
Научи ме да плета.
Блузата ти е разкошна!
За съжаление съм принуден да го направя, независимо дали ми харесва или не.
Харесва ми или не, за съжаление съм принуден да го направя.
Трябва задължително да промениш хода на играта!
Между нас наистина е свършено!
Две места за обедния бюфет, ако обичате.
Кажи ѝ веднага да спре да се надува толкова!
Каквото повикало, такова се обадило.
Да ти се връща!
Да ви се връща!
Подобно!
"Приятен апетит!" -"И на тебе!"
"Приятен апетит!" - "И на вас!"
Приятен апетит!
Да ви е сладко!
Да ти е сладко!
Наздраве!
Дай ми чук.
От кого си я взел?
Прекара три години на топло.
Тази нощ ще спим на топло.
Ще спим ли тази нощ на топло?
Прекара три години зад решетките.
Откраднаха ми паспорта.
Откраднаха ми колелото.
Добавете този сайт в "Предпочитани".
Том не се страхува от провала.
Това е изключено!
В никакъв случай!
Ще го кажа на някого.
Това е най-хубавото нещо, което можеш да кажеш на някой, който се опитва да научи нещо.
Това беше източникът на неговите проблеми.
Просто ми трябва малко повече време.
Някой забеляза ли това?
Поръчах два хамбургера.
Том искаше да благодари на Мери лично.
В Казан има метро.
Не говорих за него.
Том не иска да признае, че не знае как да го направи.
Спри. Боли.
На кой етаж живееш?
Това наш проблем ли е?
Много е облачно. Мисля, че ще вали.
Мери сложи цветя във вазата.
Играеш си с моето търпение.
Тя беше убита от собствената си сестра.
Мисля, че трябва да се обадиш на Том.
Не се притеснявай!Това няма да се случи отново.
Мисля,че ти казах никога да не ми звъниш.
Том помоли Мери да не кара толкова бързо.
Не можах да отида на работа, защото бях болен.
Видях я как пресича улицата.
Знаех, че ще намериш Том.
Веднъж започнеш ли, трябва да продължиш.
Играхме тенис вчера.
Том ме научи да сърфирам.
Счупих си телефона.
Той ми върна парите.
Искам да знам дали той ще дойде тук.
Не можех да контролирам гневът си.
Този местен вестник се публикува веднъж седмично.
Ти си твърде млад, за да обичаш.
Има ли банкомат наблизо?
Тя се гордее, че съпругът ѝ е богат.
Може ли да ми подадеш солта?
Как се казва неговата по-голяма сестра?
Не е ли интересно?
Не искаш ли да поговориш с Том за това?
Мислиш ли, че Том лъже?
Ще му отнеме два дена да свърши работата.
Виждаш ли усмивката?
Бих искал да изям книга.
Мирише добре.
Мъжът ме удари по главата.
Родителите успяха да го успокоят.
Том не можеше да реши къде да яде.
Тя не ме разбира.
Не сме те виждали отдавна.
Видях гъбата в мивката.
По това време все още бях буден.
Вие сте доктори.
Той обича да се разхожда в парка.
Предлагам синът ви да дойде на партито ни.
Том бе само на 13-14 по това време.
Той ни казва какво е правил през лятната ваканция.
Продължавай да копаеш.
Какво си видял?
Сега уча есперанто.
Връщам се на работа утре.
Защо работите тук?
Защо тя не ми каза?
Имам компютър.
Планината е на 2000 метра над морското равнище.
Том си откопча якето.
Той чака тук известно време.
Правя твърде много грешки.
Колата ми бе открадната снощи.
Пиян си.
Това не е лоша идея.
Може ли да предложа друга стратегия?
Не се страхувай да вярваш на интуицията си.
Том знае, че Мери греши.
Всички имаме тайни.
За кого преведе това?
Да говориш с Елиана е като да говориш със стена.
Внукът ми все още е бебе.
Гледам телевизия два пъти седмично.
Не е каквото си мислиш!
Подреди думите по азбучен ред.
Звъня ли?
Той ме остави да чакам дълго.
Майка ѝ започна да крещи.
Може би Том е влюбен.
Не излизам с тях.
Играем в градината.
Обожавам името ти.
Нямаш причина да си ядосан.
Забелязах, че не си беше у вас снощи.
Мразя да летя.
Това е нашето училище.
Лично е.
Трябва да се видя с Том.
Не мога да ти кажа истината.
Том не знае кога си тръгна Мери.
От кога учиш латински?
Вторият урок е много лесен.
Чувствам се зле днес.
Не мога да разбера какво се опитва да каже.
Спечелихме.
Той говори и английски, и френски.
Какво правеше тогава?
Това е,което ние искахме да знаем.
Той е фотогеничен.
Да,това е правилният отговор.
Не се притеснявай, в безопасност си.
Причината за пожара все още не се знае.
Знам, че ни предстои да се изправим пред едно предизвикателство.
Защо хората се страхуват от нея?
Ще те чакам тук в 2:30.
Не бях честен с Том.
Нямам книги за четене.
Моливът е черен.
Мислех си, че е богат.
Твърде дебел съм.
Нямаше никой друг на пътя.
Защо да плащаш,като можеш да го вземеш безплатно?
Смъртта на краля предизвика война.
Моите тонкoлони са като играчки в сравнение с твоите.
Той се гордее, че спечели наградата.
Короната е символът на кралете.
Том видя Мери да чака.
Том не знаеше дали е прав или не.
Има бар на ъгъла.
В оптимално състояние е.
Трябваше да се присъединиш към този проект.
Това е едно от основните правила.
Знаеш ли нещо за семейството на Том?
Къде си роден?
Моля те, обаждай се от време на време.
Отидохме в музея да учим японска история.
Тя говореше през цялото време.
Ние пристигнахме първи.
Първо кажи на себе си кой ще бъдеш, а след това прави каквото трябва.
Той е герой.
Започни да пишеш.
Начинаещи сте, но учите бързо.
Не харесвам нито една от песните, които Том пее.
Том реши да направи сделка с Мери.
Мислиш ли, че е помогнало?
Компютърът ми не работи вече.
Трябва да започнем след закуската.
Минаха 6 години, откакто започнах да уча английски.
За това котките те обичат.
Защо устата ти е отворена?
Може би си изпуснал нещо.
Том и Мери почти се ожениха миналото лято.
Трябва да направим повече от това.
Том се събуди с главоболие.
Колко стаи имате?
Том не каза ли нещо, свързано с това?
Александър написа няколко изречения на берберски.
Летището беше затворено заради мъглата.
Нещо ново на работа?
Ти и половината не знаеш.
Това винаги има смисъл.
Просто искам да съм щастлива.
Не си виждал Том днес, нали?
Може да си промени мнението.
Тръгнах си от училище рано.
Какво щеше да направиш, ако беше с 10 години по-млад?
Никога не лъжи!
Ще ти се обадя утре следобед.
Не забравяй да се обадиш на Том.
Чу ли за вчерашния пожар?
Той я обичаше.
Тук е много горещо през лятото.
Катя се прибра с автобус.
Том се колебаеше.
Не отиваме там.
Може би е време за промяна.
Наглеждай я.
Том също го видя.
Трябваше да обърна повече внимание на това, което Том каза.
Той има кола с четири врати.
Алистър е тази, която уби Барбара.
Можеш ли да свириш на пиано?
"Добро утро" , каза Том с усмивка.
Какво има в ръката ти?
Бягахме след котката.
Учениците се върнаха.
Не успях да взема изпитът.
Какво са им казали на Том и Мери?
Много е възможно Том въобще да не ни помогне.
Помня всичко.
Влезе ми прашинка в очите.
Нека започнем преди слънцето да изгрее.
Том тренира.
За първи път пих това.
Отказвам да отговоря на въпроса.
Кучето е мое.
Какво правиш на тъмно място като това?
Харесваш ли плуването?
Това френски ли е?
Не можеш да се пенсионираш все още.
Трябваше да спра.
Хабиш си времето.
Тази машина е дефектна.
Изглежда богат.
Признах греха си.
Що за човек е Том?
Парите не купуват щастие.
Имам нещо за теб.
Забранено е влизането на кучета в моя блок.
Дойдох да ти пожелая късмет.
Любовта не е важна.
Всички живеем в един и същ квартал.
Никой не знаеше колко силно Том обичаше Мери.
Какъв е номерът?
Госпожа Уайт е харесвана от всички.
Благодаря. Ще дадем най-доброто от себе си.
Човекът е единственото животно, използващо огън.
Моля те, събуди ме в шест утре сутринта.
Том очевидно няма избор.
Не мога да повярвам, че никой не е умрял.
Том е дете.
Няма надежда за неговото възстановяване.
Какво друго има да се каже?
Том се чудеше колко време ще му отнеме да свърши работата.
Ще ми се да не ме болеше кракът толкова много.
Защо да ти помогнем?
Изглежда, че няма какво да се прави.
Том е оженен за канадска гражданка.
Тя беше млада.
Синът ми е в гимназия сега.
Тя му даде парите.
Тя му даде книга.
Разчитам на помощта ти.
Том се опита да го направи.
Сигурен ли си, че Том не може да ни чуе?
Изглежда, че ще трябва да почакам още малко.
Не съм филолог.
Мислех, че Том ще се разплаче.
Брат,трябва да видиш това.
Том имаше много късмет.
Името ми е Саша.
Защо това е толкова смешно?
За това ни плати.
Том не е ял все още, нали?
Със сигурност се нуждаем от помощта на Том.
Не мога да живея така повече.
Радвам се, че съм грешал.
Том е единственият от нас, който не е канадец.
Били сме войници.
Време е да отворим третият гардероб.
Ти си мечтател.
Утре е рожденият ми ден. Ставам на 17.
Искам това да бъде твое.
Не всяко дете харесва ябълки.
Остави Том с мен.
Том изглежда никога не е отделял много време на ученето.
Цялото лице на Том показва какво той мисли.
Видя ли лицето на стрелеца?
Не е трудно да отгатнеш отговорът.
Това е невероятно.
Това не е достатъчно добро за мен.
Би ли искал чай?
Вече няма динозаври и мамути.
Роден съм в Израел през 2002-ра.
Ще дойде утре.
И какво ще става сега?
Том може би има право.
Не се отказвам.
Любляна е столицата на Словения.
Том само си гледа.
Това ми е намерението.
Том често тегли филми.
Това ти е единственият шанс, Том.
Том пак е щастлив.
Том има две деца.
От колко години работиш тук?
Още са вътре.
На Том много му допадат идеите ти.
Ако аз мога да го разбера, всеки може.
Но татко, ами ако нещо ти се случи?
Том се качи на мотора и си отиде.
Ожених се за полякиня.
Защо още не си готов?
Свали си очилата.
Жирафите имат много дълги вратове.
Защо не отидем всички?
Дан е лингвист.
Каква е тайната?
Аз ще те возя.
Какво те пита Том?
Том си изпържи яйца.
Купих го.
Не ми допада нищо от това.
Искам вечен живот.
Мери каза, че Том бил неспособен, или нещо в този смисъл.
Снощи беше забавно.
Не съм оптимист.
Масата е чиста.
Това ми звучи много странно.
Само твоите глупави забележки са точни.
Моля те,не ме карай да ги питам.
На Том не би му допаднал Бостън.
Какво сме направили?
Как е Кристиян?
Том не ми каза защо се плаши от Мери.
Том и Мери бягат бързо.
Къде каза Том, че трябва да отидем?
Том се качи на своя мотор.
Нямаше никой друг там.
Пълни са ми ръцете.
Това е къщата, която те купиха.
Том нямаше много време.
Том не е млад.
Провери ли това?
С него сме еднакво високи.
Том не беше съвършен.
Никога не пия кафе.
Кажи на Том да ми пише.
Той избяга от затвора.
Не предизвика кошмари.
Искам да играя тенис с теб някой ден.
Каква е цялата история?
Изглеждаме абсурдно.
Изглежда, че Том губи.
Ситуацията на Том се усложнява.
Имаме физическо.
Все още не е готово.
Заедно се помолихме.
Всички деца седяха в кръг на пода.
Том работи цяла нощ.
Том никога не се смееше.
Мисля, че беше забавно.
Ще ви го изпратим по пощата.
Не е атрактивно.
От нея взех това.
Том не криеше нищо от нас.
Всички ли спахте добре?
Аз съм внимателен.
Трябва ми внимание.
Социализъм или варварство.
Трябва да вземем впредвид всички аспекти на проблема.
Богат съм.
Търговията помага на държавите да се развиват.
Не можем да им помогнем.
Том е в Бостън сега.
Бива го в голфа.
В момента съм на телефона.
Този тип беше кретен.
Много е хубаво тук горе.
Тя се притеснява за изпитите си.
Умея да бягам.
Може ли да ги допра?
Том няма да те нарани.
Не искам никога вече да те губя.
Против насилието сме.
Не съм убеден, че Том казва истината.
Не ни трябва това.
Баща ми е тук.
Тя продължи да плаче.
Когато бях малък, можехме да плуваме в реката.
Всички сте откачили.
Едва си стоя на краката.
Пералнята е прекрасно изобретение.
Много съм изплашен.
Вероятността за победа е 0.001%.
Кой е най-скорошният?
Беше предизвикателство.
Том не искаше да приеме извинението ми.
Разочаровах ли те?
Уби ли някого?
Почнахме да си пишем във Фейсбук.
Един етаж по-горе е.
Каква е лошата вест?
Веднъж го направи това.
Не си хубав.
Би ли ми обяснил защо?
Том е практичен.
Том е в склада.
Казал съм ти, че не съм зает.
Неговата къща е три пъти по-голяма от моята.
Ябълките са червени.
Мога ли да разговарям с Бил?
Бих могла да поговоря с Том.
Имал си дълъг ден.
Не е трябвало да пращаме този имейл.
Римляни, отивайте си вкъщи!
Не мога да повярвам, че съм забравил.
Не казвай на Том за това.
Нещо много странно се случва тук.
Искам да отида с теб на кино.
Капка по капка, водата може да се насъбере и да стане езеро.
Малцинствата биват презирани в много държави.
Той има висока заплата.
Чух, че са ги хванали.
Сигурно Том е дал името на Мери за списъка.
Извинете, коя е тази жена?
Това не беше мое намерение.
Имаш телефон.
Тя не е висока.
Не мога да чакам цял ден.
Слонът е сив.
Аз съм от Гърция.
Бих искал да съм мъртъв.
Само смъртта е сигурна.
Водата е важна за хората.
Потруди се повече.
Той е просто приятел.
Ще звънна на някого.
Тя остана в евтин хотел.
Трябва да го купим от чужбина.
Малката ми сестра хвана ръката ми,когато пресичахме улицата.
Може би не трябва да казвам на Том какво направи Мери.
На колко години беше той?
Четири човека бяха в колата по време на инцидента.
Тя се притесняваше, че може да закъснее за влака.
Том не искаше Мери да държи ръката му.
Трудно е да се каже къде сме.
Моля те, дай ми още малко време да помисля над това.
Прави каквото ти казвам.
Моля те, помогни ми да нарежа зеленчуците за салатата.
Аз съм по-стар от който и да било друг ученик от моя клас.
Том носи скъп италиански костюм.
Искам да се махна от този остров.
Мари имаше котка.
Защо ни говориш?
Не може да се случи сега.
Това обяснение звучи объркващо.
Изглеждаш наистина уморен.
Надявам се, че днес ще научим нещо интересно.
Том не каза какво планираше да прави.
Говори по-силно, така че всички да те чуват по-добре.
Мислиш ли, че мога да говоря с Том?
На никого освен на Том не му беше забавно.
Вземи го с нас.
Сложно е да намериш такси в града.
Гордея се с всички вас.
Том няма да го признае.
Остани с мен,Том.
Том отиде на училище с кола.
Не съм единственият, който мисли, че Том не трябваше да прави така.
Много добре я познавам.
Коя ти е любимата алкохолна напитка?
Къде са ми драконите?
Нещо бе взето.
Тя има десет деца.
Това наистина е смешно.
Тази река е широка.
Мисля, че на Том му трябва превоз до летището.
Момичето е ирландка.
Имаш хубави устни.
Том спря да ръкопляска.
Ще поработим над това.
Те мият съдове.
Сега учим.
От Бразилия съм.
Това му даде идея.
Може да е имало недоразумение.
Муириъл е на двадесет години сега.
Нищо не беше смешно.
Не ти ли допада Бостън?
Бащата на Том е мъртъв.
Научих стихотворението наизуст.
Том няма да се върне.
Радвам се, че не ми трябва това.
Не съм чувал тази дума от дълго време.
Том заключи вратата.
Колко време работеше за мен?
Том беше пълен с изненади.
Бих искал да купя малко огледало.
Том въобще не беше наранен.
С приятели си.
Имам още много да ти кажа.
Не ни даде шанс.
Имам котка и куче.
Тя е родена миналата година.
Майка ми не говори много добър английски.
Кети Волф е добра певица.
Бих бил доволен, ако ми платите в брой.
Поканих всичките си приятели.
Той има не по-малко от триста книги.
Том и Мария са искали да прекарат остатъка от живота си заедно.
Трябва да се фокусираме над силните ни страни.
По-добре да кажа на Том.
Хайде да играем игра.
Крием го.
Хайде да си направим банда.
Един и половина е.
Кажи ми, че имаш добри новини.
Материалист съм.
Не разбирам какво каза той.
Тя е бедна,но щастлива.
Нещо се случва.
Джон ли си?
"Може ли да паркирам тук?" "Не, не можете."
Не съм отговорил на нито едно писмо.
Вероятно спи.
Не мога да поправя хладилникът.
Сега е тотално различно.
Бащата на Том беше доктор.
Има много сирийски бежанци в Турция.
Той е работник във ферма.
Момчето, което пее е страхотно.
Няма ми го портмонето.
Яжте и пийте.
Харесва ли ти островът ми?
Измий си лицето преди да тръгнеш за училище.
Звучи интересно.
Харесвам тази музика.
Ще се изненадаш какво мислят хората.
По време на война, вярата е първата жертва.
Ти ли си новият асистент?
Близнаците си приличат толкова много, че е невъзможно да ги различиш.
Том работи там.
Отдъхни си.
Най-лошото е, че не винаги беше така.
Защо винаги носиш бели ризи?
За мен е чест да бъда тук.
Не ме разсмивай.
Том няма да го направи.
Отидох до пазара.
Има ябълка на масата.
Искам да пътувам със самолет.
Кога започна да пишеш песни?
Не се съмнявам в неговата искреност.
Том не знае нищо.
Те са мързеливи. Не мога да разбера такива хора.
Изпих две чаши кафе.
Това хубаво момиче е сестра ми.
Филмът я разплака.
Историята е много интересна за мен.
Обичам да слушам класическа музика.
Всички цветя в градината увехнаха.
Лека нощ, мамо.
Колко багаж имаш?
Знам, че е невъзможно.
Няма време.
Едно от оплакванията на Том е свързано с храната.
Не ми харесва да правя това.
Говорят много бързо.
Моля те, не позволявай това да се повтори.
Приготвих закуска.
Направих кафе.
Приготвих бисквити.
Приготвих вечеря.
Вземи едно от тези.
Имам остър нож.
Може ли да седна до теб?
Какво правиш през уикенда?
Запомни да заключиш вратата.
Не забравяй да заключиш вратата.
Защо не му вземем бутилка вино?
Париж е столицата на Франция.
Бейзболът е интересен спорт.
Имам проблеми с гърба.
Мария ни показа домът им.
Ще посетя баба си в болницата.
Ти си панда.
Котката скочи от масата.
Хайде! Ще закъснеем.
Кога ще пристигнем?
Без бира преди четири!
Учителят прочете текстът на глас.
Обърквам се.
Той е на диета, понеже е с леко наднормено тегло.
Отидох на Хелоуин парти.
Говориш ли индонезийски?
Той няма велосипед.
След вечеря, си написах домашното.
Ан не може да си намери работа.
Засега ти си най-добрият плувец сред нас.
Не се приближавай до това!
Трябва ми молив.
Нужен ми е молив.
Гледката през нощта в Токио е невероятна.
Просто прави, каквото Том казва.
В списъка съм.
Статистиката показва, че стандартът ни на живот е висок.
Кой цвят харесваш?
Съжалявам го.
Да мразиш някого е толкова лесно.
Ще ти върна парите следващата седмица.
Влюбен съм в теб.
Влюбена съм в теб.
Нямам никакви моливи.
Тя изчезна в тъмнината.
Изключи лампата, преди да си легнеш.
Изглежда, че той е бил много добър атлет.
Ще говоря с Том, когато се върне вкъщи.
Привлекателен си.
Ако не направиш така, си мъртъв.
Не можех да го оставя да умре.
Внимавай, окей?
Роден съм на 22 март 1962 година.
Свободен ли си тази вечер?
Свободна ли си тази вечер?
"Не пишете домашни." - "Не е вярно, че не пишем домашни!"
Политикът отговаря на въпросите на журналистите.
Иванов преподава в Софийския университет.
Сега живее във Форли на улица „Грамши”.
Как се казва новият учител по английски?
Те са студенти в Болонския университет.
Зная да броя на български от 1 до 1 000 000.
Знам да броя на български от 1 до 1 000 000.
Мария превежда от английски и немски.
Отваряме учебника на страница десет.
Брат ми също следва математика.
Баща ми учи братята ми да четат.
Две плюс две е равно на четири.
Мая живее с родителите си.
Иван се занимава с бизнес.
Две плюс две прави четири.
Какво работи майка ти?
Знам, че нищо не знам.
Подписвам документ.
Нямаш ли химикалка?
Тук има много хора.
Имам само два лева.
Тя говори френски.
Тя говори с Мария.
Затварям вратата.
Той учи китайски.
Той брои парите.
Не четат книги.
Какво казва тя?
Няма смисъл!
Няма нужда!
Няма време!
Кой пита?
Кажи "Ааа".
Само през трупа ми!
Точно!
Всъщност излъга.
Пияна си.
Направих сладки.
Стана ми жал за него.
Беше ми жал за него.
На мене ми беше жал за него.
Продължавайте да копаете.
Къде си родена?
Ние изтичахме след котката.
Студентите се върнаха.
Това е моето куче.
Това куче е мое.
Губиш си времето.
Губите си времето.
Не е привлекателен.
Ти си сред приятели.
Ти ли си Джон?
Ти Джон ли си?
Кой цвят ти харесва повече, синьото или червеното?
Харесва ли ти този цвят?
Не говорех за него.
Страшно съм заета.
Страшно съм зает.
Каква е цялата истина?
Доведи и него.
Вземи го със себе си.
Вземи го с вас.
Вземете и него.
Вземете го с вас.
Доведете и него.
Вземи една от тези.
Вземи един от тези.
Пластмасовата магнитна карта, на която е запаметен банковият номер, дебитна карта ли се нарича?
Никой друг не предложи да помогне.
Ако ми дадете пари назаем, ще ви бъда много задължен.
Дайте ми чук.
Алистър е този, който уби Барбара.
Барбара беше убита от Алистър.
Трябваше да обърна повече внимание на това, което говореше Том.
Том нищо ли не каза за това?
Мислех, че е забавно.
Когато бях млад, в реката можеше да се плува.
Радвам се, че това не ми трябва.
Не само аз мисля, че Том не трябва да прави това.
Мислиш ли, че бих могъл да разговарям с Том?
Ако не го направиш, си мъртъв.
Утре няма да мога да дойда.
Помолихме се.
Молихме се.
Ние се помолихме.
Ние се молихме.
Помолихме се за тяхното щастие.
Ние се помолихме за тяхното щастие.
Всички пътници бяха помолени да слязат от влака.
Молехте се.
Вие се молехте.
Помоли се.
Ти се помоли.
Вие се помолихте.
Помолихте се.
Ти си дъщерята на Том, нали?
Коя книга ще купя?
Нямам никакъв контрол върху това, което се случва.
Аз искам да напиша книга.
Кой е изобретил телефона?
Чакам автобуса да тръгне.
Чакам автобуса да потегли.
Подхлъзнах се заради леда и си счупих опашната кост.
Имаш основателна причина.
Той направи важно откритие.
Слезе от влака.
Зает е да изучава английски.
Никога не е ходил в чужбина.
Студент е по медицина.
Той е студент по медицина.
Той е станал голям музикант.
Често ходеше за риба.
Интересува се от музика.
Каква е целта му?
Каква е неговата цел?
Започна да говори на английски.
Скрий се в гардероба.
Скрийте се в гардероба.
Още иска да дойде.
Все още иска да дойде.
Крие се в гардероба.
Том се крие в гардероба.
Крият се в гардероба.
"Негро" е обидна дума.
Всички мои приятели се женят.
Всички мои приятелки се омъжват.
Нея я привличат негрите.
Привличат я негрите.
Коя е любимата ти птица?
Коя е любимата Ви птица?
Коя е любимата ви птица?
Подобриха резултатите си.
Вятърът вие.
"Quod erat demonstrandum" е често използван в математиката латински израз, който означава "Което и трябваше да се докаже".
Звездата седеше в задната част на черната лимузина.
Тичам.
По дяволите!
По-бързо!
Върни я!
Върни го!
Върнете го!
Върнете я!
Върнете ми я!
Дайте си ми я!
Върнете ми го!
Дайте си ми го!
Върни ми го!
Дай си ми го!
Дай си ми я!
Върни ми я!
Спри!
Спрете!
Вярвайте ми.
Бяга.
Тича.
Престани!
Престанете!
Тичаш.
Бягаш.
Тичате.
Бягате.
Изчезвай.
Изчезвайте.
Вървете по дяволите.
Беше много трудно.
Следобедът беше напрегнат.
Той слезе от влака.
Никога не е бил в чужбина.
Никой друг не предложи помощ.
Не се прави на много отворен!
Ти си бил много отворен!
Тя има дълъг нос.
Тя е с дълъг нос.
Носът ми е запушен.
Носът ѝ е малък и топчест.
Той има голям орлов нос.
Точно под носа ти е.
Том има много голям нос.
Нейните устни са толкова красиви!
Той има много тънки устни.
Носът му е правилен, но много тънък и дълъг.
Като малка тя имаше топчесто носленце.
Моята коса е права, а тази на сестра ми - леко чуплива.
Тук много момичета имат гъсти, къдрави коси.
Мислиш ли, че косата му е боядисана?
Той е риж и има лунички.
Защо си толкова рошав?
Косите ѝ са кафяво-червеникави.
Всички малки котенца имат сини очички.
Том е винаги сериозен, никога не се смее.
Мери е винаги усмихната и весела.
Тя е много сладка с тези трапчинки на бузите.
Тя има доста привлекателна външност.
Дъщеря му е много сладка.
Грозни са.
Толкова съм грозна.
Мери е непривлекателна.
Висок ли е?
Той висок ли е?
Мария е закръглена, но не е дебела.
Мария е леко пълничка, но не е дебела.
Твърде си слаба!
Колко си слаба!
Том е слаб.
Заплащането е нищожно.
Той е толкова слаб.
Вие сте толкова слаб.
Тя беше висока, стройна блондика.
Възрастна ли изглеждам?
Тя е възрастна.
Едно време бях млад.
В бара седяха двама мъже на средна възраст.
Имаш много сладки трапчинки на бузите, когато се усмихваш.
Защо си толкова намръщена днес?
Анджелина Джоли има много плътни устни.
Моето куче има къси, рошави вежди.
Колко пръста виждаш?
Тя има пръстен на безименния пръст.
Том носи два пръстена на палеца си.
Мери има пръстен на палеца на крака.
Показалецът му е по-къс от безименния му пръст.
Пръстите на ръката са пет: палец, показалец, среден пръст, безименен и кутре.
Средният пръст е най-дълъг.
На лъжата краката са къси.
Ръцете ти са студени.
Казват, че японките имат много малки стъпала.
Той има тънки глезени, но здрави прасци.
Каква е твоята ахилесова пета?
Той е влюбен до уши в Мери.
Боли ме коляното.
Том си удари коляното.
Том си нарани коляното.
Том си обели коляното.
Снегът беше до коляно.
Тя усети, че коленете ѝ треперят.
Тя има татуиран гущер на бедрото си.
Физическото натоварване прави тялото ти силно.
Той има силно тяло.
Боли ме цялото тяло.
Изкарах си акъла!
Те са по-емоционални от нас.
Защо трябва да си взема куче?
Това изглежда ли ти познато?
Компанията публикува ново списание.
Том хвърли писмото в коша за боклук.
Не бях у дома по това време.
Вярна ли е нейната история?
Имам само десет книги.
Това е семейството ми.
Дойдох да го спася.
Искам да ви вярвам.
Бихте ли желали още нещо?
Не боли толкова много.
Разбираш френски, нали?
Вече говорихме за това.
Той рисува прави линии.
Няма боя.
Баща ми често ме води на бейзболни мачове.
Важно ми е какво мислиш за Том.
Не им противореча.
Марко мисли, че той пише добре.
Съмнявам се, че помниш Том.
Събери го.
Луната е направена от сирене.
Разбирам какво казваш.
Не ми трябват парите ти. Трябва ми времето ти.
Позволи ми да остана.
Позволете ми да остана.
Моля, изчакайте тук.
Моля, изчакай тук.
Никой не може да отрече фактът.
Той не дойде.
Той пристигна два дни по-рано.
Том е гангстер.
Не искам повече да слушам.
Том иска доказателство.
Ще се съглася с това.
Излизам навън.
Знаех, че Том лъже.
Има шише в хладилника.
Всички бяха виновни.
Къде е спалнята?
Френският ми не е толкова добър, колкото беше преди.
Не ти трябва.
Затова трябва да говорим.
Ние сме във фаза на драматична промяна.
И ти ли си толкова гладен, колкото и аз?
Ще се научиш да цениш здравето си, когато се разболееш.
Знам, че ще ме направиш горд.
Първоначално мразех Том.
Том се премести в Бостън през 2003-та.
Къде ми е закуската?
Вярвам в себе си.
Имам вяра в себе си.
Колата не беше паркирана там, където Том ми каза, че е.
Може ли да ни оставите насаме за малко?
Това е критично.
Наистина ми трябва прегръдка.
Том е този, който убеди Мери да помогне.
Върни ми пръстенът.
Той вече ми написа домашното.
Ако Господ искаше да летим, щеше да ни даде крила.
Колко често посещаваш Бостън?
Том каза, че няма никаква връзка с кражбата.
Том все още не е дошъл.
Том никога не правеше нещо, което е против волята му.
Те се мразят.
Това не съвпада с шаблона.
Мислех, че Том няма да иска да отиде с нас.
Том още ли е щастлив?
Може би можем да им купим нов.
Нямаме достатъчно място в колата за теб.
Том си сложи шлема.
Ще дойда с Том.
Том често се скита навън цяла нощ.
По-добре да останеш.
Аз съм братът на Том.
Има десет човека в тази стая.
Брат ми каза, че не страхува от тъмното.
Развали всичко.
Благодаря, че дойде.
Баща ми пуши рядко.
Майка ми има четирима братя.
Нямам много пари.
Тя е французойка.
Обичам кафе.
Той пи бира.
Защо говориш на френски?
Къде е Рим?
Не го виждам.
Ръкописният текст е нечетлив.
Трябва да се движа повече.
Ти движиш ли се достатъчно?
Често ли ходиш там?
Обичам да ходя с приятели на кино.
Том ходи на работа и през почивните дни.
Утре ще ходя на пазар, уморена съм.
Мъжът ми много често ходи у вас.
Да вървим!
Ако вървите направо, ще стигнете по-бързо.
Никога не минавам през парка.
Ще минеш ли да ме вземеш?
Времето минава много бавно.
Не обичам да минавам по тази улица.
Какво ще кажеш да се разходим малко?
Някакъв човек се разхожда под прозореца ми.
Завийте надясно.
Тя завива много рязко.
Мамо, кога ще стигнем?
Виното няма да стигне за всички.
Стига толкова.
С кола ще стигнеш по-бързо.
Идваш ли, или ще стоиш тук?
Утре ще дойда по-рано.
Вие ще дойдете ли на театър с нас довечера?
Иван идва от гарата, беше отишъл да купи билети.
Няма да дойда на срещата.
Отивам на среща.
Тя трябва да отиде на лекар.
Ще отидеш ли в кухнята да донесеш виното?
Ще отидем заедно.
Кога ще се върнеш?
Връщам се от почивка.
Тя се връща от Англия.
Трябва да се прибера преди осем.
Иван всяка вечер се прибира последен вкъщи.
Няма ли да тръгваме?
Утре в пет тръгвам за летището.
Толкова ми е добре тук, хич не ми се тръгва.
Колата не тръгва.
Ако си тръгнеш сега, ще обидиш домакините.
Защо спираш, зелено е?
Защо не спираш, червено е?
Има ли къде да паркирам?
Обичам да карам колело.
Карайте все направо и ще излезете точно пред хотела.
Ти винаги влизаш, без да чукаш!
Вие първи ще влезете в залата.
Вие първи ще излезете от залата.
Ти винаги излизаш, без да кажеш 'довиждане'!
Трябва да се кача на влака за Варна, не за Видин.
Качвай се в колата веднага!
В автобуса се качиха петима контрольори.
Ще се кача на тавана да сваля играчките за елхата.
Това е нашата спирка, трябва да слезем.
Трябва да сляза от влака!
Слизаме на следващата спирка.
Предпочитам да пътувам сама.
Предпочитам да пътувам с приятели, в добра компания.
Утре заминавам за Залцбург.
И последният влак замина.
В колко часа пристигаш?
Ще пристигна в София късно вечерта на пети срещу шести.
Гостите от Англия пристигнаха ли вече?
Трябва да пресечем улицата.
Аз пресичам само на зелено или където има пешеходни пътеки.
Брат ми твърди, че не се страхува от тъмното.
Брат ми казва, че не се страхува от тъмното.
Аз плаша жените.
Не ви ли е страх?
Осъден на смърт.
Осъдена на смърт.
Осъдени на смърт.
Той беше осъден на смърт.
Със сигурност ще го осъдят на смърт.
Обвиняемият е осъден на смърт.
Съдията го осъди на смърт.
Този човек трябва да бъде осъден на смърт.
Подписваме си смъртната присъда.
Том беше намерен за виновен и осъден на смърт.
Аз съм против смъртното наказание.
Смъртната присъда е окончателна и не подлежи на обжалване.
Том трябва да получи смъртна присъда.
Том трябва да бъде осъден на смърт.
Всеки трети в този град има кола.
Всеки десети страда от безсъние.
Искам Мери отново в живота си.
Трябва да ги убием, преди да са пораснали.
Аз съм ученик, а ти?
Съветвам те да отидеш да намериш Том.
Съветвам ви да отидете да намерите Том.
Не е толкова богата, че да си позволи да пилее пари.
Работят и двете.
Функционират и двете.
Функционират и двата.
Работят и двата.
Работят и двамата.
Трябва да го предупредя.
Тази болест се разпространява като пожар.
Иска ми се Том да можеше да бъде днес тук с нас.
Дадох книгата на моя приятел.
Дадох книгата на моята приятелка.
Ще има ли земетресение в близко бъдеще?
Как върви работата?
Беше несправедливо.
Какви са другите варианти?
Какви други варианти имам?
Какви други опции имам?
Какви са другите ми опции?
В каква къща живеете?
Ей, току-що дойдох тук.
Сънувам кошмари.
Ходя на работа с автобус.
Дай ми адреса на Том.
Дайте ми адреса на Том.
Прибира се вкъщи в пет и половина.
Той се прибира вкъщи в пет и половина.
Том често боледува.
Този превод не е много удачен.
И значи в колко излизаме?
Не съм го направил сам.
Аз не съм го направила сама.
Аз не съм го направил сам.
Не съм го направила сама.
Той е на червено.
Улиците са задръстени от коли.
Това не е вагон първа класа.
Ще ме побъркаш, ако ми викаш "мило".
Помагам на майка ми да приготви храната.
Да разгледаме проблема от гледната точка на едно дете.
Преди никога не съм имал такива проблеми.
Искам стая с изглед.
Качиха се по стълбите.
Важно е да ги намерим.
Не знам това ли иска.
Не исках.
Човекът е сложен организъм.
А ако тя каже не?
А ако каже не?
Том купи подарък за сина си.
Том купи подарък за сина му.
Коя планета е най-близо до слънцето?
Говоря ти като приятелка.
Говоря ви като приятел.
Скоро ли си тръгваме?
Том пие вода.
Том има поне триста книги.
Говоря ти като приятел.
Говоря на френски почти всеки ден.
Мислех, че Том няма да се предаде.
Пристигнахме там преди обяд.
Видях я, докато пресичаше улицата.
Том вече не го боли.
Това си искал винаги.
Това е искал винаги.
Това сте искали винаги.
Защо не иска да носи вратовръзка?
Защо не искате да носите вратовръзка?
Защо не искаш да носиш вратовръзка?
Идете да питате баща си.
И двамата изглеждате много млади.
И двете изглеждате много млади.
Всички мъже бяха арестувани.
Иди да питаш баща си.
Том е много спокоен.
Том е много тих.
Тази снимка е ужасна.
Мери иска една дузина яйца.
Много е сладък, нали?
Той е много сладък, нали?
Кога се случи за последен път?
Кога беше последният път, когато се случи?
Кога се случи за последно?
Как може да не Ви харесва Том?
Как може да не ти харесва Том?
Как може Том да не ти харесва?
Как може да не ви харесва Том?
Как може Том да не ви харесва?
Как може Том да не Ви харесва?
Барът е претъпкан.
Мисля, че трябва да сменим темата.
Инцидентът причини смъртта на много хора.
Продажбите ни спадат.
Нашите продажби спадат.
Това е цитат от една книга.
Аз никога не съм работил с Том.
Том със сигурност ще бъде съгласен.
Това е цитат от книгата.
Какво правите на Нова година?
Кой е съгласен с мене?
Какво откри?
Какво установи?
Какво открихте?
Какво установихте?
Ще свърши в затвора.
Той ще свърши в затвора.
Обещанията, които Том нарушава, са повече от тези, които спазва.
Може би трябва да каже на Том.
Утре се дипломираме.
Тези хора бяха големи късметлии.
На тези хора много им провървя.
Може би трябва да кажеш на Том.
Може би трябва да кажете на Том.
Том не ми каза истината.
Том не се опита да скрие истината.
Том не се появи на тържеството вчера.
Том не прилича много на брат си.
Обичам своите врагове.
Обичам враговете си.
Том плува в басейна на съседа си.
Том плува в басейна на съседката си.
Уча се да плувам.
Много животни са били унищожени от хората.
Може би Том не е видял Мери.
Мечтата ми е да стана учител.
Мечтата ми е да стана учителка.
Дядо ми е бил войник по време на войната.
Дядо ми беше войник по време на войната.
И какво видяхте?
Какво знаеш по въпроса?
Ти какво знаеш по въпроса?
Какво знаете по въпроса?
Вие какво знаете по въпроса?
Кой е този?
Можеш ли да ме измъкнеш от тук?
С родителите си ли живееш?
С родителите ти ли живее?
С родителите си ли живеете?
Весела Коледа и на вас!
Весела Коледа и на тебе!
Весела Коледа и на Вас!
Идвате ли, или не?
И така ще бъде!
И така ли ще бъде?
Егати гадната Коледа!
Как върви проектът?
Синът на моя чичо е мой братовчед.
Честно казано, това е твърде жестоко.
Приемете парите, които ви дава.
Приеми парите, които ти дава.
Ако не ми беше помогнал брат ми, щях да съм се удавила.
Том има нужда от малко почивка.
Имам проблем. Трябва ми помощта ти.
Имам проблем. Трябва ми Вашата помощ.
Имам проблем. Трябва ми помощта Ви.
Имам проблем. Трябва ми вашата помощ.
За него е закон да чете на глас всеки ден.
Том ми каза, че заминава за Бостън.
Никой досега не е задавал такъв въпрос.
Пее с пълно гърло.
Не може да свири много добре на пиано.
Жена ми непрекъснато ме критикува.
Провалът не е опция.
Счупени са.
Не знам къде е роден Том.
Уча се да шофирам.
Идваш ли, или не?
Том със сигурност ще се съгласи.
Какво намери?
Барът е пълен с хора.
Скоро ли тръгваме?
Не знам той това ли иска.
Има ли голяма къща?
Голяма къща ли имате?
Голяма къща ли има?
Той има ли голяма къща?
Том прави ли нещо?
Да не говорим за твоята работа тази вечер.
Том не се е срещал с мене преди.
Филмите често имат хубав край.
Том знае как да направи Мери щастлива.
Тя винаги е била малко странна.
Винаги сте били малко странни.
Вие винаги сте били малко странни.
Винаги си бил малко странен.
Ти винаги си била малко странна.
Винаги си била малко странна.
Ти винаги си бил малко странен.
Вие винаги сте бил малко странен.
Винаги сте била малко странна.
Друг нямате ли?
Том действително ли иска да спечели?
Том наистина ли иска да спечели?
Том действително ли иска да победи?
Том наистина ли иска да победи?
Аз имам едно старо колело.
Друг нямаш ли?
Друго нямаш ли?
Друго нямате ли?
Защо на Том не му харесва Бостън?
Всичко беше много вкусно!
Имам едно старо колело.
Имам един стар велосипед.
Вие двете нямате нищо общо.
Вие двамата нямате нищо общо.
Някой казвал ли ти го е?
Някой казвал ли ви го е?
Някой казвал ли Ви го е?
Това е в разрез с принципите ми.
Трябва да го направим.
Трябва да го свършим.
Сложих ръка на рамото ѝ.
Слагам ръка на рамото ѝ.
Нейното произношение е всичко друго, но не и перфектно.
Неговото произношение е всичко друго, но не и перфектно.
Къде да ги сложа всичките тия неща?
Къде слагаш всичките тия неща?
Тук има слънце.
Тук е слънчево.
Тук вали.
Войниците започнаха да се връщат вкъщи.
Всичките ти неща са тук.
Всичките му неща са тук.
Всичките ѝ неща са тук.
Всичките Ви неща са тук.
Вашите неща всичките са тук.
През зимата стават много пожари.
Артистична е по природа.
Тя е артистична по природа.
Лицето му изразява радост.
Лицето ѝ изразява радост.
Лицето Ви изразява радост.
Том иска да стане лекар, когато порасне.
Никога не бих ги наранил.
Никога не бих ги наранила.
Аз никога не бих ги наранил.
Аз никога не бих ги наранила.
Очевидно Том излъга.
Очевидно Том е излъгал.
Никога не бих го наранил.
Никога не бих го наранила.
Аз никога не бих го наранил.
Аз никога не бих го наранила.
Не познавам нито едно от момчетата.
На Том този цвят не му харесва.
Защо не излезем?
Време е за пица!
Идва от Швеция.
Идвате от Швеция.
Тя идва от Швеция.
Вие идвате от Швеция.
Ти идваш от Швеция.
Те идват от Швеция.
Том не знае как да се оправя с деца.
Мъжът кара кола.
Ще се върна след час или там някъде.
Най-малкото ще ти издигнат статуя!
Мисля, че ти свърши добра работа.
Мисля, че Вие свършихте добра работа.
Мисля, че тя свърши добра работа.
Мисля, че вие свършихте добра работа.
Том е със светла кожа.
Как го разбра?
На колко години са братовчедките ѝ?
На колко години са братовчедките му?
На колко години са братовчедките Ви?
На колко години са братовчедките ви?
Том беше в моя автобус.
Емили ще го каже на Мелани.
На колко години са братовчедите ѝ?
На колко години са братовчедите му?
На колко години са братовчедите Ви?
На колко години са братовчедите ви?
На колко години са братовчедите ти?
Кой казва, че изреченията трябва да са сериозни?
Кой иска да бъде милионер?
Френският труден ли е за научаване?
Кой ти каза, че името ми е Том?
Кой ви каза, че името ми е Том?
Кой Ви каза, че името ми е том?
Кой ѝ каза, че името ми е Том?
Тази торта е хубава.
Запътих се към парка.
Тръгнах към парка.
Вървях към парка.
Мисля, че му се е случило нещо.
Мисля, че ѝ се е случило нещо.
Том каза, че иска повишение.
Имам връзки в правителството.
Забравих.
Аз забравих.
Забравих го.
Съжалявам, забравих.
Почти забравих.
Съвсем забравих.
Забравих ги.
За малко да го забравя.
Забравих му адреса.
Забравих си парите.
Забравих му името.
Забравих как се казва.
Забравих ѝ името.
Забравих за това.
Забравих за Том.
Забравих си очилата.
Така и не те забравих.
Забравих книгата.
Забравих си шала.
Забравих си химикалката.
Забравих ти номера.
Забравих вашия номер.
Забравих номера ви.
Забравих телефонния му номер.
Забравих да го питам.
Забравих си имейл адреса.
Забравих си адреса на електронната поща.
За малко да си забравя паспорта.
Напълно забравих за Том.
Мисля, че забравяме някого.
Забравих пина.
Забравих да питам Том.
Забравих да му кажа.
Напълно те изтрих от паметта си.
Напълно го изтрих от паметта си.
Напълно я изтрих от паметта си.
Забравих да заключа шкафчето.
Забравих да заключа чекмеджето.
Забравих да му се обадя днес.
Забравих как му беше името.
Забравих го в гаража.
След изпита забравих всичко.
Забравих да ти кажа нещо.
Забравих да ви кажа нещо.
Забравих книгата вкъщи.
Опа, мисля, че забравихме Том.
Забравих да затворя вратата.
Мамка му, забравих си камерата!
Мамка му, забравих си фотоапарата!
Забравих да заключа вратата.
Забравих да си сложа колан.
О, не! Забравих си камерата.
О, не! Забравих си фотоапарата.
Забравих да му предам съобщението.
Забравих си кредитната карта вкъщи.
Забравих да изключа лампата.
Забравих да изключа лампите.
За малко да забравя да си направя домашното.
Забравих да ѝ изпратя имейл.
Забравих си несесера вкъщи.
Забравих да ти кажа телефонния си номер.
Забравих да ти кажа какво да донесеш.
Забравих да ви кажа какво да донесете.
Мисля, че забравихме някого.
Забравих ПИН кода.
Забравих си писалката.
Тотално забравих.
Кой иска да стане милионер?
Ще се върна горе-долу след около час.
Том не умее да общува с деца.
Не познавам нито едното, нито другото момче.
Нищо друго ли нямаш?
Нищо друго ли нямате?
Нямаш ли нещо друго?
Нямате ли нещо друго?
Не ме бутай.
Не ме бутайте.
Качи се в автобуса.
Качете се в автобуса.
Вземи автобуса.
Вземете автобуса.
Да се качваме в автобуса.
Том не се качи на автобуса.
Ние се качваме и слизаме от автобуса тук.
Качвам се на автобуса.
Качвам се в автобуса.
Ако изпусна влака, ще хвана автобуса.
Ако изпусна влака, ще се кача на автобуса.
Качи се на автобуса за Бадщрасе и слез на Зеещрасе.
Качете се на автобуса за Бадщрасе и слезте на Зеещрасе.
Ще се кача на следващия автобус.
Уча се да карам.
Не го прави!
Недей!
Не го прави.
Не го правете.
Недейте!
Повече не прави така.
Недей, Том.
Не го прави, Том.
Моля те, недей.
Моля ви, недейте.
Моля те, не го прави.
Моля ви, не го правете.
Ще ти се!
Ще ви се!
Де да можех!
Де да беше вярно!
Не е задължително, че ще стане.
Така си и знаех!
Така си и мислех!
Знаех си!
Можеш ли да си представиш?
Мога да си представя.
Представям си!
Представяш ли си?
Ти заслужаваш да бъдеш много щастлив и аз ще те направя щастлив!
Аз просто искам да те направя толкова щастлив!
Мамка му! Бензинът свърши!
Но няма да стигне далеч!
Имаме още много път да извървим.
Много ли трябваше да вървиш пеш?
Том ми показа откъде да мина.
Ще ти покажа откъде да минеш.
Ще ви покажа откъде да минете.
Аз ще ти покажа пътя до там.
Аз ще ви покажа пътя до там.
На мене ми беше студено.
На тебе ти беше студено.
На нас ни беше студено.
На вас ви беше студено.
На тях им беше студено.
Момчето хвърля камък.
Писна ни!
Отегчаваш ме.
Започвам да се отегчавам.
Започва да ми писва.
Можем да минем и без това.
Можем да минем и без него.
Можем да минем и без нея.
Не можем ли да минем и без него?
Не можем ли и без това?
Ще минем чудесно и без това!
Егати смешката!
Каква подигравка!
Уви.
Уви!
Уви, бях закъснял.
Уви, бях закъсняла.
Трябва да се пазят от нас.
Том го погледна с любопитство.
Не е казала на Джон за инцидента.
Не е казал на Джон за инцидента.
Не каза на Джон за инцидента.
Той не е казал на Джон за инцидента.
Той не каза на Джон за инцидента.
Ще остана за по-дълго следващия път.
Аз ще остана по-дълго следващия път.
Купих билети, за които не възстановяват похарчената сума.
Прави каквото ти казва.
Правете каквото ви казва.
Благодаря на г-н Нагата.
Решението беше твое.
Решението си беше твое.
Ти така реши.
Ти реши така.
Вие решихте така.
Вие така решихте.
Решението беше Ваше.
Решението беше ваше.
Секретарката се умори да печата.
Секретарката се умори да пише.
Секретарят се умори да пише.
Секретарят се умори да печата.
Искам да преведете този доклад на френски.
Иска ми се да отида на кино.
Ходи ми се на кино.
Ще ми се да отида на кино.
На мен ми се иска да отида на кино.
На мен ми се ще да отида на кино.
На мен ми се ходи на кино.
С удоволствие бих отишъл на кино.
Том очевидно обича да кара.
Том очевидно обича да шофира.
Том очевидно кара с удоволствие.
Аз не съм наркоманка.
Аз не съм наркозависима.
Не съм наркоман.
Не съм наркозависим.
Аз не съм наркоман.
Аз не съм наркозависим.
Не съм наркоманка.
Не съм наркозависима.
Не мисли за цената!
Не мислете за цената!
Аутист е.
Той е аутист.
Том свири много добре на китара.
С Мери бяхме болни вчера.
Мери и аз бяхме болни вчера.
Аз и Мери бяхме болни вчера.
Вчера аз и Мери бяхме болни на легло.
Вчера Мери и аз бяхме болни на легло.
Джон отиде до магазина.
Още има трима прислужници.
Той още има трима прислужници.
Има още трима слуги.
Той още има трима слуги.
Напусна селото, за да учи.
Напусна селото, за да отиде да учи.
Том си държи инструментите в кутия за инструменти.
За килим кой цвят ти харесва най-много?
Ще говоря с нея.
Аз ще говоря с нея.
Ще говоря с него.
Том не съм го и виждал.
Аз Том не съм го и виждал.
Том не съм го и виждал даже.
Аз Том не съм го и виждал даже.
Том дори не съм го виждал.
Аз Том дори не съм го виждал.
Може ли да говоря с тебе за малко?
Може ли да говоря с вас за малко?
Какво прави този уикенд?
Какво прави миналия уикенд?
Какво правихте този уикенд?
Какво правихте миналия уикенд?
Ако отида в Германия, ще науча немски.
Вие искате ли да спите на дивана?
Искаш ли да спиш на дивана?
Искате ли да спите на дивана?
Ти искаш ли да спиш на дивана?
Имам още толкова много да науча.
Може и да съм сбъркал.
Аз може и да съм сбъркал.
Може и да съм сбъркала.
Аз може и да съм сбъркала.
Уцели точния момент.
Това беше моментът.
Не можеш да ни принудиш да отидем.
Не можете да ни принудите да отидем.
Може ли да говоря с теб за секунда?
Може ли да говоря с вас за минутка?
Ще ти извикам Том.
Ще Ви извикам Том.
Ние не сме терористи.
Не сме терористи.
Том ми каза защо иска да учи френски.
Том ми обеща много пари.
И вие си помислихте същото, нали?
И ти си помисли същото, нали?
Твърдят, че ресторант "Мирафлорес" е много добър.
Казват, че ресторант "Мирафлорес" е много добър.
Том ми каза, че Мери си има нов приятел.
Том ми каза, че Мери си има ново гадже.
Моят баща е много добър рибар.
Отидохме в една италианска пицерия.
Ние отидохме в една италианска пицерия.
Не знам да чета.
Аз не знам да чета.
Не мога да чета.
Аз не мога да чета.
Защо хората винаги са толкова цинични?
Том Джаксън е човекът, с когото се запозна оня ден.
Том Джаксън е човекът, с когото се запознахте оня ден.
Знаеш я.
Вие го знаете.
Ти го знаеш.
Знаеш го.
Ти я знаеш.
Вие я знаете.
Знаете я.
Знаете го.
Не ме разбират, когато говоря на немски.
Научи ме да не се отказвам никога!
Искам това да бъде изненада!
Имате същата усмивка!
Бутнах Том във водата.
Аз бутнах Том във водата.
Няма да ти помогнат.
Те няма да ти помогнат.
Те нямат намерение да ти помогнат.
Няма да ви помогнат.
Те няма да ви помогнат.
Дари кръв.
Дарете кръв.
Аз през живота си никога нищо не съм крал.
Аз през живота си никога нищо не съм крала.
Извинете. Кога е следващият влак за Таеджон?
Том посъветва ли ви нещо друго?
Взех участие в тържеството.
Том посъветва ли те нещо друго?
Учителят беше разочарован от моя отговор.
Учителката беше разочарована от отговора ми.
Не обичам грах. Винаги пада от ножа.
Не е много сложно.
В случай че завали, мачът няма да бъде проведен.
Носи дълги поли.
Тя носи дълги поли.
Кои са двете жени ей там?
Езика си ли глътна?
Да не си глътнахте езиците?
Да не си глътнахте езика?
Купих му куче.
Видях Том миналата седмица.
Колко е две по две умножено по две?
Не трябваше да оставям Том да си тръгне.
Беше дисквалифициран след фалстарт.
Ще бъда там след час.
Ще съм там след час.
Пиян ли беше на тържеството?
Пияна ли беше на тържеството?
Пияни ли бяхте на тържеството?
Скромно казано, вечерята беше превъзходна.
Майка ми внимателно отвори вратата.
Том обича шоколад.
Том е по-висок от всички други деца в своя клас.
Какви ги говориш?
Какви ги говорите?
Не разбирам какво говориш.
Не разбирам какво казваш.
Казваш ми какво да правя ли?
Казвате ми какво да правя ли?
Напоследък говориш глупости.
Какво казва жената?
Ама какви ги говориш?
Ти чуваш ли се какво говориш?
Аз не разбирам какво казваш.
Аз не разбирам какво казвате.
Не разбирам какво казвате.
Кажете ми за какво говорите.
Не разбирам какво казва тоя човек.
Не разбирам какво говори този човек.
Вестникът ни казва какво се случва по света.
Майтапиш ли се? Какви ги говориш? Само глупости говориш, честно!
Поисках от работодателя си увеличение на заплатата.
На първо място, един работодател не трябва да държи роби.
Том видя бившия си работодател на една конференция.
Не трябва никога да говорите лошо за бившите си работодатели и колеги.
Моят работодател е на 91 години, бил е на фронта в Русия и ни поздравява с партизански поздрав.
Днес Фейсбук е придобил такава значимост за нашето общество, че все по-голям брой работодатели, както и някои психолози считат, че хората, които нямат профил в тази социална мрежа, са "съмнителни".
Взе го на работа.
Назначи го.
Назначих Том.
Взех Том на работа.
Назначиха Том.
Том го назначиха.
Взеха Том на работа.
Взеха на работа Том.
Взехме Том на работа.
Назначихме Том.
Взе ме на работа.
Назначи ме.
Аз назначен ли съм?
Аз назначена ли съм?
Тя го назначи.
Тя го взе на работа.
Аз наех Том.
Аз взех Том на работа.
Ние наехме Том.
Ние взехме Том на работа.
Мери нае Том.
Днес наех един човек на работа.
Днес взех един човек на работа.
Защо те назначиха?
Защо те взеха на работа?
Той ме взе на работа.
Той ме нае.
Тя ме нае.
Тя ме взе на работа.
Назначиха нова домашна помощница.
Смени си самоличността.
С нова самоличност е.
Бях нает от чичо ми.
Бях нает от чичо си.
Бях наета от чичо ми.
Бях наета от чичо си.
За какво беше нает, да спи ли?
Тя нае частен детектив.
Взе нова секретарка.
Вече наехме адвокат.
Назначи го като програмист.
Знам, че си назначил Том.
Знам, че сте назначили Том.
Взеха на работа нови работници.
Бях назначен от чичо ми.
Бях назначен от чичо си.
Бях назначена от чичо ми.
Бях назначена от чичо си.
Том назначи Мери за преводачка.
Селянинът нае петима нови работници.
Взе си нова прислужничка.
Днес назначих още трима служители.
Хитлер взима власта през 1933.
Том отрече да е взимал наркотици.
Това предаване вече придоби сюрреалистични измерения.
Е добре, тя защо е била взета на работа?
Взеха го на работа в една застрахователна компания.
Тъй като беше честен човек, го взех на работа.
Тъй като е честен човек, го взех на работа.
Том нае частен детектив да следи Мери.
Беше изключен от отбора, защото беше взимал наркотици.
Брат ми беше назначен на работа в една голяма компания.
Съвместният прием на алкохол и наркотици води до тежки психически изменения.
Никой не го интересува кой е взел Том на работа.
Младежът, когото назначих за свой асистент, работи много усърдно.
Вкаменелостите са от камък. Камъкът придобива формата на мъртвото животно или растение.
Котката ми ме одра, но аз я погалих все пак.
Това изречение не грматиски правилно, вее.
Извикай ме, ако ти трябвам за нещо.
Извикайте ме, ако Ви трябвам за нещо.
Извикайте ме, ако имате нужда от мене.
Запазих файла на флашката.
Не вади флашката, когато копираш данните.
Ще ти изпратя съобщение, за да ти дам флашката.
Сложил си флашката в грешния порт.
Браво, току-що прецака флашката.
Трудно ми е да се концентрирам.
Трудно ми е да се справя с всичко.
Много ми е трудно да го повярвам.
На мен малко ми е трудно.
Така си се променил, че едва те познах.
Затваряй си човката.
Кога ще се видим?
Сгащи ме.
Дано греша.
Ама откъде да знам!
Доколкото знам, е невинен.
Горещо ли е навън?
Той е шофьор на такси.
С какво се занимавате?
Христос воскресе!
Почти полунощ е, а ние сме още на "Ви".
На мен никой нищо не ми разказва.
Имам нужда да ми помогнеш.
Тука никой никога нищо не ми казва.
На теб харесва ли ти? На мен ми харесва.
Ние все още имаме нещо общо.
Ние имаме още нещо общо.
Никой не го интересува кого е взел Том на работа.
"Как я караш, Майк?" "Името ми е Том."
Разбрано.
Ясно.
Никой не може да реши такъв нерешим проблем.
Том даде на Мери целенасочено грешната книга.
Според полицията пожарът беше подпален умишлено.
Обсъдихме дали да отменим резервацията.
Тя обмисли дали да остане или да си тръгне.
Целомъдрието води до успешни действия, те се провалят от нехайството.
Вероятността за валеж е голяма.
Утре очакваме променливо време с шансове за валеж.
Плодовете гният под слънцето.
Солта предотвратява гниенето на рибата.
Сметките ми не съвпадат с твоите.
Марк е толкова честен, че всеки го поздравява за това.
Том получи похвала за смелостта си, спасявайки жена от горяща къща.
Той скриваше окаяното си сърце зад усмивката си.
Нищо не е толкова жалко от уважение, базирано на страх.
Те бяха захвърлени на забравен остров.
Тя усука кичур коса около пръста си.
Том плати повече, отколкото очакваше.
Изпратете го по авио пощата.
Той предаде всичките си знания на сина си.
Това ще бъде предизвикателство.
Ще бъде предизвикателство.
Никога не съм ял китайска храна.
Никога не съм яла китайска храна.
Представих се добре на теста.
Справих се добре с теста.
Ние не сме разочаровани.
Не сме разочаровани.
Това не го вярвам изобщо.
Това нищо не струва.
Нищо не коства.
Взех си нещо за ядене.
Намали. Караш твърде бързо.
Зле съм с имената.
Не ме бива с имената.
Том си сложи каската.
Един се подхлъзна и падна.
Ето писмото от Том.
Намерих една бележка на бюрото си, но не знам от кого е.
Умрели са млади.
Те са умрели млади.
Умряха млади.
Те умряха млади.
Взе си няколко възглавници, за да си подпре на тях главата.
Знам за това изследване.
Том е зает с изследването си.
Направих малко проучване.
Нужни са повече изследвания.
Трябват повече проучвания.
Трябва да проуча нещата.
Скорпионите имат по осем крака.
Все още съществува вероятност това да се случи.
Много ти благодаря за подробното обяснение.
Много Ви благодаря за подробното разяснение.
Много ви благодаря за подробното обяснение.
Поправих му радиото.
Аз му поправих радиото.
Имаше хора в тълпата, които хвърляха бирени бутилки.
Кога ще ми покажеш новата къща?
Кой би я забравил!
За съжаление, това не е вариант.
Със сигурност е шега.
За мен е удоволствие да знам, че не съм единствената.
Радвам се, че не съм единствената.
Радвам се, че не съм единствената, която мисли така.
Оздравявай бързо!
Нямам и една десета от твоята сила!
За съжаление, тези неща изискват време.
Вероятно това вече не е проблем.
На Том със сигурност му има нещо.
Много от децата бяха почти голи.
Много от децата не носеха дрехи.
За нас е важно да го запомним.
Този вид грешки са неизбежни.
Томи Мери работят наистина добре заедно.
Всички участници ще получат тениски.
Бяха представени около трийсет държави.
Бяха представени около тридесет страни.
Около трийсет страни бяха представени.
Никой от мотоциклетистите не носеше каска.
И двамата мотоциклетисти носеха каски.
За съжаление, случаят не е такъв.
Около трийсет бунтовници са били убити.
Около трийсет бунтовници бяха убити.
И двамата родители на Том бяха преподаватели.
И двамата родители на Том бяха учители.
И двамата родители на Том са били преподаватели.
Всички участници трябва да се регистрират.
Всъщност е точно обратното.
Сандвичите с шунка бяха наистина добри.
Може би ни убягва очевидното.
Полицията разследва случая.
За съжаление не е толкова просто.
Тук има по нещо за всеки.
Винаги може и по-добре.
Това може да се окаже малко натоварващо.
Строи се ново училище.
Да вървят по дяволите.
Внимавайте, идва кола!
Внимавай, идва кола!
Том се зачуди къде ли е прекарала детството си Мери.
Кога сьомгата си хвърля хайвера?
Том нарушава правилата.
Искам да отида на летния лагер.
Бих искал да отида на летния лагер.
Бих искала да отида на летния лагер.
По-голямата част от противниците на робството не са гласували.
По-голямата част от противниците на робството не гласуваха.
Аз съм точно зад него.
Виното е млякото на възрастните.
Взех си душ.
Страхувам се за сигурността на Том.
Притеснявам се за здравето на Том.
Мари е бедна.
Лятото подрани.
Взе изпита.
Майка ти още ли е жива?
Майка Ви още ли е жива?
Майка ви още ли е жива?
Всички все още са там.
Почини си малко.
Харесвам всякаква музика.
На мен ми харесва всякаква музика.
Дядо ми обича да чете.
Бих искал да благодаря на родителите си, Том и Мери.
Бих искала да благодаря на родителите си, Том и Мери.
Днес е много студено, нали?
Погледнах снимката.
Сънуват ли котките?
Котките сънуват ли?
Мислиш ли, че Том може да се върне?
Мислите ли, че Том може да се върне?
Погледнах изображението.
Целият свят беше въвлечен във войната.
Къде ти е детегледачката?
Къде е твоята детегледачка?
Къде е детегледачката ти?
Къде е Вашата детегледачка?
Къде Ви е детегледачката?
Къде е детегледачката Ви?
Том е свиня!
Забрави да нахрани кучето.
Забрави да даде на кучето да яде.
Аз изобщо не говоря английски.
Погледнах картината.
Дядо ми много обича да чете.
Той си взе изпита.
Тя си взе изпита.
Това може да се окаже леко трудно.
Всички участници трябва да са регистрирани.
Някои хора в тълпата хвърляха бирени бутилки.
Том е зает с проучването си.
Началното училище ще бъде задължително.
Присъствието за всички членове е задължително.
Военната служба е задължителна в Турция.
Духът е силен, но плътта е слаба.
Показах им разликата в уменията.
За колко време заминаваш?
Съмнително е.
Подозираме, че става дума за отравяне.
Подозираме отравяне.
Защо ме подозираш?
Защо ме подозирате?
Той изглежда съмнително.
Той изглежда подозрително.
Имах съмнения.
Това изглежда съмнително.
Не подозират нищо.
Том подозира нещо.
Том е подозрителен.
Том се съмнява.
Том е мнителен.
Подозирам, че родителите ми не биха пожелали и на най-големите си врагове дъщеря като мен.
Заподозрените ще бъдат изправени на съд в Сидни по обвинение за внос и притежание на дрога.
Имам мъглявото подозрение, че съм влюбен в женен мъж. Става дума за тебе.
Жозе е сред заподозрените за убийството на един таксиметров шофьор в Рио де Жанейро.
Повечето от нас са много по-интересни, отколкото подозира светът.
Аз мисля, че Том се държи малко подозрително.
Заподозреният трябва да сложи всичките си вещи на масата.
Започвам да подозирам, че наистина страда от някакво психическо разстройство.
Струва ми се малко опростенческо.
Том е малко стеснителен.
Много ли е спешно?
Жалко, че беше малко глетава.
Доста е спешно!
Доста е травмиращо!
Много ли е травмиращо?
Чувствам се доста поласкана!
Тия хора са малко странни.
Като аргументация не е достатъчно.
Разкайвам се.
Том съжалява за много неща.
Том не съжалява за нищо.
Съжалявам, че се държах зле.
Знаеш ли за какво съжалявам?
Том съжалява, че обиди Мери.
Том съжалява, че е обидил Мери.
Костенурките нямат зъби.
Сигурно.
Сигурно!
Дръж!
Търсите ли нещо?
Стар.
Винаги.
Той си сложи малко захар в кафето.
Аз съм преподавател.
Обичам моята работа.
Тя има зелени очи.
Той има зелени очи.
Том има руса коса и зелени очи.
Том направи това.
Водата е живот.
Утрото е по-мъдро от вчерта.
Този семестър имам френски.
По-малко разстояние не означава задължително повече близост.
В кои страни се говори руски?
Човек не трябва никога да губи надежда.
Мария съблече палтото си и свали шапката от главата си.
Том мрази Коледа.
Аз ли съм първият ти приятел, който не е японец?
Искаш ли да дойда в Япония да те видя?
Извинявай, че не ти отговорих на съобщението по-рано, бях зает.
Колко епизода на One Piece си гледал?
Ако пожелаеш, всичко е твое.
Затвори си очите.
Спасих те.
Направи го отново.
Направи го пак.
Направи го втори път.
Ще вали довечера.
Довечера ще вали дъжд.
Том не може да си спомни къде остави портмонето си.
Майка ми беше в болницата доскоро.
Няма извинение за закъснението му.
Том гледа телевизия с децата всяка вечер.
Аз вечно ще съм жив.
Аз ще живея завинаги.
Колко си мързелив!
Колко си мързелива!
Да видим това.
Върнах се тук да си взема чадъра.
Ще отида, ако ти отидеш.
Не говори толкова бързо.
Дано всичките ти желания да се сбъднат!
Тя ще закъснее за вечеря.
Том живее като крал.
Той иска да бъде инженер.
Сила, мъдрост, търпение и иновации. Притежаваш ли всичко това? Ти, който искаш да носиш короната, ще понесеш нейния товар.
Много се радвам да чуя това.
Винаги съм мразел това място.
Ние всички плакахме.
Реших да питам Мери дали ще се омъжи за мен.
Полей цветята.
Полейте цветята.
Всичко беше много лесно.
Не прави нищо безумно.
Том и аз имаме да правим нещо този следобед.
Говориш ли ирландски?
Говорите ли ирландски?
Защо искаш да купиш тази книга?
Защо искате да купите тази книга?
Трябва да се върна в офиса.
Той има три дъщери.
Джейн е красива колкото сестра си.
Може би този свят е адът на друга планета.
Върхът на планината е покрит със сняг.
Колко епизода на Уан Пийс си гледал?
Колко епизода на One Piece сте гледали?
Колко епизода на "Уан Пийс" си гледала?
Искаш ли да бъдеш мой приятел?
Искаш ли да бъдем приятели?
Какво правиш братле?
И кокошките сити, и кучето без бълхи.
Ела зад мен.
Страната ни изостава.
Следвай тази кола.
Лъжа!
Кой?
Бързо!
Почини си!
Добре ли си?
Наистина?
Обща култура, това е корекция на всички изградени до 18 годишна възраст предразсъдъци.
Сезам, отвори се!
Той е настинал.
Да избягаш е срамно, но и полезно.
Внимавай, пода се пързаля.
Гроздето е кисело.
Това е въпрос на живот и смърт.
Въпрос на живот и смърт.
Настинката е заболяване.
Лесно настивам.
Той/Тя настина.
Процесът е важен.
Процесът е прост.
Процесът беше бърз.
Обясних му процеса.
Това приключение го направи герой.
Къде възнамерявате да прекарате почивката си?
Харесва ми да прекарвам време с приятелите си.
Налага ни се да прекараме нощта в хотел.
Искам да прекарвам време с теб.
Дъвченето на аспирин е лоша идея.
Изглеждаш удивително.
Чувствам се страхотно.
Страхотна си.
Сваряването на едно яйце трае приблизително десет минути.
Скриха го в мазето.
Ще бъдем в мазето.
Том е в мазето.
Лейля беше в мазето.
Завирането на водата отнема само три минути.
За да прецеди кафето Мари използва хартиен филтър.
С лявата си ръка държи един черпак.
В дясната ръка на Том имаше един черпак.
Беленето на кестени е трудно.
Налага ми се да обеля ябълките.
Политиката ни е да удовлетворяваме клиентите.
Длъжен си/налага се да подадеш оставка.
Искам да подам оставка.
Нямаше друг избор, освен да подаде оставка.
Фадъл беше заета да пише смс-и.
Да пишеш смс-и докато шофираш е опасно.
Пожела да чуе новината.
Желая да чуя мнението Ви.
Какво желаете да чуете?
Тукашните пътища са натоварени.
Трябва да се подготвя за изпита.
Зает е с подготовката за пътуването.
Сами направи всичко за да задоволи Лейля.
Искам да обясня.
Това е трудно за обяснение.
Не си длъжен да обясняваш.
Този лебед е черен.
Там във водата има лебед.
Прекрасна двойка лебеди плуваше в езерото.
Локацията се промени.
Искам да посветя живота си на образованието.
Искам да и посветя(на нея) тази песен.
Сиренето е жълто.
Обичам сирене.
Не мога да ям сирене.
Къде е сиренето?
Сиренето не се храносмила лесно.
Напълно естествено.
Това не е естествено.
Той напой почвата.
Листата паднаха на земята.
Градината ни е пълна с пъстри цветя.
Той не е планинар.
Алпинистът беше гладен колкото вълк.
Том е добър алпинист.
Трябва да си подготвя презентацията.
Бях зает да приготвям вечерята.
Това например е един молив.
"Tatoeba" на японски означава "например".
Полей растенията.
Дърветата са растения.
Растенията ми умират.
Брашното се прави от пшеница.
Хлябът се прави от пшеница.
Пещерата е пълна със светулки.
Досега изобщо ли не си виждал светулки?
Дървеният стол е скъп.
Тази маса е дървена.
Решавам гатанка.
Това гатанка ли е?
Все още мисля за гатанката.
Плачи заедно с някого. По лечебно е отколкото да плачеш сам.
В ботаническата градина има много ароматни и лечебни билки.
Това не е сребро.
Среброто е на масата.
Златото е по-тежко от среброто.
Имам няколко сребърни монети.
Той няма избор.
Хубав плат.
Желая мир.
Световен мир.
Вярвам в мира.
Традиционните руски къщи са построени от дърво.
Дан произлиза от много традиционно семейство.
Защо традиционните езикови курсове са толкова скучни?
Аз Ви препоръчвам автентичните ястия на този ресторант.
Този ресторант предлага автентични френски ястия.
Хората си падат по клюкарстването.
Тази организация разчита на доброволни дарения
Пет плюс три е равно на осем.
Крадец влезе с взлом в къщата
Той е финансово независим от родителите си
Той пише на майка си от време на време
С него е лесно да се говори
Бедуините живеят в пустинята.
Планирам да уча в чужбина догодина.
Мислех, че ще изчакаш Тим.
Не успях да открия това, което ти търсеше.
Кога ще спре?
Мога само да се чудя дали това е същото за всички останали.
Бих искал да съм учител по английски език.
Много ученици по света учат английски език.
Кажи ни, каквото знаеш за проблемите на Том.
Обзалагам се, че ще стигна там преди теб.
Не изглеждаш чак толкова умен.
Плати ли си сметката за телефона?
Не съм дебел!
Разпознаваш ли почерка на твоя брат тук?
Какво вижда той?
Мари каза, че Том е неин братовчед.
Желязната църква в Истанбул се пукаше по шевовете от вярващи.
Моля, фокусирай го.
Защо е ядосан Том?
Трябва да се грижиш за кучето.
Не мога да изчистя двора сам.
Провери ги.
Може и да не е достатъчно.
Щеше ли да ни кажеш какво е станало?
Известно е, че някои изкуствени подсладители са канцерогенни.
Температурата не спада.
Том обеща да помага на Мария с домашната ѝ работа.
Майката ми не е вкъщи.
Майката ми е излязла.
Том обича аритметиката.
Къде погледна?
Никога не пропускай добър шанс да млъкнеш.
Никога не пропускай добър шанс да си затвориш устата.
Тук ли си роден?
Роден ли си тук?
Родени ли сте тук?
Тук ли сте родени?
Тук ли си родена?
Родена ли си тук?
Не виждам защо да го направя.
Самолетът прелетя над планината Фуджи.
Понякога първият симптом на сърдечно-съдово заболяване е смърт.
Дан показа на Линда колекцията си от пеперуди.
Том не играе.
Катя кара ново колело.
Не бих си помислил, че тофуто има толкова добър вкус.
Не бих си помислил, че тофуто е толкова вкусно.
Саша имаше остра болка в дясната си ръка.
Това е често срещано в Европа.
Не видях нищо.
Затова не мога да повярвам.
Миннед е разбойник.
Астероид избухна над Челябинск, Русия.
Колкото повече тичаш, толкова повече се изморяваш.
Колкото повече знаеш, толкова по-малко знаеш.
Колкото повече учиш, толкова повече научаваш.
Винаги ми изневеряват.
Аз съм просто човек, който обича знанието.
Той е готин по свой собствен начин.
Той може да изглежда като модел, но всъщност е бизнесмен.
Ако не бях забелязал, щях да ти кажа.
Ти си нов тук.
Плувам в морето всеки ден.
Защо Том ме е търсил?
Можеше да тичаш.
Той е DJ.
Колко дълго беше в Осака?
Мисля, че Том може да ми е сърдит.
Ще си взема душ.
Том и Мари чуха някой да ги вика.
Можем ли да ги изчакаме тук?
Тук има малко вода.
Апартаментът ми е мъничък.
Защо не и двете?
Искаш ли работа?
Знам защо Том дойде в Бостън.
Знам защо Том дойде до Бостън.
Би ли искал също да дойдеш с нас?
Би ли могъл отново да ми кажеш къде остави ключа, ако обичаш?
Погледни тази картина.
Погледни към онази картина.
Можеш да останеш само ако си тих.
Той разказа на децата за приключенията си в Африка.
Той разказа на децата относно приключенията си в Африка.
Той каза, че го оценява.
Това момиче доста ми допада.
Нямам абсолютно никаква представа какво се е случило след като се напих. Защо някакъв дърт пичага ми спи в стаята?
Том вечеряше.
Преди ядях пица често.
Тя ми показа стаята.
Том слушаше музика в стаята си до късно вечерта.
Ходехме по-бързо от обикновено.
Той работи в банка.
Тя настоя той да отиде в болницата.
Кучето бе блъснато от кола.
Кучето беше блъснато от кола.
Тя замина рано сутринта.
Том няма пари.
Сега съм заедно с теб.
Сега съм тук с теб.
Той иска да стане доктор.
Защо лъжеш?
Защо лъжете?
Където и да отиде, той винаги успява да си намери приятели.
Колкото и пъти да чуя шегата ти, все ще ми е смешно.
Том почти никога не закъснява.
Том не можа да сдържи гнева си.
Много съм зает в последно време.
Господ те лекува, а докторът взима парите.
Възразяваш ли да запаля една цигара?
Скапан съм.
Колко ученици има в училището ти?
Подай ми солта.
Има най-различни стоки в онзи магазин.
Би ли искал нещо за ядене?
Надявам се всичките ти мечти да се сбъднат.
Мога ли да се откажа от този билет?
Тя си пишеше с мен, докато си пиеше чая.
Колата беше открадната.
Тя спечели вниманието му.
Концентрирай се върху работата пред теб.
Психичното състояние също е важно.
Баща ми е активен човек.
Ти нямаш доказателство.
Вселената е загадка.
Не искам страната ми да стане член от Европейския съюз.
Искам да си тук.
Искам да говоря български всеки ден.
Какво искат жените?
Остани си вкъщи.
Използваме френската дума МЕРСИ, като благодаря.
Имам двама колеги, които са българи. Ето защо искам да уча български.
Пиша писмо на Мария.
Книгата е интересна.
Прочел съм много книги.
Аз често не знам какво искам.
Всичко правя сама и ми е много трудно да помоля или потърся помощ.
Това ме кара да се чувствам тъжна.
Новият коронавирус е много заразен.
"Какво правихте?" - "Нищо особено".
Той каза нещо, което не разбрах.
Винаги съм си мислел, че Том ще стане учител.
Том изхвърли Мери навън.
Аз съм от Америка.
Том и Мери не бяха убедени, че могат да направят това.
Защо?
По-силно.
По-тихо!
Брилянтно!
Уау!
Том се закле, че наркотиците не бяха негови.
Ще бъде ли възможно да стигнем дотам преди да се стъмни?
Момичето което говори с Том е Мери.
Продължих да се катеря нагоре.
Том се криеше в мазето.
Аз прекосих моста.
Ние ядем хляб.
Деца, ние ядем.
Няма ли да ходиш на почивка в Рим?
Този костюм ти стой добре.
В стаята ми има телефон.
Те ще ходят ли до Италия на почивка?
Ти беше в Берлин.
Не шумете! Трябва да уча.
Момчето говорещо с Мери е Том.
Продаваме цветя и растения.
Не очаквах да си тук.
Скоро ще излизам, за да се видя с Ана.
Не искам да ям нищо освен пилешки хапки.
Когато излизам навън винаги си взимам чадър.
Последната ни среща беше преди 2 години.
Той преподава в катедрата по математика и информатика.
Компютрите в училище блокират много уебсайтове.
Имахме ли домашно за утре?
Кога са ни класните този срок?
Българският език и литература ми е най-слабият предмет в училище.
Как да си намеря телефона?
Помоли някой друг да ти звънне и проследи шума.
Както и да го погледна, не мога да ти повярвам.
Той пристигна на гарата, но влакът беше тръгнал преди 15 минути.
Ситуацията е много сложна.
Ние се поздравихме.
Не се пускай!
Кучето ме гонеше.
Кой спечели играта?
Забавно е да се играе на карти.
Време е да си лягаш. Изгаси радиото.
Това е болест, която не може да бъде предотвратена.
Това е най-старата дървена сграда на света.
Няма смисъл да говорим за това.
Няма да мине много време преди да се върна.
Мисля, че е странно.
Искам да науча колкото се може повече езици.
Водата е спряла.
Много ми е приятно да съм тук със вас.
Беше очевидно, че Том не искаше да бъде там.
Много ни помогна.
Това не е кон, а магаре.
Това е голямо предизвикателство.
Разбира се, за теб винаги има място в моя дом.
Да се надяваме, че това ще бъде добър урок за него.
Това е нещо ново за мен.
Там където работя има двама души, които са българи.
Би било много добре, ако мога да уча български.
Този ръгби мач между децата и жените полицаи се състоя на моста.
В този момент използвам много английски ресурси, за работата, която искам да работя.
Ще си в шок, когато разбереш как този известен човек е станал богат.
Какво правиш всеки ден е от значение, но ЗАЩО правиш това, което правиш всеки ден, е още по–важно.
Работи всеки ден с изключение на неделя.
Той работи всеки ден освен неделя.
Том и аз сме горе-долу на същата възраст.
Чувам всичко.
"Готов ли си?" "Мисля."
"Готова ли си?" "Мисля."
Том обича да говори за голф.
Трябва да чакаме.
Когато отворих вратата на хладилника, изпадна ябълка.
Том си легна рано.
Кажи, когато ще ми се обадиш.
Том не се страхува да умре.
Това е интересна информация.
Тя го направи щастлив.
Намери някой, който да може да помогне.
Искаш ли да знаеш коя е онази жена?
Том е добър писател.
Мога ли да дойда сега да те видя?
Нямаме избор.
Не знам къде Том и Мари са се срещнали.
Мога да карам.
Том каза, че Мари е сама.
Вечерям в момента. Може ли да ти се обадя по-късно?
Мразя тероризма.
Не използвам Фейсбук.
Разчитаме на теб.
Това дърво е червено и красиво.
Той е здрав мъж.
Адът е празен и всички дяволи са тук.
Искаме мирно решение.
Как гледаш на живота си?
Силно съм разочарован.
Той не иска да види бебето.
Това правило не може да се приложи във всички случаи.
Влакът вече е тук.
Отивам с теб.
Том не е наистина ядосан, нали?
Забравих да платя за напитките.
Приятелите ми дойдоха да ме видят онзи ден.
Притеснявам се повече за теб отколкото за бъдещето на Япония.
Повече се притеснявам за теб отколкото за бъдещето на Япония.
Том не си доизяде сандвича.
На какви инструменти свириш?
На какви инструменти свирите?
Имам усещането, че Том лъже.
Той говори английски.
Добре ли сте?
Моля те.
Моля ви.
Моля Ви.
Айфеловата кула е в същия град като Лувъра.
Айфеловата кула се намира в същия град като Лувъра.
Том се извини на Мери за всичко, което е направил.
Предпочитам кафе без захар.
Мислех, че искаш да ме видиш.
Мислех, че искате да ме видите.
Близо е.
Чадърът твой ли е?
Може ли да закача палтото ти?
Може ли да закача палтото Ви?
Майка ми ме предупреди да не се женя за теб.
Майка ми ме предупреди да не се омъжвам за теб.
Аз ще се погрижа за сметката.
Лошата новина е, че времето лети. Добрата новина е, че ти си пилотът.
Президентът Обама спечели втори мандат.
Знам какво казаха.
Отговори!
Отговорете!
Сами е първородният ми син.
Певци ли са?
Те певци ли са?
Вчера беше вторник.
Не са нарушили договорите си.
Мисля, че чадърът ти е при Том.
Мисля, че чадърът Ви е при Том.
Защо не приключим тук за днес?
Искам спокойствие.
Никога не бих предал Том.
Никога не бих предала Том.
Идеята ти е страхотна.
Идеята ви е страхотна.
Идеята Ви е страхотна.
Том определено не е лъжец.
Том ми е ядосан, нали?
Не харесвам вкуса.
Опитай да ме спреш.
Опитайте да ме спрете.
Плащаме добре на Том.
Плащаме на Том добре.
Той никога няма да наруши обещанието си.
Жертваме много.
Жертвахме много.
Как са всички вкъщи?
Можем ли да избегнем гражданска война?
Стаята беше топла.
Поръчах пица.
Планетата ли имаш предвид, или бога?
Останахме с Том.
Не обвиняваме Том.
Не виним Том.
Границата е затворена.
Пикасо е известен художник.
Суматра е остров.
Много хора се възхищават на Нико.
Котката е под масата.
Момичето е самотно.
Той е учен.
Том има кола.
Чаят струва две евро.
Вратата не беше затворена.
Парите са на масата.
Кен е щастлив.
Виното беше отлично.
Майка ми е красива.
Моята майка е красива.
Разбираме.
Ние разбираме.
Един доктор прегледа господин Браун.
Том е силен.
Котките ловят мишки.
Тя е щастлива.
Щастлива е.
Джон е добър по математика.
Докторът прегледа пациентите.
Лекарят прегледа пациентите.
Ирландец ли си?
Нямам приятел.
Написах нова книга.
Какво се случва в тази страна?
Изпитът не беше труден.
На този плик няма адрес.
Не говоря много.
Котките управляват света.
Защо не ядеш?
Много суб-Сахарни Африкански имигранти пресичат границата между Нигер и Алжир
На френски е.
Велик човек умря.
Дойдохме да играем.
Незнам къде е Австралия.
Мери каза, че е съгласна да шофира.
Няма избрана нация на Земята.
Той използваше гевгира да изцеди спагетите.
Имам техники.
Махни се от живота ми!
Ердоган е президентът на Турция.
Обединените хора никога няма да бъдат победени.
Тази програма не може да се изпълни в режим DOS.
Такъв е животът.
Том закуси пица.
Грета Гарбо беше шведска актриса.
Пътуваш ли с влак или самолет?
Снегът смекчи падането ми.
Моля се за теб.
Кой е този мъж?
Кой построи тази стена?
Том позволи на Мери да свири на китарата му.
Ето ви заплатата за последния месец.
Тя сложи шапката си.
Той сложи шапката си.
Свърши ми храната.
Ножът е остър.
Каза ли името ни?
Казах, че нямам време.
Казах, че няма да отида там.
Баба ти е мъртва.
Той не ми е баща.
Тя не ми е майка.
Майка ви жива ли е?
Баща ви жив ли е?
Имаш ли дете?
Как се казва брат ти?
Аз съм българин.
Иван е българин.
Тя е българка.
Майка ти заета ли е?
Майка ѝ жива ли е?
Тя се казва Поли.
Как се казва майка ти?
Баща ти Иван ли се казва?
Стоян баща ти ли е?
Баща ти Стоян ли е?
Днес вкъщи ли ще останеш?
Няма да остана в хотел.
В кой хотел ще останеш?
Той още жив ли е?
Той още ли е жив?
Тя още ли е жива?
Още не знам.
Не знам какво да правя.
Още не знам какво да правя.
Няма да отида там.
Много ли си зает?
Много ли си заета?
Не съм зает.
Не съм заета.
Дадоха ми подарък.
Дадоха ми подаръци за рождения ми ден.
Токи Пона е език за деца.
Искам да дишам чист въздух.
Имаме само един свят.
Трябва да защитим света, в който живеем.
Ще ти задам въпрос.
Ще ви задам въпрос.
Мария е американка.
Харесваш ли чалга?
Кой е любимият ти музикален жанр?
Чалгата е любимият ми жанр.
Слушахте ли новия албум на Кейти Пери?
Не слушах новия ѝ албум.
Тя ще издаде нов албум.
Баба ми почина преди две години.
Баба ти заета ли е?
Тръгвам за Пловдив.
Такива неща винаги се случват в живота.
Животът ми имаше своите възходи и падения.
Има ли добър хотел тук?
Кой е най-добрият хотел тук?
Баща ти той ли е?
Майка ти тя ли е?
Той не го знае.
Той е неконтролируем.
Как се учиш френски?
Казват, че още е жив.
Офисът ми е в центъра на града.
Притеснявам се за теб.
Ще остана при приятеля си.
Моята приятелка е от Англия.
Връщаме се на работа.
Говорих със Стоян за новата му къща.
Къщата ѝ е много нова.
Той си купи къща.
Това е нова къща.
Какво ще се случи ако Том не се появи?
Трябва да напишеш роман.
Какво ти трябва?
Том не иска да бъде ветеринар.
Семейството ми живее в града.
Кой пръдна?
Баща иска да пиша.
Мили има сини очи.
Колко вероятно е да стигнем до ситуация, в която имаме нужда от пистолет? Отговорът за повечето от нас е: никога.
Защо джудото е най-добрият избор за вашето дете?
Президентът на лигата за бой с голи ръце защитава своя спорт от критиците му.
Изкуства като бокс и муай тай са много добри в стойка, но дори и добър страйкър може да бъде ударен и избягването на това трябва да е приоритет номер едно в уличната битка.
Това е начин на живот.
Няма от къде да знам.
Той обича да се гмурка в дълбочините на океана.
Колко струва едно кило ориз?
Колко струва един килограм ориз?
Нямам талант.
Не, това не е моята кола.
Маймуните се катерят по дърветата.
Маймуните са интелигентни.
Маймуните обичат банани.
Том харесва маймуни.
Аз обичам маймуни.
Маймуната слезе долу.
Той забрави собственото си име.
Мислех, че си безработен.
Том извади пистолет и простреля Джон в гърдите.
Мислех, че сте безработни.
Той също е зает.
Вероятно трябва да ти помогна.
Никога не губя. Или печеля, или се уча.
Трябва да носиш каска.
Том и аз не бяхме поканени.
Защо си помисли, че е добра идея да го направиш?
Том не е тук, за да печели приятели.
Трябва да живея живота си, както избера да го живея.
Какъв е естественият цвят на косата ти?
Това няма да завърши добре.
Том даде кокал на кучето си.
Не пиши нищо, за което после може да съжаляваш.
Просто исках да те погледна.
Какви цветове харесваш?
Какви цветове харесвате?
Трябва да науча немски.
Трябваше да се посъветвате с адвоката си.
Винаги ще сме заедно.
И Том, и аз бяхме шокирани от това, което направи Мери.
Том и аз бяхме шокирани от това, което направи Мери.
Не опитвай това вкъщи!
Не опитвайте това вкъщи!
Не го опитвай вкъщи!
Не го опитвайте вкъщи!
Том най-вероятно няма да го свърши сам.
Не затова дойдох.
Не дойдох затова.
Той отказа да им даде информация.
Никой освен Том не го знаеше.
Ще помолим Том.
Ще попитаме Том.
Имате пълното ми доверие.
Една оса го ужили и той получи алергична реакция.
Не се извинявай!
Това чантите на Том ли са?
Бях щастлив тази вечер.
Никога няма да те предам.
Нямам желание да говоря с никого.
Том държеше малка кутия в ръцете си.
Новата ѝ рокля ѝ харесва.
Не сега, готвя.
Краставицата е зелена.
Чесънът не е плод.
Чий въпрос е това?
На кого е този въпрос?
Детето има ръкавици и шал.
Водата е необходима за живота ни.
Жената носи черна рокля.
Казах ти, че съм добре.
Казах ви, че съм добре.
Рано или късно тя ще се върне.
Тя ще се върне рано или късно.
Тя ме ухапа.
Ще последвам съвета му.
Жалко е, че не можа да дойде.
Жалко, че не можа да дойде.
Не искам да ме виждат с нея.
Том имаше проблеми в училище.
Пиша, а после чета.
Бях изненадан от писмото ти.
Той не беше вкъщи.
Всичките му изречения са кратки.
Бих искал двупосочен билет до Бостън.
Защо си зает днес?
Какво мога да направя?
Ти беше в стаята ми.
Бяхте в стаята ми.
Всичките ми пари бяха откраднати.
Харесвам тези ябълки.
Ахмед живее в Египет.
Исус не беше християнин.
Джебчии преследват туристи.
Небето беше ясно.
Никой тук, освен Томас, не ми харесва.
Нямаше съвсем никакво съмнение.
Той говореше с американски акцент.
Не ги оставяй да умрат.
Ще бъдат ли достатъчни три долара?
Столицата на Украйна е Киев.
Какво странно съобщение; както подателят, така и получателите липсват.
Ако не ти си изял тортата, която направих, значи сестра ти го е направила.
Карис е австрийка.
Моят син има син.
Какво имаше?
Купувам цветя, защото днес следобед ще посетя баба ми.
Мисля, че е време да обсъдим проблема с нея.
Ще вали ли, или няма да вали?
Коментирай.
Премиерът падна в Дунав и се удави.
Решихме да мълчим.
Вчера взех билети.
Линда ще види.
Какви езици се говорят в Белгия?
Над нас кръжеше хеликоптер.
Не в моята градина.
Ние играем голф.
Имам приятелка.
Котките виждат птиците.
Мики Маус е мишка.
Тези книги са нови, а онези са стари.
Ние играем игра.
Имам котка.
Добре дошли в Татоеба!
Имам четири котки.
Този кон е скъп.
Не вярвай на никого!
Том и Мариа са у дома днес.
Орлето се учи да лети.
Тази врата ще бъде отключена.
Мисля, че Том не е разбрал какво си искал да кажеш.
Ще имам речник.
Аз съм добре.
Мразя зимата.
Не мога да спя, ако вратата е затворена.
Тук няма книги на руски, да отидем в друг магазин в центъра на града.
Никога повече няма да закъснея.
Никъде не ги видях.
Затвори прозореца!
Не си готов за това.
Алжир е любимата ми страна.
Това е моята стая.
Протестиращите викаха „Смърт за САЩ!“
Той беше един от най-добрите ми приятели.
Какво крият те?
Не виждам друго решение.
Не може да се пътува без паспорт.
Не можеш да пътуваш без паспорт.
Забравил е да архивира документите.
Бих искал да знам защо си тук.
Студено е през зимата.
Продадох старата си китара.
Кои са тези хора? И какво искат?
Колумбиец съм.
Нашата планета е красива.
Знанието е храна за душата.
Гласувах да останем.
Тя реши да се премести в Белгия.
Гледаш ли новините?
Гледате ли новините?
Държеше се все едно че не ѝ пука.
Така беше преди.
Сами отказа да закара Лайла до вкъщи.
Менад видя Зири да целува друга в бара следобед.
Изключи лампата, моля. Комарите идват.
Къщата изглеждаше впечатляващо с новата ръка боя.
Винаги съм мислил, че е във Франция.
Можете ли да ми дадете чаша кафе?
Как успя да убедиш Том да ти помогне?
Как успяхте да убедите Том да ви помогне?
Не мога да играя тази игра.
Всеки геноцид започва с реч на омразата.
Янни спря.
Френският е красив език.
В пет часа затвориха магазина.
Няма да е евтино.
Лиса беше боядисала косата си руса.
Преструва се, че знае всичко.
Том предложи пари на Мери.
Том трябва да знае истината.
Секуларизмът е нашата червена линия.
Триъгълникът има три ъгъла.
Колко ъгъла има един триъгълник?
Тази вода е студена като лед.
Живея в светска държава.
Нямам акаунт в Туитър.
Фейсбук е заплаха за обществения живот.
Инстаграм е чиста загуба на време.
„Кога ще се върнеш?“ „Зависи изцяло от времето.“
През есента листата стават червени и златисти.
Сети ли се да се обадиш на родителите си?
Сега четете това изречение.
Сега четеш това изречение.
Погледнах към небето.
Четири години живях в Одрин.
Истанбул е най-големият град в Турция.
Истанбул се намира в региона Мармара.
В кой регион се намира Анкара?
Лозенград е един от най-красивите градове в Източна Тракия.
Кой беше героят на вашето време?
Лозенградчанин съм.
Той е лозенградчанин.
Лозенградчанка съм.
Одринчанин съм.
Одринчанка съм.
Фотокопирането убива книгата.
Някой се опита да ме убие.
Какъв е климатът в твоята страна?
Какъв е климатът във вашата страна?
Птиците излетяха.
Това беше чистата истина.
Видях го да пресича улицата.
Утре Финландия официално ще стане член на НАТО.
Лукса нямаме вече.
Знам всяка дума на тази страница.
Тъкмо иска да пътува до Антарктида.
Тя тъкмо иска да пътува до Антарктида.
Тя носеше черна блуза и червена пола.
Цяла нощ валя.
Днес цял ден вали.
От двата този компютър е по-добрият.
Тя е много игрива котка.
Имам нужда от кашон за яйца.
Трябва ми кашон за яйца.
Този речник е най-добрият, който можах да намеря.
Не съм хитрец.
Машината не е лесна за боравене.
Близнаците пеят весело, защото вали сняг.
Не разбирам какво толкова го ядоса.
Не разбирам какво го е ядосало толкова.
Телефонът не работи, господин Тамори.
Снощи е избухнал пожар в съседната къща.
Това не се случи снощи.
Том има нужда от асистент.
Чия беше идеята да я уволни?
Успя ли да стигнеш навреме?
Успяхте ли да стигнете навреме?
Том напуска фирмата. Поне така ми каза.
Влюбила съм се в този мъж и той в мен.
Влюбих се в този мъж и той в мен.
Всички сме еволюирали от риба.
Вече знам достатъчно за вас.
Колко пари похарчи за тези глупости?
Една ягода не е по-вкусна от банан.
Том обича ли да рисува?
Това момиче прилича на теб.
Чичо ми е автор на книгата.
Бабите и дядовците на тези деца са на деветдесет години.
Чий е този портфейл?
Вярвам в теб.
Не вярвам в теб.
Не вярвам в теории на конспирацията.
Искаш ли ме?
Той отговори на въпроса.
Граматиката е много важна.
Том отива в Бостън следващият месец.
Кой пие бира?
