No passa una setmana que no li escrigui a la seva mare.
Bon dia!
Moltes gràcies.
No, gràcies.
No l'entenc.
Quina hora és?
Bona nit.
Bon viatge.
Adéu, Sayoko.
Com estàs?
Com està?
Fins ara!
Fins demà.
Fins després!
Hola, Tom!
Hola, com va?
Hola.
Li presento el meu pare.
Enhorabona!
Que es diverteixi força!
Bona sort.
Estic tip que em sermonegi constantment.
Estic tip dels seus sermons constants.
Això és bufar i fer ampolles.
Li vas dir que havies enllestit la feina feia tres dies.
Està amoïnada perquè fa mesos que no té notícia del seu fill.
He fet un vestit nou per a mon fill.
Per a mi aquesta màquina és massa difícil de fer funcionar.
Ha d'anar a Anglaterra aquest estiu.
Estudio el teatre dels EUA.
Sóc ateu.
Es va anul·lar el pícnic per la pluja.
Em sap greu, però no trobo el llibre que em vas deixar.
La trencadissa ens va sobresaltar.
Aquesta nit tenim gent.
Em sap greu no haver pogut veure-la.
La immundícia causa malalties.
La seva fortuna em va arribar com un regal inesperat.
Compra el que vol sense fixar-se en el que val.
Sempre es poden dir coses dels errors, però se'n digui el que se'n digui, el més important que se'n pot dir és que són erronis.
Cinc! -va dir l'Àlex.
Val més no parlar-li d'ella a ell.
Fins a un cert punt, el rumor és cert.
Aquesta torre ofereix una vista de tota la ciutat.
El sindicat va negociar amb la directiva.
Hi ha animals, com els lleons, que mengen carn.
No hem de malbaratar els nostres recursos energètics.
Va fer saber als seus amics que no es pensava presentar a les eleccions.
Parles àrab?
La innocència és preciosa.
Quan sigui gran, vull ser algú.
Estarà enllestida la feina per a demà?
Vols jugar a tennis amb nosaltres?
No em tinguis aquí tot el dia esperant.
Va aparcar el cotxe en una plaça buida.
Vam escollir el senyor Jordan de president.
Sol·licito a la presidència del Comitè d'Ensenyament que aprovi la moció.
Ningú no li fa ombra.
Ningú no li és rival.
He agafat l'A58.
Encercleu la resposta correcta, sisplau.
Virtut i vici.
Al principi no vaig entendre què deia.
Tinc un amic el pare del qual és un pianista famós.
Un cop anul·lades les restriccions, s'han constituït milers de noves empreses.
Acaba de trucar.
A tothom li fa cosa la novetat.
Que voldràs te?
Van passar al tema a l'instant.
Vam sentir que es tancava la porta.
Va lluitar contra la discriminació racial.
No acabo d'entendre el que diu.
La història va acabar bé.
El paràgraf no admet cap altra lectura.
Em va preguntar quants idiomes parlava.
El meu amic ha treballat a tres llocs diferents en un any; res no li dura gaire.
No l'he vist des d'aleshores.
Quan llegeixo revistes en anglès, sempre tinc a mà un diccionari dels grans.
Compara aquesta joia autèntica amb aquella imitació.
El nen va allargar el braç per agafar un altre bocí del pastís.
Faci el que faci, ella sempre em diu que puc millorar.
L'edifici es va esfondrar fa tres anys.
Escriu-me de tant en tant, sí?
Sabó, sisplau.
A aquest llibre li falten dues pàgines.
Que has de dormir nou hores! Ets un cap de son.
El seu germà era un mala peça amb mi.
Va aprovar l'examen malgrat haver de renunciar a la seva vida social.
Expressem el que pensem per mitjà del llenguatge.
El diccionari recull vora mig milió de paraules.
Ha cantat una cançó.
L'avió aterrarà d'aquí a 15 minuts.
Cada mes quantes vegades li escrius, a ta mare?
Tinc un cotxe.
Treballa ràpid i és molt eloqüent, però la seva manca de sinceritat és el seu principal defecte.
La mare va parar la taula per sopar.
Aquí fa fresca i s'hi està bé.
Va explicar el significat literal de la frase.
Tinc ganes de tornar-los a veure.
Escriu el nom per si se t'oblida.
Escriu el nom, no fos cas que se t'oblidi.
Vaig cometre una negligència.
Repiquen les campanes.
Quin és el proper poble on para l'autocar?
Calla i escolta!
França és a l'Europa Occidental.
Que vols més pastís?
Anem a córrer?
Té números de sortir-se'n?
L'home proposa i Déu disposa.
El clima canvia.
M'estimo més els centres comercials: tenen preus més barats.
M'he deixat la raqueta de tennis al tren.
A classe no hi ha ningú que el superi corrent.
No et facis mala sang.
Quant costaria arreglar aquesta cadira?
T'estranya que ningú hi confiï?
Ei! No m'esperava trobar-te aquí! El món és petit de debò, oi?
5 són menys que 8.
Em vaig comprar la tele d'una tacada.
Em vaig quedar un dia més al llit per si de cas.
No puc suportar més el dolor.
He optat pel verd per a les cortines.
Que parla anglès, ell?
El meu avi no pot caminar sense gaiata.
Deixa'm veure això.
Em pot dir com s'arriba al centre?
Tinc por que plogui.
Em sembla que la Mary vol ser professora.
Li vaig fer moltes preguntes sobre ecologia.
No va badar boca.
Hem d'acceptar la vida, per a bé o per a mal.
Aquí fa el mateix temps que a França.
Vés passant. D'aquí a 10 minuts vinc.
No sabia que eres així.
Viu aquí prop.
Em va dir que parés més compte.
Em sembla que he agafat un constipat.
Si comences ara, hi arribaràs a temps.
Vol un rellotge com el teu.
Quan era petit, em passava hores llegint sol a la meva habitació.
Hi ha algú que sàpiga pronunciar aquesta paraula?
Vostè ho necessita.
M'he de rentar les dents.
Avui hi ha pocs clients.
La major part de la gent que ha mort a causa del tabac no eren grans fumadors.
He visitat el Canadà fa molt de temps.
Vas trucar el teu amic a Canadà?
Hauré visitat el Canadà dos cops si hi torno.
Estic content d'estar convidat a sopar.
Al Canadà, està prohibit beure alcohol fins als vint anys.
Al Canadà s'hi parla l'anglès i el francès.
Es parla el francès al Canadà?
Quines llengües es parlen al Canadà?
Intentà d'ampliar la seva esfera d'influència.
Insisteixen en el fet que hauria d'anar-se'n.
Hi ha algun músic conegut a l'escena?
Tots s'han rigut del seu error.
Sembla que rigui tota sola.
Avui s'han rigut de mi a l'escola.
El noranta-nou sempre em fa riure.
El gos sembla tenir gana.
Estudio l'anglès perquè tinc la intenció d'anar a Amèrica.
La botiga tanca a les 7.
Penso en tu.
He visitat Nova York per primer cop.
Centenars de persones treballen en aquesta cuina.
Què vas a fer?
M'agrada el tenis.
Fa moltes coses per a les persones pobres.
No sap el que és ser pobre.
No li agradava ser pobre.
Culpa la mala sort de la seva pobresa.
Tenia ambició.
Es pensava que havia estat mort durant la Segona Guerra Mundial.
Va agafar el llibre del prestatge.
S'ha fet un cop de cap amb el prestatge.
Va entafonar els llibres als prestatges.
És un científic respectat per tothom.
M'ha promès que no ho diria a ningú.
Va anar-se'n de l'oficina sense dir-ne res a ningú.
No ha vist a ningú.
En aquesta habitació no hi ha prou llum per poder cosir.
Els treballadors es van queixar quan els van augmentar el nombre d'hores de treball.
Crec que aquesta taula ocupa massa espai.
La Karen està enfadada amb mi.
Quan vas tornar de Londres?
Pots fer servir la meva màquina d'escriure en qualsevol moment.
L'exèrcit d'en Napoleó ha avançat fins a Moscou.
Et trobaràs la casa buida.
Els diners permeten de comprar qualsevol cosa.
L'accident va tenir lloc a l'autopista.
Em vaig cansar d'estar tot el dia estirat al llit.
No sabia que fossis tan bon cuiner.
Hola, hi és el senyor Freeman?
Ets metge?
Cal assegurar-se d'haver apagat el foc abans de marxar.
M'has trobat a faltar?
Espero que vingui.
Tenim una visita aquesta tarda.
Ho podria fer.
Vas participar ahir a les discussions?
A vegades pot ser un noi estrany.
On és l'estació de ferrocarrils?
Passejo cada dia menys quan plou.
Perdoni, necessito arribar a Barcelona. Encara hi ha vols avui?
Tot just ara acaba de començar a nevar.
Giri a la dreta.
La Mary va explicar el secret al John.
Hi ha poques botigues i el cinema és terrible.
D'on véns?
Estic embarassada de quatre mesos.
Com que he viscut a Tòquio, conec bastant bé la ciutat.
Ell diu que és innocent, però el van tancar a la presó.
Voldria un to més clar.
Què? Encara no saps conduir?
I amb mi, ja en som un més.
Ja duus barba?
La llibertat no és gratuïta.
Els nostres fills volen bicicletes com les dels fills del veí.
Faré els deures després de veure la televisió.
Per la nostra època, hi havia molts estudiants que aprovaven l'examen de graduació sense estudiar.
No gràcies, només miro.
Tots els éssers humans neixen lliures i iguals en dignitat i en drets. Són dotats de raó i de consciència, i han de comportar-se fraternalment els uns amb els altres.
Bon profit!
Ell parla realment bé.
Et presentaré als meus pares.
El meu cap ha estat forçat a dimitir.
Et desitjo èxit en el teu treball.
Dubto que sigui advocat.
Dubt que sigui misser.
No dubtis a demanar consell.
Taro, el sopar està llest!
Els he vist entrar al banc.
Pots comptar amb ell. No t'abandonarà mai.
El vi regalima pel coll de l'ampolla
Tu en saps d'entrar a les dones.
Un nadó és incapaç de prendre cura d'ell mateix.
Un no s'ha de fiar de les seves dades. Aquestes són lluny de ser la veritat.
És impossible acampar aquí on no hi ha aigua.
És més alt que un Sant Pau
Ser i estar no són el mateix verb.
Sóc prim però estic gras
Menja menjar ràpid, mor ràpid.
‎Pots comptar amb ell. Mai no et deixarà a l'estacada.
La decadència del santuari és deguda, en part, a la pluja àcida.
La pluja àcida no és un fenomen natural.
He visto de 100 a ser més o menys
No sóc el que faig, sóc el que puc fer !
Escac i mat!
Campi qui pugui!
Fa fred.
Una tempesta en un got d'aigua.
Sóc una persona prima, però ara he engreixat.
Idees verdes incolores dormen furiosament.
Aguanta.
No totes les pomes vermelles tenen el mateix gust.
Ell beu un got d'aigua tots els dies pel matí.
Encara no he acabat d'esmorzar.
Sóc un fanàtic del golf.
Deixa que vagi a comprar.
On és la seva casa?
On està el banc més proper?
No tinc diners.
No només no vens amb mi a menjar, sinó que a més vas amb una altra noia.
Menges a casa o surts a menjar fora?
Encara que el menjar que fan en aquell restaurant fós boníssim, no hi aniria a menjar.
Normalment em dutxo per la nit.
Hi ha gent que es dutxen tots el dies i n'hi ha que no.
Nosaltres ens dutxem tots els dies.
Em desconnecto, em vaig a dutxar.
Em deconnecto per dutxar-me i sopar, en uns 40 minuts torno.
Ella cada dia pel matí es dutxa.
La meva germana gran cada dia es dutxa.
Quan ell va arribar, m'estava dutxant.
M'acabo de dutxar.
M'estic rentant.
Em puc dutxar pel matí?
Em dutxo cada nit.
Em dutxo tots els dies.
M'haig de dutxar.
Quantes vegades et dutxes per setmana?
Juguem a tenis cada dissabte al matí.
No vull beure aquesta nit.
No m'agrada nedar en piscines.
Sinó tens res a fer, perquè no véns amb mi a pescar aquest cap de setmana?
No estic cap diumenge a casa.
No sabràs pas on viu ella?
Escolto música.
No tinc cap problema amb una casa desordenada, tanmateix no podria acceptar que fós bruta.
Quan temps vas tardar en traduir aquest llibre?
Aquesta qüestió és massa complicada perquè un estudiant de primària la pugui resoldre.
Pots dinar en aquesta sala.
No esteu cansats?
Què li ha passat a l'autobús?
L'estació de metro que està a la vora té un banc?
Estava mirant la televisió quan va sonar el telèfon.
Això és més petit que Tòquio.
Idiota!
A en Mike li encanten els animals.
Tot i que ja té 40 anys, encara sembla una noia de 18 anys.
Jo havia estat a Canadà.
Em preocupa la seva salut.
Estic massa ocupat per poder-hi anar.
No t'oblidis d'agafar el paraigües quan surtis.
Nosaltres vam anar a la muntanya a esquiar.
Ara mateix no tenim monyos coguts al vapor.
Els nens pel matí van a l'escola.
Aquest llibre està escrit en un anglès tan senzill que fins i tot els principiants poden entendre'l.
On està l'àrea de les aus?
El soroll m'està tornant boig.
És un piano vell.
Travessar el mercat.
Conta'ns la història de principi a fi.
Aquí està prohibit malgastar l'aigua.
Li vaig comprar una revista a ell.
Vostè quan beu cafè?
Les aparences de les persones enganyen.
No us preocupeu per mi.
Ell primer va anar a la fruiteria.
Sobretot, cuido la meva salut.
Puc fumar?
Mamà, per què no tinc cap oncle que tingui barba?
Ells van parar de parlar.
Tenim menjar suficient.
Et portes bé amb el teu cap?
La prova ens va convèncer de la seva innocència.
Sí, aquest està molt bé. Quant val?
No pots nedar aquí.
Ella el considerava estúpid.
Vaig vendre un llibre.
T'importaria tancar la porta?
Ells ja estan aquí.
Ell és un somia truites.
No vull que sigui descurat.
Vaig baixar en l'estació equivocada.
Simplement vagant arreu pot ser una bona manera de viatjar.
No té cap sentit intentar solucionar aquest problema.
El programa nuclear iranià ha estat atacat recentment per programari maliciós.
Va fer un gran badall.
El que va dir en quan a Anglaterra és veritat.
Ell va ser un pioner en el seu camp d'estudi.
Ho refregues sovint?
Va ser negligent per la seva part deixar la porta sense tancar amb clau quan ella va sortir.
Puc parlar de qualsevol cosa amb el meu amic.
Estem investigant la causa de l'accident.
Aquí està la meva bicicleta.
El noi més jove és va quedar enrere dels altres excursionistes.
És tranquil, oi?
Li vam fer veure l'error en el seu raonament.
Un cop esclata una guerra, les dues parts estan equivocades.
"Hola, qui és?"
Una de les meves aficions és la música clàssica.
Aquest hotel té allotjament per a 1000 clients.
No podia respondre cap pregunta de la prova.
Se li va denegar un tractament mèdic.
No és el què llegeixes, el què importa és com ho llegeixes.
Espero poder-te veure per nadal.
El Japó necessitava establir relacions amb els països d'occident.
La bassa es va assecar en temps calorós.
Vaig veure l'home atropellat per un cotxe.
Quin era el resultat en la mitja part?
Els caràcters xinesos són molt bonics.
La meva bicicleta no té res a veure amb la teva.
No m'hauria preocupat per allò.
Què vas fer amb aquell cotxe?
És tan alt com jo.
Ahir va arribar tard a l'escola.
No em ve de gust passejar aquest matí.
Qui li ha ensenyat a parlar anglès?
En el fons ho entenc.
Em va retreure que jo sigui mandrós.
Ja estic acostumat a que se'n riguin de mi.
Ets molt valent.
Molts joves japonesos prenen pa per a esmorzar.
Clar i català.
Dir les coses pel seu nom.
Ell va morir ahir.
Café y té Pu-Erh son elixires de vida.
Mentre hi ha vida, hi ha esperança.
Si te'n vas als Estats Units, val més que posis al dia l'anglès.
No hi faltava cap estudiant.
Van agafar el gos que va mossegar l'infant poc després.
Al capdamunt de la muntanya hi havia un castell.
Va morir de càncer.
No és tan nena com et penses.
L'estimo encara més per les seves mancances.
Em fa l'efecte que hi ha alguna cosa que no funciona.
Sempre que ve ens porta regals.
Em va dir que no expliqués mentides.
Van marxar de casa a l'instant.
Vinga, nois, que això és una festa. Afluixeu i relaxeu-vos!
Tant en la música com en l'oratòria, s'acostuma a fer servir la pausa per causar un efecte dramàtic.
Em pot agafar avui el dentista?
El castell és a l'altra banda de riu.
Va marxar de viatge als Estats Units.
T'està bé.
T'ho mereixes.
La multa per escopir és de 5 lliures.
On és l'agència de viatges més propera?
Li surt fum del cervell, amb tantes idees.
Aquella camisa s'ha de planxar.
Aquesta història és molt més interessant que aquella.
Casa seva és lluny de l'estació.
Encara no se li ha curat la cama que es va trencar.
No puc fer el que em va dir que fes.
És un enamorat del tennis.
El gos va beure aigua i se'n va anar.
En Tom ha viscut a Nova York des de menut.
Com més s'enriquia, més en volia.
Es va acabar el festival.
No es pot permetre casar-se.
Es porta bé amb el senyor Brown.
Convé entendre que cada país té la seva cultura.
Va al despatx amb cotxe.
Et faig el sopar?
Sobre aquest tema, no puc estar d'acord amb tu.
La Nancy va anar tant a Londres com a París.
Em sembla que és perillós escalar aquella muntanya sol.
En Hanako li va descobrir el bluf / la catxa.
El diumenge és l'últim dia de la setmana.
Hauria hagut de morir per inanició per manca d'aliments.
Tenia un deix de ràbia a la veu.
M'estimo més el cafè.
Com es diu aquesta verdura en anglès?
Com es pot esperar d'un expert, està versat en la matèria.
No parlava gairebé gens d'anglès.
No és bona navegant.
El guant té un forat al polze.
Sembla que ja no és un cercle perfecte.
Vam parar tota l'atenció.
El Japó importa una gran quantitat de petroli.
Es va curar del refredat ràpidament.
Quin rodatge té aquest cotxe?
Em va decebre la seva vida privada.
Aquesta platja és un paradís per als surfistes.
És un corredor veloç.
Ja em diràs quan arriba.
Moltes gràcies per la invitació.
Me'l vaig trobar de casualitat a Tòquio.
Té una flor a la mà.
Era una nit fosca, sense lluna.
D'aquí a l'estació triguem mitja hora a peu.
No em comparis amb una estrella de cinema.
La fotografia em transporta a la meva infantesa.
No recordo com es diu.
Molt soroll per no res.
Ella em va parlar en anglès només per presumir.
Japó és molt diferent de com era 50 anys enrere.
Avui fa molt fred
Ella no fuma.
Ell no fuma.
Obre els ulls sisplau
Ja no puc parlar anglès.
John viu a Nova York
Ella es la seva amiga
Estudiaré anglés aquesta vesprada.
Sempre canviarem, sempre aprendrem.
Calla't!
Voldria dibuixar un arbre
El vostre pastís està deliciós.
Vam trucar a la porta durant cinc minuts, però va ser en va.
La meva afició és col·leccionar joguines antigues.
Et deixaré decidir
Quina mena de llocs t'agradaria vore?
Et trobarem a faltar quan marxis.
El meu pare va morir fa quatre anys.
Té vosté un mapa?
Com s'escriu "pretty"?
Estic convençut de la seva inocència.
La pastanaga és un mos saludable.
Ell no necessita treballar.
Aquests llibres són molt vells.
Aquest cotxe és un trasto.
quin trasto !
Aquest ganivet està molt afilat.
Si us plau, perdona'm per no haver-te escrit en tant de temps.
Quin és el teu propòsit real?
Aquesta guitarra és tan cara que no la puc comprar.
La mantega fa bona olor.
Jo prefereixo la natació a l'esquí.
El rellotge es va aturar.
En València es parla valencià i espanyol.
El seu avió es va estavellar a les muntanyes
Vaig pagar el doble d'aquesta suma
Es va quedar allí tot el temps
Tot passa per una raó
Dorm com un bebè
M'han robat el passaport.
Sortim d'aquí, els polis vénen
Això seria una cosa que caldria programar
Ella no té més de quinze dòlars
Em va semblar difícil d'usar la màquina
El partit de beisbol va ser cancel·lat a causa de la pluja
Estic esperant el tren.
Un idioma mai és suficient.
Disculpi, quina hora és?
El termo de te es va omplir fins a la vora.
Ella ho va atendre
Salta tan alt com puguis
I, jo sóc el seu entrenador.
Ells són molt savis
Per molt estrany que sembli, ell no sabia la notícia
Jo he ferit els seus sentiments a propòsit
El seu germà és un treballador molt diligent
Estic considerant anar-me amb ells.
Vaig tirar sal en la ferida
El que tracta de dir és ben senzill de comprendre.
No tinc raons per disculparme
Ella va sortir sense dir ni una paraula
Em demano cuant li va costar a Darby el seu nou aument de pitera
En fare setze en septembre
Tu ets mes alt que ella.
Aquesta es la meva resposta a la teva pregunta.
hi ha una flor sobre la taula.
Es fa fer ric gracies als terrenys.
No tenim mes remei que anar-hi
Vull que en diguis la veritat.
Esta comprobat que ella es una tafanera.
Ya has lletgit el diari d'avui
Ara son les cuatre i deu.
Puc donar fe de la seva inocencia.
Ho fare pero amb una condicio.
El cotxe va rozar la tanca i es va ratllar.
Te que treballar inclus el diumenge
No parlis malament d'ell en public.
La familia Smith viu al meu barri.
Quina edad te el teu pare?
El ca s'esta morint.
A voste l'hi agrada la chocolata blanca
Aixo depen del contexte
Ell es molt influent en el seu pais.
Estas parlant amb mi?
Na Betty va ser la primera al·lota en venir a la festa.
Crec que vaig perde la cartera.
No m'agradan els rics.
L'unic gol de la final el marca Andrés Iniesta
Qui ho te tot ho pot perde tot.
Crec que tu ets el meu millor amic.
Porto jersey perque tinc fred.
Qui es aquell home?
El nostre equip va competir amb una forta competència
Qui és l'home amb qui parlaves?
Vaig passar el diumenge passat llegint novel·les
Em va prendre una setmana guarir-me d'un refredat.
Viatjar és un luxe que no puc permetre'm.
Ella no va poder venir a causa d'una malaltia
Et sorprendria el que pots aprendre en una setmana.
Aquesta novel·la és més interessant que la que vaig llegir la setmana passada.
El meu germà és tan intel·ligent i enginyós que no li puc guanyar en una discussió.
Hem de fer un pas enrere de tant en tant per pensar
Els dos nens van tirar de la corda fins que es va trencar.
Digues-li que esperi, per favor.
Hi havia una llum tènue que mai desapareixia
Amb o sense religió, la gent bona pot comportar-se bé i la gent dolenta pot fer el mal; Perquè la gent bona comenci a fer el mal, necessitem la religió.
Vull anar a Amèrica algun dia
M'alegro de veure't de nou.
No va veure el senyal de stop en la intersecció i va xocar contra un cotxe que venia.
Sóc massa baix.
Vull anar a Amèrica algun dia.
A Tom no li agrada el formatge.
El jove es va ressentir per ser tractat com un covard.
Quins aliments són rics en calories i quins no?
Li agraden els dolços.
No ho vendré pas.
Cristóbal Colón no va trobar la fama, va ser la fama la que va trobar a Cristóbal Colón.
Per favor, no dubti a trucar.
No deixi les seves coses enrere.
Tu ho ets tot per mi.
A on van ara?
Anem a recolzar les pràctiques participatives.
Sam va ser capaç d'entrar a l'equip de bàsquet de l'escola.
Dóna'm tres trossos de guix.
Honestament, jo estaria mentint si digués que mai em penediria de les meves decisions ràpides.
Van proporcionar a la biblioteca molts llibres.
Ella està en el llit amb un refredat.
Merda!
No hi ha cap gos que sigui més gran que aquest.
Això és un bolígraf o un llapis?
Ahir vaig anar al cinema.
Ella va anar de compres.
En cap cab lo que en aques cap cab.
Ell te molts llibres d'historia.
He oblidat cridar-lo avui.
Sr Blanc ha fet alguns comentaris sobre el meu discurs.
No varen sebre descubrir cap secret.
Espere'm
Perque ballares amb ell?
Carrer amunt.
Esta boig pel jazz
Vols casar-te amb mi?
Amb tots els diners que té, ell no és feliç.
Estic per sota d'ell en matemàtiques.
Vam anar tots menys ell.
El benestar de la nació és responsabilitat del govern.
Necessito una bicicleta nova.
Si us plau, escull de forma assenyada.
Sembla que ningú fa cas de les seves opinions.
M'agrada aquest quadre, no només perquè és famós, sinó també perquè és una obra mestra.
Espero que estiguis bé.
Hi havia quatre cadires a prop de la taula.
El nen parla com si fos una nena.
L'anglès és la meva llengua materna.
Estudies cada dia?
No em vull arriscar a realitzar aquesta tasca jo mateix.
Això ho he dit només per fer broma.
Cadascú va pagar la seva part.
Al final, el seu somni de convertir-se en una metgessa es va fer realitat.
Has de parlar amb ell sobre l'afer.
La senyoreta Nicolas va nedar des de Dover, a Anglaterra, fins a França en 8 hores i 58 minuts. Després va fer el camí invers.
El número de la meva habitació és el 5.
És el meu oncle.
Recordes quin dia de la setmana tanca Blue Sky Sports?
Va tornar a casa tres hores més tard.
Aquell ocell bonic no feia res més que cantar un dia rera l'altre.
No cal que cridis. Et puc sentir.
La familia és el nucli de la societat.
L'educació d'aquest món em decep.
El Japó no és tant gran com el Canadà.
Parlar és una cosa i escriure és una altra.
Aquella narració ens informa d'un fet interessant.
De fet podria ser una errada.
Jo era un estudiant en aquella època.
Aquella cantant és popular entre les noies.
Es van ajudar mútuament a fer els deures.
És l'època de veure els cirerers.
Els cirerers florits estàn en el seu millor moment.
Ja has sopat?
Ja has acabat de sopar?
És millor de consultar un diccionari quan no saps el significat d'una paraula.
Els bitllets de metro pujaràn de preu l'u d'abril de 1999.
La gana és la millor cuinera.
El tenis és molt popular entre els estudiants.
Vine aqui, John.
He estat llegint aquest llibre tota la tarda.
Va pintar la porta de blau.
La teva alçada supera la meva per tres centímetres.
El cristianisme i l'islam són dues religions diferents.
Si no fos pel teu coratge, ara estariem morts.
Estic estudiant anglès.
La traducció era fidel a l'original.
Et trobo a faltar.
T'ho dic per si de cas.
L'anglès es difícil, no és cert?
Luke, jo soc el teu pare.
No té igual.
Si tenim problemes de diners sempre podem tirar mà dels nostres estalvis.
Ella està en repòs per la grip.
Va descobrir un nou estel.
El cantant és molt popular entre els fans adolescents.
Per cert, has fet la teva tasca?
Ja he tingut suficient, el meu estómac està ple.
Els sindicats havien amenaçat al govern amb una vaga general.
L'èxit de Marilyn Monroe no la va fer feliç.
Estàs en el meu camí.
Els joves estimen l'aventura.
Quin és la muntanya més alta d'Amèrica del Nord?
Quan surt el proper tren?
Ells van baixar de l'autobús.
Hi ha pocs errors, si és que n'hi ha algun.
Molts soldats van morir aquí.
No puc parar el meu sagnat pel nas.
Ell té por del pare.
En primer lloc escrigui el seu nom de pila.
Jo vinc de Saitama.
Va ser genial. Vaig anar a Kyoto.
Ha anat molt lluny.
Vigila amb els cotxes en creuar el carrer.
És una pena que estigui malalta.
Per cert, d'on ets?
Ha rebut vostè la carta?
Prenem orgull en la nostra força.
Quines són les meves tasques?
La traducció de la novel·la francesa li va portar més de tres mesos.
Un home és responsable dels seus actes.
Julia té moltes roses i molts lliris al seu jardí.
No miris cap avall als pobres.
De sobte, va començar a semblar gairebé agradable i càlid.
Beu un got d'aigua tots els matins.
L'home jove és metge.
Series un bon diplomàtic.
La paraula "sam" és una abreviatura de "ordinador" en Lojban.
L'honestedat és una virtut cabdal.
Vaig venir per tu.
No puc suportar el soroll per més temps.
Ella té una gran predilecció pels aliments rics.
És evident que ell té raó.
No em penedeixo de res en la meva vida, excepte pel que no vaig fer.
No t'oblidis de recollir-me demà al matí.
L'exèrcit va avançar cap a dalt del pujol.
La proposta amb el número 264405 no existeix.
En comptes d'anar jo mateix, he enviat un missatger.
Ella va arribar a l'hotel a altes hores de la nit.
Aquesta paraula ve del cor.
Els serveis especials inclouen un xofer personal per a cada hoste.
Acostumo a anar a casa a les quatre.
La pluja ens ha impedit fer una passejada.
Aquest intèrpret és un mestre de cinc idiomes.
Quin és el nom d'aquest carrer, per favor?
Hi ha dues milles d'aquí al parc.
Vaig anar a acampar amb la meva família.
On ho fan?
"Què volem en la pizza?" "Qualsevol cosa menys anxoves."
És molt difícil estar a l'altura de la teva reputació.
Deixa aquest treball als experts.
La forta pluja ens va impedir sortir.
Com estàs, Mike?
Vam anar a divertir-nos al parc.
Ella és una mare molt sàvia.
Avui fa calor.
La Terra té forma de taronja.
Dennis estava estirat en el sòl.
Hi ha una habitació disponible per a aquesta nit?
Ell necessita diners.
Ningú va córrer davant d'ell.
Els estius són molt calorosos a Kyoto.
No crec que vingui.
Sigues amable amb Ann.
Les comparacions nazis no són adequades en cap situació.
L'amor comença a sorgir entre els dos.
El concepte de Deu és una fantasía creada per alleujar el desconeixement sobre la nostra própia existència.
També podriem romandre ací fins que el temps millore.
La tenda pot proporcionar-nos qualsevol cosa que necessitem.
En ambdós costats mataren a homes, dones i xiquets.
Fes la teua elecció.
He comprat la novel·la en la qual es basa la pel·licula.
Ella és obstinada.
L'iberisme és un moviment a favor de la unificació dels pobles i nacions ibèriques com Catalunya, Castella, Portugal, Galícia, Euskadi, Andalusia...
Per favor, passa'm la sal.
Mr. Bean és tan graciós!
Còm pronuncies aquesta paraula?
Fa dos anys des que vaig venir ací.
Pot ploure en qualsevol moment.
Ell mai deixa d'escriure als seus pares una vegada al mes.
Ell vindrà a veure'ns sens falta.
Ell va endurir el fang posant-ho al foc.
Va triar uns mitjons a joc amb el vestit.
Ell va dir: "Adéu a tots" i es va aixecar.
Quina és la teva opinió sobre el menjar japonès?
Ell adora anar al teatre.
Ell treballa al laboratori.
He de comprar-ne un demà.
Ha de fer els seus deures ara la Nancy?
Paseu bon día.
Perquè sé parlar xinès.
Estic escoltant la ràdio.
Senyor, vosté no pot aparcar el cotxe aquí.
Vaig obrir la caixa. Estava buida.
La producció d'aquesta fàbrica ha augmentat un 20%.
Et preparo alguna cosa calenta per prendre?
Faré una excepció només per aquesta vegada.
Això vas dir l'altre día, no?
Li he dit que si arriba tard una altra vegada, no torno a quedar amb ell.
A l'hotel Hilton, sisplau.
Vostè és més alta que ella.
Al deliri d'una persona es diu bojeria, al deliri de milers es diu religió.
No et preocupis, sigues feliç.
Els estudiants havien anotat cada paraula que deia el mestre.
No trenquis les branques.
Ella va cantar millor que ell.
Ell no ha jugat mai al golf.
El Senyor Robinsor no va escriure la novel·la.
Vols amanida?
La setmana passada vaig començar a aprendre xinès.
Ell sol menjar fora els dissabtes al vespre.
Com has vingut?
La noia era conscient del perill.
No ho sabies?
Nara és tan antiga com Kioto.
Un día Pablo es va perdre a la selva de Guatemala.
Va ser Janet qui va guanyar el primer lloc.
Quan un freqüentment es comunica i té relacions amb gent d'altres països i cultures, acabes aprenent moltes coses, encara que de vegades sigui després d'entendre malament i sorprendre's de coses.
Després d'això no vam saber res més d'ell.
Un cotxe blanc m'ha estat seguint durant les darreres dues hores.
No sé si tindré temps.
La meva mare va agafar la grip la setmana passada.
La pel·lícula va durar 2 hores.
El nombre de contribucions representa el nombre d'oracions afegides més el nombre de traduccions afegides més el nombre d'oracions modificades.
Ell deu haver arribar a l'estació.
No hi ha cap manera d'abandonar l'illa.
Ell parla cinc llengües.
Quan es deixa tota sola una dona molt de temps, tard o d'hora, aquesta comença a pensar; i cap home sap lo que ella podría descobrir.
Ella em va cridar un taxi.
Va atribuir el seu fracàs a la mala sort.
Hi havia molta gent en el concert.
Ara no tinc temps.
Si et menjes això, moriràs.
M'aixeco habitualment a les sis.
El teu cotxe va ràpidament, però el meu és encara més ràpid.
Necessito un segell.
No hi ha tovalloles a l'habitació quinze.
La lluna va sortir del núvols.
Ella em va dir que coneixia el meu germà.
Les avingudes principals són molt amples.
En Rubén té tres fills.
Cap problema!
Un del meus cosins està casat amb una novel·lista.
Vull anar a Amèrica cualque día.
Jo també tinc 17 anys.
Et criden l'atenció aquests quadres?
Varem veure la pel·lícula i després varem sopar plegats.
La nova llei efectuarà canvis importants al sistema educatiu.
Els rics sovint són miserables.
Per aquest camí sempre passen molts cotxes.
Antigament, Nigèria era una col·lònia britànica.
Què fas demà?
Tens una taula?
Sisplau, possi'm un got d'aigua.
Què collons passa aquí?
L'Arc de Sant Martí és un dels fenòmens naturals més bells.
Si no fos per l'aigua, no podríem viure.
Aquest noi va ser admés a l'escola.
No vàrem poder fer res per elles.
No em molestis quan estic estudiant.
Què nevarà avui al vespre?
M'avorreixo.
No pots parlar amb anglès, o si?
No et preocupis per mi.
La traducció ens ajuda a conèixer millor la nostra llengua materna.
Quan vas tornar d'Alemanya?
T'estimo.
Però vull que entenguis el que estic dient.
A ella li agraden aquests gats.
Prefereixo fer-lo pel meu compte.
Aquesta vella tradició va desaparèixer.
Vaig dormir bé tota la nit.
Tens bona cara.
Ets un garrepa.
La nostra casa és la seva casa.
Puc demanar-li el seu nom?
Quan va arribar vaig fer cafè.
Comparat amb el seu germà, no és tan savi.
L'italià és la meva llengua materna.
No sé quina hora és.
Ella té cinc anys.
Podríes fer el favor d'explicar-m'ho?
Tenim dues filles.
Pots afegir oracions que no sàpigues com traduir. Potser una altra persona ho sàpiga.
Baixa el volum del televisor.
Només la pau pot salvar el món.
Em baixo del tren a la pròxima estació.
Si em pagues l'entrada quedem en pau.
Francia és a l'Europa Occidental.
Els rebutjats es senten deprimits.
Els Estats Units és una nació democràtica.
És difícil deixar de fumar.
La seva mare estava ocupada preparant el sopar.
Per què no ens podem fer pesigolles l'un a l'altre?
Has d'aprendre a dominar el teu caràcter.
M'aixeco a les sis i mitja.
El menjar d'aquí no és molt bó.
No et preocupis per la teva feina.
No hi ha ningú a l'entrada.
Les dues dones es coneixen.
Pots cridar-me a cualsevol hora.
El noi no va canviar d'opinió.
No es veia capaç de finalitzar-lo.
M'agraden els cabells curts.
Un ocell pot volar.
Vull viatjar al voltant del món.
El preu depén del costos i de la demanda.
Vull anar allà on vagis.
No tinc cap objecció cap el teu pla.
Sovint vaig a banyar-me al riu.
M'aixeco prest al dematí.
No puc entendre el que intenta dir.
Pocs estudiants poden entendre el que diu.
Ell és professor a la nostra escola.
No tinc res en comú amb ella.
Ell va demanar-me si m'agradava el menjar xinès.
Tracta d'entendre-ho amb espanyol, sense traduïr-lo amb anglès.
Estaba planejant anar a la platja avui, però llavors ha començar a ploure.
Així és com va inventar la màquina.
Així és com va passar.
Aquesta és la raó per la qual ell va entrar a l'universitat.
No puc escoltar tal història sense plorar.
M'agradaría estudiar a París.
Vostè no sap qui sóc.
Vostès no saben pas qui sóc jo.
Em faríes un mapa?
Què signifiquen aquests punts al mapa?
La línies blaves al mapa corresponen als rius.
Les línies blaves al mapa designen rius.
Com tres quarts de la superfície terrestre consisteix en aigua.
L'amor apareix a l'horitzont.
El Sol apareix a l'horitzont.
Veig la lluna sobre l'horitzont.
El sòl sembla mullat.
Vull cantar una cançó.
Ells trovaren una misteriosa ciutat en runes al desert.
Aquesta finestra no es tancarà.
Gràcies!
Sóc un noi tímid.
Ell té tres filles.
Tens una bona memòria.
Dedico aquest llibre a la meva filla.
Bill era al Japó.
Volia comprar el llibre.
Tom és un amic meu.
Tinc moltes flors. Algunes són vermelles i d'altres són grogues.
No, no tinc por dels fantasmes.
Vols un suc de fruita?
Tens experiència professional?
Teniu experiència professional?
El seu marit viu a Tòkio ara.
T'agraden els elefants.
Aquesta tecnología és una cosa increible!
Les opinions varíen segons d'una persona o d'una altra.
Tinc poc a caure.
Juga al beisbol tots el dies.
Els productes OGM són perillosos per la salut humana.
Les paraules no poden descriure fins a quin punt estàs equivocat.
Ells varen atacar l'enemic.
Jo jugo al tenis després del col·legi.
No hi havía gaire sucre a l'olla.
Em sembla bé el teu treball.
Hauré acavat aquesta feina el pròxim divendres.
Ell es va llevar les sabates a puntades, sense deslligar-los primer.
Ell és científic a la vegada que músic.
Un astut caçador, Cristóbal Colón, una vegada es la posar una caputxa vermella i es va endinsar al bosc. Sense dubtar-ho, va atreure al Gran Llob Malvat, el va atrapar i se'l va emportar a rastres al llop que gritava de volta al seu vaixell.
La població del Japò és major que la d'Anglaterra.
És intel·ligent.
Ell va tenir un somni estrany.
Betty és una professora de dança.
El teu compte és buit.
No se pot aplicar aquesta regla a tots els casos.
Fa dos anys que estudio xinès.
Surt ara mateix.
Per què no em vares cridar ahir a la nit?
L'entrada pel concert costa més que l'entrada al cinema.
Em sembla que això és massa car.
No pots aparcar a una plaça d'aparcament per discapacitats si no tens un permís especial.
Tom és el capità d'aquest equip de beisbol.
Teniu un?
Sóc molt feliç.
Ell ha començar a cercar treball.
Espera't.
Tan aviat com va sonar la campana, el professor va entrar al saló de classes.
Avui fa fred!
Aquest gos sembla completament una persona.
Aquí és la teva bossa.
La mare va repartir els diners entre els seus fills.
L'interlingüistica s'ocupa de la comunicació mitjançant les barreres idiomàtiques, i estudia com les llengües planificades com l'esperant i el volapuk s'empren amb aquestes situacions.
Haig de tornar el llibre abans del dissabte.
Et vols anar?
Tan de bo els meus oncles fossin millonaris.
El preu reflexa la demanda.
El mèdic de na Mary li va aconsellar que fes exercici.
Cerca aquella paraula al diccionari.
Tens segells estrangers?
Vaig a l'escola perquè vull aprendre.
La meva mare està empipada.
Ja he acavat tota la meva feina així que ara m'agradaria prendre'm un petit repós.
Tots volen asseure's al teu costat.
El mestre li va deixar anar a casa.
Si ell m'ho demana, li dono; si no, no.
No m'agradaría ser-hi al seu lloc.
Estic embarassada.
Ella haurà de cuinar per tots.
He tingut una experiència terrible avui, així que vaig a prendre'm una cervesa i anar al llit.
Als EEUU, part del procés d'inscripció a les universitats sol incloure un assaig sobre "Per què vull anar a l'universitat".
Ell va dur l'equipatge per mí.
Qui compra aquest tipus d'art?
Tard o d'hora, la sort li abandonarà.
No va respondre la meva pregunta.
Em vaig anar de vacances i les meves plantes segueixen vives.
Vull viure a Itàlia.
Ell és la persona indicada pel treball.
Li vaig dir faría el que pogués.
L'hotel em va cobrar vuit mil iens per l'habitació.
Per què no vens a casa meva un día d'aquests?
Quin nom li posaràn al nen?
Els edificis de fusta es prenen foc fàcilment.
Vaig arribar deu minuts tard a l'escola.
Sisplau, respon-me.
Només hi ha una cosa per fer.
De tant en tant la meva germana ens prepara el sopar.
El periodista va llogar un apartament molt car.
Ell s'assembla al seu pare.
T'ho agraïm molt!
Si necessita cualsevol cosa, demani-ho a la cambrera.
Just acaba de començar a ploure.
Sí, puc.
Això no és espanyol.
Aquesta illa té un clima ideal.
Només has d'asseure aquí.
Que aixequin la mà aquells que han entès.
Encara no he pogut trobar un treball.
La seva dona és la nostra professora d'italià.
A ella li agrada la música més que altre cosa.
Quasi no podem esperar la festa del divendres.
Si no hagués mirat dins el pot no me'n hauria adonat que la melmelada tenia fongs a la superfície.
Em deixes triar-ho una vegada més?
Vaig fer-li un regal a ell per tornar-li el favor
Què sucs de fruites tens?
Et vares quedar a casa a estudiar per l'exàmen?
Quan va ser-hi aquí abans?
Hauràs de confeccionar alguna excusa.
En primer lloc, escrigui el seu nom complet.
Podria signar-me aquest llibre?
Per què no demanam el seu consell?
És fantàstic fer l'obra de teatre amb ella.
Havia pocs nens a l'habitació.
Per quant temps hi vas?
T'estàs raspallant bé les dents?
Sense volver, li va dir exactament el que volia saber.
Ell surt sempre a les set de casa.
Aquesta serp no és verinosa.
Bec aigua perquè tinc set.
Estic amoïnat per la seva seguretat.
Vaig agafar un gran peix ahir.
Edisor va inventar moltes coses útils.
Quan vaig arribar a casa, vaig trobar la teva carta esperant-me.
El govern tracta de desenvolupar noves indústries.
Em sap greu. Crec que he marcat el nombre equivocat.
A la Xina, posem primer el cognom i després el nom.
Estic segur de que triomfarà.
Té aproximadament la mateixa edat que jo.
No tinguis por de fer errors!
Aquest diari té una tirada alta.
Entre els nostres amics, hi ha serbs, croates i musulmans.
Puc triar l'escriptori a prop de la finestra?
Suposo que ella tindrà èxit al seu negoci.
Li has enviat ja la targeta de Nadal?
Recordes què día de la setmana tanca Blue Sky Sports?
Sí. Hi ha molta humitat a l'aire.
És una bona notícia?
L'anglès és una llengua molt important al món d'avui.
Anada i tornada? o només anada?
T'enviem un correu electrònic amb un enllaç d'activació.
Va ser Marie Curie qui va descobrir el radi.
Tinc por d'anar tot sol.
Jo havia estat estudiant música a Boston abans de tornar-m'hi al Japó.
La dir la veritat.
M'agadaria saber quan ho pot enviar.
No siguis massa dur amb tu mateix.
T'has après el poema de memòria?
El cel té cara de pluja.
Just va entrar ell a l'habitació que ella va trencar a plorar.
Vaig esperar més d'una setmana.
El meu pare ha comprat terra amb la fi de contruir una casa.
Això és la teva responsabilitat.
Quan tornarà?
Escoltam atentament per no perdre'ns una paraula.
Com menja!
Vius amb els teus pares?
Existeixes?
La reunió d'avui ha sigut cancelada.
El meu pare va pescar tres vegades ahir.
Està ocupat escrivint una carta.
Jo venc de Saitama.
Anem a fer-li una festa de comiat aquesta nit.
Bon día!
Quin prefereixes? Aquest o aquell?
Roma és la capital del món.
Els mosquits a Minesota són grans com cigonyes.
Els investigadors criminalístics estudien aquest cas d'assassinat.
Vols conèixer el meu secret? És molt senzill...
Hi ha moltes coses bones al món.
Aquest és el lloc on va nèixer el meu pare.
Escriu aquestes paraules al teu quadern.
Parlar amb públic em posa nerviós.
Per favor, apaga el llum.
Què passaria si dos països poderosos amb diferents llengües - tal com els Estats Units i Xina - acceptassin l'ensenyança experimental de l'esperanto a les escoles primàries?
Ell té més de quaranta anys.
Li vaig demanar al meu pare que comprés aquesta joguina.
Els diners no poden comprar la felicitat.
El meu germà és molt important. O almenys ell pensa que ho és.
Són les vuit del vespre.
Ell va cercar la carta tot el día.
Estic molt agraït per la teva ajuda.
Et veig abans de les 7.
Finalitza-ho abans d'anar a dormir.
Té alguna cervesa estrangera?
Es difíicil de fer prediccions, especialment sobre el futur!
Estic molt agraït per la vostra ajuda.
Qui a ser la primera persona en córrer una milla en menys de quatre minuts?
Les arts marcials tenen el seu límit; només has de pensar en el Bruce Lee: ell era el més fort però no va poder evitar morir.
Hauries de estar avergonyit de la teva estupidesa.
Haurien d'estar avergonyits de la seva estupidesa.
Els músculs de les seves cames s'havien atrofiat durant els set mesos que havia estat confinat al llit.
Quina és la població del Japó?
Raspatlla't les dents al menys 2 vegades al día.
Ella diu que es raspatlla les dents tots els dematins.
El ministre planeja visitar Mèxic la setmana que ve.
Ella em va enviar una carta.
Vols la meva foto?
Jack mai tornaría a veure la seva germana.
Ella no va tenir cap germà.
Tu parles el meu llenguatge.
Des d'un punt de vista estrictament científic, l'història no pot dir-se ciència.
Li vaig pagar els diners la setmana passada.
No puc fer la meva feina sense un ordinador.
Per favor, guarda silenci.
Papá ha perdut la seva feina, i el que es pitjor, mamá s'ha posat malalta.
Sisplau, renta'm les esquenes.
El president va posposar la seva visita al Japó.
Li cridaré més tard.
Ell no sap tot sobre el plan.
Ell va ocultar les seves emocions i fingía entusiasme.
Prefereixo un hotel per l'aeroport.
La Terra és molt més gran que la Lluna.
Quin estudiant tan intel·ligent que ets!
Hi ha alguna oficina postal per aquí?
El forat que deixa una persona després de la seva mort la reemplaça perfectament.
Pots venir amb mi.
A na Mary li agrada veure la tele.
Na Jane és més atractiva que na Susan.
No deixis que entri ningú a l'habitació.
Aquesta no és la meva bossa.
Per cert, quina edat tens?
Res és mes plaent que viatjar.
Haig de fer moltes coses aquesta setmana.
El sabó ajuda a eliminar la brutor.
Estic tan cansat que no puc estudiar.
Estic tan cansada que no puc estudiar.
Ell està massa cansat per estudiar.
Li vaig fer moltes preguntes sobre l'ecología.
No vaig poder dormir pel soroll.
Richard Roberts és l'autor de nombrosos llibres.
Copia aquest full a la teva llibreta.
És molt important descansar suficient.
El Sol encara no ha sortit.
Dos no es barajen si un no vol.
Faig això per tu.
Pot veure'm aquesta setmana el doctor?
A vegades feim un passeig en cotxe.
Li agrada molt la música.
Qui pot fer aquesta feina?
Tots ells són d'Islàndia.
No és cert el que te varen dir.
Accepteu VISA?
-Moltíssimes gràcies -va dir ella amb un somriure.
Ell s'està millorant poc a poc
Aquest exercici es suficientment fàcil per a que ho faci sense ajuda.
Aquella és la causa del seu fracàs.
Ell estava disposat a treballar per altres.
No m'agraden les ciutats grans.
Sisplau, mandi'ns més informació.
El Japó és més petit que el Canadà.
A quins periòdics t'has subscrit?
Ell va venir a Berlín com a professor.
Saps nedar?
Lluitaré fins la mort.
Com estic malalt, no hi aniré amb tu
Com que estic malalt, no hi aniré amb vostè.
De veritat m'estimes?
Ella escriu novel·les.
Ell pensa viatjar a París.
Te'n penediràs.
Na María s'assembla a la seva mare.
El seu hobbi és coleccionar segells.
No vull tornar a veure la teva cara.
Encara haig de prendre'm les meves píldores.
M'aniré caminant.
Per dir "viure una vida còmoda" els alemanys diuen "viure com un Déu a França".
Ells varen decidir tancar la fàbrica.
Què avorrit que és aquest joc!
El professor vol que dividem el treball amb aquest projecte.
La professora vol que dividem el treball amb aquest projecte.
Ell va arribar a ser un gran novel·lista.
Ell va morir lluitant a la Guerra del Vietnam.
M'agrada l'atmòsfera d'aquest restaurant.
Fumar és terrible per la teva salut.
Cap ciutadà hauria de ser privat del seus drets.
L'agricultura va ser desenvolupada fa més de 10000 anys.
Beure massa és dolent per la salut.
Ell es va graduar a Cambridge amb honors.
Tots estaven escoltant atentament.
Ell és fort, valent i sobretot, amable.
M'agrada caminar.
Estic pensar amb anar a l'estranger el pròxim any.
Necessito que algú m'ajudi.
La meva casa té un jardí d'arbres fruitals.
Em posaré en contacte amb tu.
Em varen donar la benvinguda càlidament, així que em vaig sentir a casa.
No mosseguis la mà que t'alimenta.
Jo no visc per menjar sinò que menjo per viure.
Quasi ningú li va creure.
Ell li va regalar la seva càmera al seu amic.
Una lluna de mel al Canadà costa molts diners.
S'està estudiant un nou tractament per l'hepatitis.
He anat a París dues vegades.
Ell té dos germans, un viu a Osaka i l'altre a Kobe.
Només hi ha un fill maco al món, i totes les mares el tenen.
Allò no pot ser veritat.
Sovint arriba tard a treballar.
Ja has esmorzat?
Per quant temps has estat vivint a Kobe llavors?
Fins i tot un professor pot cometre errades.
Jack és el noi més intel·ligent de la classe.
La història em va recordar al meu pare.
Ells són jugadors de beisbol.
Ell guanya vint dòlars al día.
Sisplau esperi un moment.
Hellen Keller era sorda i cega.
Hi haurà una resposta.
El Senyor Takagi, qui ha viscut aquí per 16 anys, també estava sorprès.
Darrerament, ell ha estat bevent massa.
Tens alguns de millor qualitat?
Aquest medicament no s'ha de deixar a la ma dels nins.
Tots estaven tranquils a l'habitació.
Ell és un poc més alt que tu.
Escriuré una carta demà.
Jo treballo a un banc.
Aquestes pomes són grans.
Sempre ha sigut així.
Cap de nosaltres és perfecte.
No sabem per què va haver de marxar.
El meu somni és anar al Japó.
Tornaré en deu minuts.
Ella és una professora.
Pots dur-me un poc d'aigua?
De tant en quan, ell deixa el seu paraigües al tren.
Hi aniré en cotxe.
Quan més estudies més saps.
No vull llegir més.
Avui hem tingut un exàmen de matemàtiques.
Vaig veure la imatge.
Robinson és un home pràctic, racional i valent.
Està parlant per telèfon.
Pareix que a l'estudiant li anirà bé amb els següents exàmens parcials.
Vaig perdre la meva sabata a l'incendi.
Finalment vaig aconseguir el llibre que volía.
Els seus llargs cabells estaven completament mullats.
Sembla que ell està molt ocupat avui.
Jim és el més alt de tots els seus amics.
Com estàn tots a l'oficina de Hong Kong?
Ja no em puc dur bé amb els veïns.
Tot el que has de fer és escriure aquí el teu nom i direcció.
Anem a l'escola amb autobus.
A on vas?
John va convèncer els seus amics d'ajudar a la família pobre.
Ell té un poc de diners.
Nen, i la teva mare?
Esmorzo abans d'anar a treballar.
Ella va seguir parlant mentre menjava.
Va dir que era una mica cansada.
Aquesta rosa silvestre desprén una olor dolça.
Avui fa bon temps veritat?
Aquest llibre és molt gran per desar-lo a la meva butxaca.
Em vaig reunir amb Ben ahir a l'hotel.
Abans de que arribessis, ell va sortir cap a Londres.
Puc aparcar aquí?
Oh, em sap greu.
Ho faré, estigueu o no d'acord amb mi.
-Això sembla molt interessant -diu Hiroshi.
Li vaig comprar a ella un nou cotxe.
Quan vaig mirar al meu voltant, vaig veure una carta damunt l'escriptori.
Aquest hàbit és adquirit, no innat.
La meva mà dretra és uiguir i la meva mà esquerra és han.
Em fa mal la dent.
Jugues molt bé a l'StarCraft.
Júpiter és el planeta més gran del sistema solar.
Em varen insistir per a que aprofitès aquella oportunitat.
No estudiis.
Em vaig concentrar amb la conferència.
No marxin, estimats.
Hi han taxis per aquí a prop?
Ella em va convidar a la seva festa d'aniversari.
Estic fart d'aquest mal temps.
Normalment vaig cap a casa a les cinc.
Aquesta és la direcció del meu negoci.
No parlo ni francès ni alemany.
Vull veure la pel·lícula una altra vegada.
Aquest periòdic és gratuït.
Ella estima més en Tom que a mi.
Viatjar és un dels plaers més tristos de la vida.
Ell semblava molt feliç.
No deixeu la porta oberta.
De lluny les roques s'assemblen a una cara humana.
No tinc temps.
No sé si ell ho hauria fet per mi.
El paper va ser inventat a la Xina.
El vostre gos és molt gran.
Obviament.
Hi ha un traidor entre nosaltres.
On són les dutxes?
Ella em va enviar una targeta postal que deia que odiava l'olor dels animals.
Sóc pèl-roja.
No vaig poder cridar-te; el telèfon no funcionava.
On és el servici?
El teu comportament va més enllà de l'extraordinari.
Va perdre la seva memòria.
Ell és un dels millors cantants de l'actualitat.
Ell va ajudar els pobres tota la seva vida.
Ella es va recuperar de la mort del seu pare.
Aviat va tornar el cambrer per a recollir els plats.
No entenc el que tractes de dir.
Quina és nova?
Està intentant suicidar-se.
Hem de controlar les nostres passions.
La llibreria és a prop del parc.
Ell va treballar dur amb el propòsit de comprar un cotxe estranger.
Vull quedar-me aquí.
Les seves prediccions s'han complert.
Tot ésser humà té dret, a tot arreu, al reconeixemet de la seva personalitat jurídica.
No et durmis amb el llum encès.
Vaig aconseguir aquesta bicicleta de franc.
Es vénen records.
Deu minuts després d'haver sigut tombat, el boxejador va recobrar la consciència.
De cop, vaig tenir sort.
Mostri'm els de màniga curta, sisplau.
Siempre tinc fam.
Crec que sería totalment comprensible que ella rebutjés el seu oferiment.
Ell és tres anys més jove que el pare.
Aquesta flor és groga, però la resta son blaves.
Tens un mòbil?
Ells varen marxar malgrat la terrible pluja.
Em varen robar la meva cartera a l'autobus.
Va venir a Tokio fa cinc anys, o sigui, quan tenia dotze anys.
Aqui és el teu llibre.
Ella ens va dir que el carrer estava tancat.
On viuen ells?
La situació és més enllà del meu control.
Ells estan menjant les seves pomes.
Aquesta és una carta molt estranya.
La porta es tanca amb clau a les nou.
M'agrada el futbol.
Sigui com sigui, estàs equivocat.
La meva habitació és un refugi inviolable.
Sovint arriba tard al col·legi.
Aquell home em va mirar.
El sopar està llest, així que podem menjar quan vulguem.
Puc pagar amb el txecs de viatge?
Els meus pares són de la Xina.
Na Mary està estudiant a la seva habitació.
Ell va enviar el paquet abans d'ahir.
No ho ha fet a propòsit.
No m'he oblidat.
Aquesta és una fotografía de la meva mare.
Ell no admira els seus pares.
Una aranys teix una telaranya.
Com et va anar l'entrevista?
Es pronostica un 4% d'inflacció per enguany.
Els Morales són a la sala.
El servici és al pujar les escales.
No toquis els meus llibres amb les mans brutes.
Saps que faria el que fós pels teus preciosos ulls.
Sap vostè el seu nom per casualitat?
El meu nivell de colesterol és elevat.
Les comèdies de Calderón són molt interessants.
Vaig parlar sobre música.
No són pocs els que pensen així.
La teva actitut, no la teva aptitut, determina la teva altitut.
Ell em demanava constantment diners prestats.
Jo treballo per un banc.
Quan finalitzi amb aquesta feina, llegiré un llibre.
Amb un petit riure de vergonya, ella li va passar el condó.
Estan jutjant a l'assassí.
Venc un cotxe nou.
Tinc un amic que és pilot.
Em sap greu si les meves paraules et varen ferir.
Jeff pensa que ell mai s'enamorarà.
Puc parlar amb en Pedro?
Deixa'm intentar-ho.
El contracto com a programador.
No m'agraden els pobres, només pensen amb els diners.
Em puc emprovar aquest vestit?
T'agrada l'anglès?
Sigues amable amb la gent gran.
Deixa'm pensar un moment.
Estem en bones condicions.
No vaig poder evitar enamorar-me de tu.
Em sap greu haver d'informar-te de la mala notícia.
Tota persona té dret a fundar sindicats i a sindicar-se per a la defensa del seus interessos.
Ell sempre ha viscut a Tòkio.
Ella va anar a l'escola malgrat el dolor que sentia a la seva cama dreta.
Ja heu sopat?
Saps contar amb italià?
Quasi no hi ha aigua amb aquesta ampolla.
Sigues simpátic amb ella.
Encara que sigui ric, no és feliç.
Quan li va ocòrrer a ella l'accident?
Cridaré per confirmar-lo.
Has de llevar-te les sabates abans d'entrar a l'habitació.
Es pot anar caminant?
M'agradaría anar a la teva festa.
Sortirem demà al dematí.
Surtiu.
Sempre he volgut veure't.
Diuen que el golf és molt popular al Japó.
Ja ets suficientment adult com per saber el que fas.
Tinc dues filles.
Malauradament no tinc ara mateix el seu formulari a mà.
Vull la vostra opinió.
De cop, vaig escoltar un crit.
Varem finalitzar la feina un poc abans de les déu.
M'agrada molt Txecoslovàquia.
Fins ara he llegir tres obres de Shakespeare.
Els llibres són per la gent que desitjaría ser-hi amb un altre lloc.
Quin llibre heu comprat?
L'has vista?
Ella estava donant un discurs al parc.
Hola, el meu nom és Ken Saitou.
Sens dubte, cada generació es creu destinada a re-fer el món. No obstant, la meva sap que no ho re-farà. Però el seu paper és potser major; aquest consisteix en impedir que el món es desfaci.
Pot indicar-me el camí cap a l'estació?
No aniràs de botigues amb mi?
On la vàreu conèixer?
Conec un bó restaurant italià.
No vull treballar.
En aquest moment és a l'esglèsia.
Parlem mentre prenem un tè.
Tots estaven sorpresos de veure'm allà.
Aquest rellotge no funciona.
Doraemon somriu sovint.
Aquella noia d'allà és molt grassa.
Pot pesar aquest paquet?
On t'espero?
Ell va resultar inoccent.
Qui mira cap a fora somia, qui mira cap endins desperta.
Sempre fa un temps tan horrible a l'abril?
A Londres hi han molts parcs bonics.
El policía va dir a les noies "Aquest cotxe es vostre?"
Es què està pensant vostè?
Ell va anar fins a l'estació a acomiadar-la.
No és al nostre grup.
Voleu fer-vos rics?
Ens divertim molt.
Necessites estudiar més dur.
La data del calendari era el 23 de Setembre de 1964.
M'agradaría decorar el meu apartament al meu gust.
Com em desfaig d'ell?
Necessitem arribar a un acord.
No recordo la darrera vegada que vaig pujar un arbre.
Suponguem que ella estigués aquí.
Ell no és tan mentider com tu.
Me'n alegro de veure't
Què sabates són massa petites?
He perdut la meva clau.
Pensem que la notícia era certa.
Es possible que hi vagi allà, però depèn de les circumstàncies.
Això és fàcil.
Els meus pares em varen prohibir que tornés a veure el Tom.
El nen va acaronar a la nena al front i la va besar a la galta.
No caminis tan ràpid.
Difon l'esperanto!
He llegit molts tipus de llibres.
Em va fer empipar tant al telèfon que el vaig penjar.
Ella té més o menys quaranta anys.
Les centrals nuclears han d'èsser segures.
De fet, heu anat ja a Hokkaido?
Estic cansada.
Sempre està somiant despert.
Els senyors que fumin, ocupin els seients del fons, sisplau.
El rumor del seu casament es va extendre ràpidament.
No parlaré més francès amb tu.
No tinc ganes de sortir.
Sembla que va ser ahir, però ja fa prop de déu anys que ens vàrem conèixer.
Vaig perdre la consciència.
La població urbana a Amèrica està creixent.
Demà sirà lliure.
Vull llogar una casa.
Sempre semblava feliç, però mai ho era.
Té dos anys més que jo.
On és la sortida?
Ells són artistes.
Va intentar ampliar el seu cercle d'influència.
No només de pà viu l'home.
La meva bicicleta té una roda pintxada.
Hauries de menjar més fruita.
El proecte era un fracàs des del principi.
Quan arriba la primavera, les flors oloren dolç.
Va nevar des del dilluns fins el divendres.
Segur qu demà farà bon temps.
No tinc ganes de dir-li a ell la veritat.
El got està ple.
Es diu que ell és el millor tenista.
El judici va sortir en contra del govern.
Ens varem marxar amb tren.
Estic en la mateixa situació.
Algunes persones que parlen anglès creuen que l'omisió del subjecte no existeix amb aquella llengua, no obstant, el subjecte s'omet amb oracions com "thank you" o "bless you".
Voldria saber l'hora exacta.
Passa'm la sal, sisplau.
Potser que ell estigui fent footing pel parc.
Ell va deixar de fumar.
El meu vestit nou és vermell.
Miyuki té una càmera, però no li agrada.
Ell sempre em crida quan s'empipa.
Es porta bé a l'escola, però a casa causa problemes.
La vaig conèixer durant la meva estància a Mèxic.
Em sembla que t'equivoques.
El noi que m'agrada no m'estima.
Crec que mereix la pena veure aquesta pel·lícula dues vegades.
No has de venir demà.
Em demanes que faci l'impossible.
Jack és difícil de convèncer.
Parla vosté alemany?
No m'importa, el que triis tu.
Quasi tots varen arribar a temps.
Llavors en què quedam? Ens veim demà o no?
Ell toca el piano molt bé.
Ningú va arribar a ajudar-li.
Tu ets tot per mi.
A ella no li va afectar molt la mort del seu marit.
Ell va notificar un nom i direcció falsos a la policía.
La meva joguina està trencada.
En aquell temps, Mèxic encara no era independent d'Espanya.
Aquests llibres no són aptes per joves lectors.
Ell és un home molt modest.
Prefereixo llegir a escriure.
Pot emprar aquest telèfon.
Estic cansar de menjar menjar ràpid.
Es va emportar el meu paraigües sense tan sols demanar-m'ho.
Els dofins i les balenes no són peixos.
Li vaig prestar una revista.
Amb un pare americà i una mare francesa, ella és bilingüe.
Potser que no sempre fem lo correcte, però segur que tampoc estem totalment errats.
Nova York és entre les ciutats més grans del món.
Estava empipat amb mi perquè vaig trencar amb ell.
Les dones del Japó semblen petites i delicades.
Espero visitar Nara la pròxima vegada.
No dibuixis el diable a les parets.
No arribis tard a l'escola.
Esperra aquí fins que ell arribi.
Ell es vesteix com un cavaller però parla i actúa com un paiaso.
Aquest capell és teu?
Han resolt el problema d'una vegada per totes.
La màquina és tan del·licada que es trenca fàcilment.
Una ambulància se'l va dur a l'hospital, i el va començar la seva hospitalització.
Em passa el menú, sisplau?
Jo no podria estar-hi ni un sol día sense aquest diccionari.
No us entenc.
Com ja saps.
Sabem que ell és un home valent.
Ella es va queixar al gerent sobre el servici.
Ell va estar enèrgicament en contra de tota violència.
El noi és molt honest.
Betty el va matar.
Espero que surti bé.
Sento dolor a les esquenes.
Ell es raspatlla les dents.
Ahir a la nit vàrem treballar fins a les deu.
Sento ganes de plorar.
Ell va haver de dur la bossa.
Vàrem èsser triats a les eleccions.
Ens vàrem amagar darrera d'un arbust perquè ningú no ens pogués veure.
Estic cansat d'estudiar.
Els meus pares són en contra de que la meva germana es casi amb un estranger.
Per què beu vostè aigua?
Comunicant-me amb ell amb anglès, vaig sentir que estàvem en diferents nivells, al menys des del meu punt de vista lingüístic.
Ella va cometre una altra vegada la mateixa errada.
Sisplau, cridi una altra vegada.
Estudio xinès des fa dos anys.
Qui no arrisca, no pisca.
Me la vaig trobar de camí cap a l'escola.
Aquests articles no són a la venda.
L'home baix porta un jersei.
Puc parar a Sevilla de camí?
Nos ens hem vist des dels nostres dies d'escolars.
No m'imposis la teva opinió.
Vull enviar aquesta carta al Japó.
Quants diners té ell?
Què dius de sopar plegats fora?
Hem d'actuar ràpid.
Estranyament, cap de vosaltres es va adonar de l'errada.
Tots ens podem beneficiar de la seva experiència.
Vaig veure a una dona de negre.
La dona a qui li estaves parlant aquella vegada, és la meva germana.
Va deixar el llibre sobre la taula.
Vaig oblidar portar el meu paraigües amb mi.
El treball paga bé, però per l'altra banda he de treballar dotze hores diàries.
Pot posar per escrit les seves preguntes?
Qui és Alvar Aalto?
Em deixes la goma d'esborrar?
No sé si és amor.
Podem parlar en privat?
La dona que vàrem entrevistar ahir ha aconseguit la feina.
El problema ha surgit simplement perquè no has seguir les meves instruccions.
El llop va matar dues ovelles (Interpretació).
La botiga tanca a les set.
Quan ell era jove, veia sovint el beisbol.
Quantes germanes té vostè?
La meva mà és en aigua calenta.
En John no sap tocar la guitarra.
Carlos se'n va anar i va tornar amb el llibre.
Sisplau, cridi abans d'entrar.
Quan jo era jove, tot això era camp.
No els deixeu sols.
El futbol és un joc antic.
Traballo amb un ordinador tot el día.
Si no plou, també hi aniré.
No em facis esperar així.
Coneix vostè un bon mètod per aprendre noves paraules?
Què desitja vostè?
Per què he de fer això?
L'avió va arribar puntual a Nova York.
Vaig anar al seu funeral.
Això em lleva un pes de sobre.
"A què s'assembla?" "A un home trist."
La música se pot definir com l'art de commoure mitjançant la combinació de sons.
Té una sort increíble.
Disposar d'estadístiques de traducció per cada llengua seria un luxe increíble!
No és correcte jogar amb els sentiments.
No es va inventar la bombeta perfeccionant l'espelma.
La política i la religió no són una bona mescla.
Provi el nostre dentífric 5 en 1.
El fet de que hi hagi més joves idiotes no demostra que no hi hagi vells idiotes, al contrari...
No m'interessa la seva vida privada.
El món no gira al voltant teu.
Si una figura té tres costats, és un triangle.
Em sap greu escoltar això.
No he anat a treballar, m'he quedat a casa tot el día.
La situació va anar de malament a pitjor.
Vaig anar a l'aeroport per acomiadar un amic.
Ell no val per res.
Quin és més gran: el Sol o la Terra?
No comprenc molt bé el plan que ens vàren presentar.
Ell va tornar a casa.
M'agradaría tenir les dents rectes.
Què passarà el dijous?
Sempre diu el mateix.
No tinc la força per continuar triant.
La vaig conèixer fa tres anys.
Es va escoltar un soroll al dormitori.
Són els meus companys de classe.
Àsia es molt major que Austràlia.
Es diu que "Hamlet" és l'obra més interessant mai escrita.
Ho vaig dir amb un somriure.
Vaig tenir enveja del meu germà.
De què parlaba?
Quin és l'objectiu principal d'aquest projecte?
La meva germana és molt intel·ligent.
Malauradament, el meu aniversario només succeeix una vegada a l'any.
T'agradaría que digués la veritat?
A l'estiu el Sol surt al voltant de les 4 a.m. a Anglaterra.
Ell renta els pantalons.
Ens veurem a mitjdia.
Per els altres 600 millons de persones, l'anglès és o una segunda llengua, o una llengua estrangera.
Què et passa? Estàs pàl·lid.
Per la cara d'ella semblava que no havía passat res.
Ha augmentat el seu pes fins a cinquanta quilògrams.
Quan era nen, anava molt a pescar al riu amb el meu germà.
L'oficina de correus és a mitja milla.
"Com et sents aquest matí?" "Bastant bé, gràcies."
Mai havía sentit tal cosa.
És tan obvi que és mentida!
No put acabar de donar-t'hi les gràcies pel que vares fer per mi.
El vigilant va estar de guàrdia tota la nit.
Tot el que diu és cert.
Ara que sóc mestre, penso d'altre manera.
Des del punt de vista de na Kate, ell treballa massa.
Ell és el meu veí.
Torno a casa a les quatre i mitja i faig els deures.
Els estudiants varen interpretar Hamlet.
Volía comprar el llibre.
Ell va explicar el sentit literal de l'oració.
Ella és tan intel·ligent com ell.
Vostè no ha de menjar-ho.
Vull un MP3!
Islàndia pertanyia a Dinamarca.
Tens càmera fotogràfica?
És un vell piano.
La trobo encantadora i atractiva.
Per què sempre em passa això a mi?
Portes molts diners?
Estava llegint un llibre.
Si val la pena fer-ho, fes-ho bé.
Vaig comprar alguns segells.
El concursant va deixar anar la resposta correcta just abans de que el temps s'esgotés.
És possible tornar a imprimir aquest article?
Em vaig trobar amb un amic meu.
Mai he volat amb avió.
Si no hagués sigut pel tractament mèdic, aquest pacient hagués pogut morir.
Anem a dinar.
S'està fent tard, així que millor que ens ananem.
Parla anglès amb un accent alemany.
Vull posar-me en contacte amb ell.
Esperaré aqui a que ell vingui.
Va estudiar dur i va aprovar l'exàmen.
El Japó és un país maco.
Als Estats Units es parla anglès.
Ensenya'm com funciona.
Ella es va beneficiar de la bona inversió.
No vull vivir tot sol.
Perdràs el tren.
Vaig nèixer al 1960.
El camp de la meva especialitat investigadora és la sociología.
Ells no són els meus vertaders pares.
El noi vol sortir.
Ell va emprar mètodes injustos per això.
Ella té un gat blanc.
Estic de vacances aquesta setmana.
El vaig veure fa poc.
Quan em va veure, el bebé va començar a plorar.
M'agraden ambdós.
La teva tos és conseqüència de fumar.
Jo ja he llegit el llibre.
Ningú serà sotmés a l'esclavitut ni al servei, l'esclavitut i la tracta d'esclaus estàn prohibides en totes les seves formes.
Aquest museu porta tancat cinc anys.
Aquesta colecció d'art és rica en pintures de mestres holandesos.
Hi havia deu ous en total.
Ell és el meu amic.
Aquest capell és meu.
Varen perdre la guerra al front de l'Est.
Podeu veure la diferència?
Té dues classes al matí i una a l'horabaixa.
A la meva mare li és indiferent la política.
Et perdràs.
Va ocorrir dos díes després de que ell tornés de Tokio.
Tots l'estimen.
El meu oncle ha viscut molts anys a l'estranger.
Si això succeís, què faries?
Va continuar treballant encara que estava cansada.
10 anys és un llarg temps per esperar.
Per què no pots venir?
Aquest peix no és verinós.
Va ser triat com a membre de l'equip.
Colón va descobrir Amèrica.
Vaig mencionar la bellesa de la panoràmica.
Això no té res de divertit.
L'home i la dona beuen té.
Tenen elefants africans?
Sigui com sigui, t'equivoques.
En aquest edifici no viu ningú.
Seiko no té germanes.
El seu salari le permet portar una vida comfortable.
El que s'aprén al bressol, es porta a la tumba.
Es pot aparcar darrere l'hotel.
Hi ha díes que sento que el meu cervell em vol abandonar.
La vida és dura, però jo sóc més dur.
Entro a la botiga, i a qui vejo? Un amic americà, que inmediatament comença a contar-me el que ha fet de la seva vida des que ens vàrem trobar per darrera vegada.
Aquí és on vaig nèixer i em vaig criar.
Bill va aconseguir aprovar l'exàmen.
No s'avorreix quan està sol?
Què has dit?
M'empipa amb preguntes.
On vas papà?
El temps vola com una fletxa; la fruita vola com una banana.
Ell va arribar massa aviat.
Em vaig alegrar de veure'l.
Ja no ets un nen.
Què beuries tu?
Sisplau, lleva't els mitjons.
Hola, què tal?
La meva mare va preparar el nostre esmorzar.
Un día, algú en Tatoeba va etiquetar les Històries de Colón com a "mentides" y Colón va venir a llevar-les.
Tu ets la llum del meus ulls.
No recordo com es deia "gràcies" amb alemany.
No necessito la teva ajuda.
Ell va tenir un accident i es va fracturar un os.
Tinc 3 germanes. Una és infermera i les altres 2 són estudiants.
Ningú està treballant. Tots estan veient la Copa del Món.
Així que hi ha un camp magnètic al voltant de la Terra.
"El tren arriba a les nou." "No et preocupis, arribem a temps."
No puc recordar on el vaig comprar.
Vaig llegir sobre l'accident al periòdic.
Ell es va caure i es va fer mal a la cama.
Encara queda molt per fer.
És evident que el comportament humà és més perillós pel medi ambient que la radiació.
Digui?
Sóc un oficinista.
Si hi ha algú allà fora que encara dubta de Amèrica és un lloc on tot és possible, que encara es demana si el somni dels nostres fundadors és viu a la nostra època; que encara qüestiona el poder de la nostra democràcia, aquesta nit és la vostra resposta.
La xocolata té un gust dolç.
Com és la lletra d'aquesta cançó?
Té qualcuna cervesa estrangera?
Saps on és la "Tokyo-Tower"?
Mantengui's a la línia, sisplau.
El seu cor bategava d'emoció.
Tinc molts diners al meu compte d'estalvi.
És molt difícil exterminar les cucaratxes de la nostra casa.
Ell va tornar abans de les vuit.
Els seus vuits semblaven ges minúscules.
Als 25 anys, ella havia viscut a cinc països diferents.
Molts soldats varen sofrir terribles ferides a la lluita.
Ell és el més gran de dos nois.
Ella em va ajudar de bon gust.
<<Okonatta>> és la paraula correcta.
Li dones massa importància al que diu ell.
Ets un bon noi.
El meu pare va aturar de beure.
No t'agrada el menjar xinès?
Anem a repasar la Lecció 5.
M'ha contat una història interessant.
La meva germana es va casar amb el seu company de classe de l'institut.
El Japó fa fer una aliança amb França just abans de la guerra.
Si ell m'agrada és per la seva sinceritat.
Continuarem els nostres esforços d'erradicar la discriminació racial.
Té un gos i sis gats.
La classe comença a les vuit i mitja.
Ell està una mica pàl·lid.
Puc passar per la seva oficina ara?
Finalment se'm va ocórrer una idea genial.
Tots els nens eren asseguts.
On és el Palau de les Belles Arts?
Ell té una entrada.
Vares estudiar ahir?
Aquesta és la càmera que he volgut per molt de temps.
Quan li convendria venir?
Vaig gastar no més de tres dòlars.
Hem de pagar el lloguer demà.
No vaig poder evitar sentir pena per ell.
Hi ha algú allà? On sóc?
Varen venir a fer les paus.
Anem per aquí.
Un llibre té pàgines.
Corda't els cordons.
Necessito molts llibres.
La seva idea és millor que la teva.
Qualcú de vosaltres vol venir aqui i tornar a fer el que jo acabo de fer?
Em quedaré fins demà.
Qualcú es va deixar el paraigües al saló.
La senyoreta Sato és en càrrec de la meva classe.
La senyoreta Sato és la responsable de la meva classe.
Varen anar a l'estació amb cotxe.
Ells es varen reunir ahi amb el Ministre d'Assumptes Exteriors.
No hi ha ni una mica de veritat amb el que ell diu.
Et mostraré aquesta oficina i te'l presentaré.
L'història sobre la noia va sortir a les notícies.
Les circumstàncies ens varen obligar a pospondre la reunió.
Llest per sortir?
Sobre tot, volen viure en pau.
Varen trigar dos anys a construir la casa.
El turisme és important per l'economia del meu pais.
Faries bé deixant-ho.
El perruquer va tallar els seus cabells.
Al jardí hi ha moltes flors.
Els seus mèrits acadèmics són impressionants.
Deixa'm ajudar-te amb aquest paquet pesat.
Deixa'm sortir!
Maleït nin! Altra vegada que s'ha anar a jugar sense recollir la seva habitació!
Mai oblideu tancar la porta amb clau.
Vaig deixar de fumar fa sis mesos.
Ells varen demanar un augment al sou.
De sobte vaig recordar que no em podia permetre tants llibres.
Res de nou a l'oest.
Puc emprar el telèfon?
M'expliquen acudits i després no me'n recordo.
Que tens fil i agulla?
Penso, llavors existeixo.
Voldria que el Quim Monzó em firmés el llibre però em fa vergonya demanar-li.
Aquesta nit coneixeré la xicota del meu germà.
Tinc algunes bones idees però necessito diners.
Ens portem prou be però no som els millors amics.
Ell no es massa bon escriptor i em penso que ho sap.
Ell es tan ruc que et juro que no l'aguanto.
Truca'm si necessites ajuda.
Ella vol tancar al seu petit negoci.
S'està fent molt tard.
Vull morir amb Getter Jaani.
No sabia que vas tenir una setmana lliure el mes passat.
Luna es una persona de fiar.
Que va fer ella amb tots els diners?
Crec que no ets el meu tipus.
Tinc pressa.
Quin color associes amb la teva infància?
Aneu tots a la merda!
Plou pero pel que plou, plou poc.
No n'hi ha prou amb una llengua.
Va dient el mateix desde que el vaig conéixer.
Quina mala notícia!
Em vaig sentir malament.
Respira?
Ahir vaig comprar un llibre.
Pare és una bona persona.
Este és un cavall.
Per què no ens podem fer cosconelles l'un a l'altre?
Sempre n'hi ha molta gent a la biblioteca.
Benvingut a Tatoeba.
Benvinguda a Tatoeba.
No tens dret d'interferir en els afers dels altres.
Mostra'm com es fa, per favor.
M'agrada la llengua occitana.
Qui són aquestes persones?
El seu pare es japonès.
Tu coneixes al senyor Brown?
El món és un lloc perillós.
L'esmorzar es l'àpat més important del dia.
Ella és forta.
Vols sucre?
Vaig anar al supermercat.
Encara ets jove.
El gat té dues orelles.
Ha fugit un bou en pantaons curts.
Ha fugit un bou en pantalons curts acusat de furt.
On és el teu germà?
On anem?
No es preocupi!
El meu pare és professor.
Bon nadal!
"Quants anys tens?" "Tinc setze anys."
No es va guanyar Ζamora en una hora.
Matar dos ocells d'un tret.
Matar dos pardals d'un tret.
Parlant del rei de Roma, entra per la porta.
La pràctica fa mestres.
La pràctica fa al mestre.
No hi ha mal que per bé no vingui.
Ulls que no veuen, cor que no dol.
Ulls que no veuen, cor que no sent.
Del que els ulls no veuen, el cor no se'n dol.
A bona gana, no hi ha pa dur.
Riu bé qui riu el darrer.
A la tercera va la vençuda.
Al mal temps, fer-li bona cara.
A bon entenedor, poques paraules.
Tal pare, tal fill.
Després de fort temporal, sol serenar-se.
Contra gustos no hi ha res escrit.
Qui vol presumir, ha de patir.
Les aparences enganyen.
No hi ha mal que cent anys duri.
El que puguis fer avui, no ho deixis per l'endemà.
Mal de molts, conhort de tontos.
L'ocasió fa el lladre.
L'últim mico és el que s'ofega.
Els drets no es demanen, es prenen.
Els drets no es pidolen, sinò que es conquereixen.
Els drets humans no s'ofereixen, sinó que es conquereixen.
El vaig confundir amb el seu germà.
Per què les persones van al cinema?
Pot anar-se'n ara, senyor.
La nit que vam quedar, jo no tenia cap preservatiu a mà— o millor dit al penis.
Vosté és sempre benvingut.
El Tom es va divertir molt a la festa.
Sóc de Singapur.
Davant de ma casa hi ha una llibreria.
Deus estar trist, ja que has perdut un dels teus amics.
Bones festes de nadal!
Si vols.
Tu parles.
La vida no és fàcil.
Tots saben, que ella es comprensiva.
Crec que no funciona.
Esperarem fins que ell arribe.
M'ha sorprés veure't ací.
Has començat a aprendre esperanto.
Com es pronuncia el símbol "@" en la teva llengua?
Parles català?
Jo també et vull.
Et vull més que ningú.
Tornarem a veure'ns algún día.
Vaig a visitar als meus amics.
Tinc gana.
El corb és tan negre com el carbó.
Aquesta nit no plourà.
Me l'he trobat a Tòquio de casualitat.
He de dormir.
No parlo pas castellà.
Jo vull una espasa com aquesta!
Això no em concerneix.
En Tom no ha faltat mai a classe.
Tothom parla del temps, però ningú no hi fa res.
Et mostraré la ciutat.
Ell va seguir el meu consell.
Ell és molt honest.
La noia compra llet al mercat.
No seràs en Tim Norton, per casualitat?
Aquella empresa la dirigeix la meu germà gran.
Contacta amb ella si tens alguna pregunta.
Has tingut sort perquè no t'ha mossegat.
Es van quedar sense paraules.
Vaja, em sap greu.
"Ah!" és una interjecció.
Has de complir amb la teva obligació peti qui peti.
Encara ho tinc fresc a la memòria.
Has de mantenir la teva promesa.
Va apagar la cigarreta en el cendrer i es va posar dempeus per marxar.
Treballa en una investigació sobre la SIDA.
"De qui és la cadira?" "La cadira és meva".
Endreça't l'habitació.
Els gossos m'agraden molt.
Per què plores?
Per a ser estimat, sigues amable!
La meva mare prepara l'esmorzar.
Treballa en un gran hospital de la ciutat.
Anirem al centre a menjar una pizza.
Avui he perdut la meva llibreta.
Perquè parlo en xinès.
Ets dels Estats Units d'Amèrica?
Vull escriure una carta. Tinc un sobre, però no tinc segells.
"Veniu i mireu", va dir en Felip.
Vols ballar?
Aquest llibre el podràs llegir l'any vinent.
Sóc d'Egipte.
Hola! Com esteu?
No sé llatí.
Vinga, juguem als escacs un altre cop!
Em deixaràs que ho provi un vegada més?
Ara he d'anar a aquella reunió.
En Tom no ha canviat gens.
Tots els nostres intents van ser en va.
Ahir no vaig anar al col·legi.
En Tom va posar una mica de sal als seus ous.
Aquesta noia és arrogant degut a la seva bellesa.
Em fas sentir tan culpable.
Què li ve de gust?
M'agradaria parlar sobre una cosa.
El vaig veure serrant un arbre.
El meu cosí està enganxat al cavall.
La Coca-Cola va inventar la Fanta, en plena Segona Guerra Mundial, per al mercat alemany.
Qui va inventar el piano?
Eres la meua princesa.
Pots ajudar-me, per favor?
Vestim llana a l'hinvern.
En quin cap cap, que Deu deu deu daus.
Homes rics solen casar-se amb joves dones trofeu.
Fins l'any 1986 va ser legal el càstig dels nens a les escoles d'Anglaterra, amb corretges, vares i garrots.
En 1493, el Vaticà va regalar Amèrica a Espanya i va obsequiar l'Àfrica negra a Portugal, 'perquè les nacions bàrbares siguin reduïdes a la fe catòlica'.
Parlant de genocidis, avui és el Dia de la Hispanitat.
Quan te'n vas de vacances?
Aquest pa és molt deliciós.
Va néixer a Amèrica.
M'agradaria aprendre a tocar el piano, la guitarra o la flauta.
Serà millor que li preguntis al Doctor Tanaka.
Per què no t'agrada la se formar de parlar.
Què fas normalment a les vacances?
Pots escriure en tots els idiomes que vulguis. A Tatoeba, totes les llengües tenen el mateix valor.
El cavall corre de pressa.
Crec que tornaré aviat.
Haig de comprar segells.
No, no ho faré.
Aquesta és la seva opinió.
Ell encara no ha tingut èxit.
La mama va plorar.
La mama i el para estan molt nerviosos.
El senyor White va començar a sentir-se culpable aviat.
Sembla que plourà.
Hi ha lloc per una altra persona?
Hi ha lloc per una persona més?
És hora de que vagis al llit.
El meu número de telèfon es el dos, quatre, sis, vuit.
Ets un criminal.
Les vacances d'estiu arribaran aviat.
Les vacances d'estiu arribaran força avait.
La física em sembla xinès.
Va ser una nit fantàstica.
Aviat arribara l'estació de les plujes.
Ja has conegut el senyor Smith, oi?
Vols prendre una altra tassa de te?
Tenies que haver estat tu.
Ja no ho puc suportar més.
"Què vols?" "vull un gos"
La dona ferida era una turista brasilera.
Ets realment un àngel!
Alguns diuen que ho saben tot.
Algunes persones diuen que ho saben tot.
La meva àvia cuina molt bé.
És un home que no parla amb ningú.
Has parlat amb el teu advocat sobre aquest problema?
No toquis les meves coses!
No tinc ganes de fer exercici.
Tu faries el mateix per mi.
Allà no em conèixen.
Tom i Mary van jugar a la ruleta russa.
Ho vas comprar al mercat negre?
Esperanto, llengua internacional y fàcil!
Hola a tots!
Per què jo?
Hola!
M'has decebut
El Burj Khalifa és actualment el gratacel més alt del món.
Ho haveu vist?
Tenim botes verds, blaves i grogues.
On estàs?
Ella es va aixecar.
La seva arrogància ja no és tolerable.
Tinc ganes de dir-li què penso d'ell.
El Jack no és aquí. Deu haver perdut l'autobús de cada dia.
Ei, sóc en Mike.
Vull viure a una ciutat tranquila amb l'aire pur.
En Tom acostuma a trucar noies.
Penses quedar-te molt de temps a Berlin?
Penseu quedar-vos molt de temps a Berlin?
Ho sap tothom menys jo.
El millor que hi ha és la llibertat d'expressió.
Fa molt, molt de temps, vivia un rei vell a una petita illa.
Puc agafar un tovalló, si us plau?
Vaig veure el turó.
Es construeixen moltes cases noves a la rodalia.
La cançó em fa anar enrere, a quan era jove.
Ta germana està maquíssima com sempre
És tan emocionant.
En Tom s'ha tornat boig.
L'entrevistat va introduir un argument només una vegada.
Deu haver anat a buscar el seu vell amic.
De debò era pesat?
Avui fa molt de fred, oi?
Perquè avui no hi ha cap taxi a l'estació?
Els nostres avantpassats sabien llegir els astres.
Ja ha marxat.
Naturalment ell parla anglès a més de francès.
El meu hobby és escoltar música.
Has de demanar perdó. I ara mateix!
Sóc a la biblioteca.
Necessito una foto de carnet.
Ell va construir un robot.
Ella ha trobat les claus del meu cor.
No vull anar a fer un volt.
De mica en mica creix el nostre coneixement de l'anglès.
Si us plau, no obri la finestra.
Sovint en John fa un esmorzar ràpid.
Encara tinc set.
No n'estiguis tan segur.
Sóc tan fort com tu.
Ho has de fer com ho dic.
Parlava cada cop més fort.
Al meu parer, hauries de tornar a fer l'examen.
Això és cosa meva.
A la taula hi ha una poma.
Ho comprenc, però no puc estar-hi d'acord.
Per desgràcia, el meu gat ha marxat no sé on.
Primer ofereixen el vi bo, i tan aviat la gent està beguda, els posen el dolent.
No estem aquí per jugar ni per divertir-nos.
Van posar al seu fill John.
Van nomenar el seu fill John.
Calculo que la feina costarà més de 10.000 $.
Què seria de nosaltres si esclatés una guerra?
Mai de la vida no he vist una cosa així!
Si ho sabés, et diria tot el que sé.
Cada dia menjo galetes per esmorzar.
Cada dia esmorzo.
On t'estaràs?
Estic segur de guanyar el campionat.
Fa quatre anys que estudio francès.
He arreglat el meu rellotge.
Els meus llibres estan en romenès; els d'ella, en anglès.
És una història interessant.
M'hi van fer anar.
Molts grans científics havien pensat en coses absurdes.
No ho he dit pas.
M'ho podeu lliurar a casa?
Aquí falta un tovalló.
Això ho fa pitjor.
No sap res de la seva família.
Sembla una història de veritat.
Ja has menjat a la cuina.
Seria millor que deixessis de fumar.
Té cura de la seva mare que està malalta.
Allò que diu no té cap sentit.
He de posar l'accent en les vivències maques i oblidar les desagradables?
No ha parat de dir-me mentides.
Ventila l'habitació, siusplau.
Em va feu una foto amb la seva càmera.
El gat s'ha menjat el ratolí.
Però els terratrèmols encara són tan esfereïdors com sempre.
Vaig notar que ella va seure a la fila del davant.
Diuen que l'amor és cec.
En esperanto el substantiu acaba per "o". El prlural es forma afegint una "j".
Endrecem l'oficina.
Sé que aquí hi havia una església gran.
Si trobeu una errada, gràcies per deixar un comentari.
M'agraden molt les pel·lícules franceses.
Tard o d'hora ell descubrirà el secret.
Alguns animals es mengen les seves cries.
Quina sorpresa trobar-te aquí!
Heu estat molt amable ajudant-me.
Ella tenia un aire trist.
He agafat el teu paraigües per error.
Ja heu tornat a casa?
Aquell que dubta, ja ha perdut.
Ella està malalta des de la setmana passada.
Faré de tot per superar la prova d'ingrés.
Tenim més peticions?
Ha estat una de les millors inversions professionals de la meva vida.
Us agradaria anar a una illa deserta?
Puc parlar en esperanto com un nadiu.
Tinc 19 anys.
Carol es lleva d'hora cada matí.
Les faldilles curtes ja no estan de moda.
Els seus noms es van esborrar de la llista.
Va anar de viatge a Amèrica.
Quan hi ha molta gent, no ho puc aguantar.
Cinc i dos fan set.
On és el lloc més bonic del món?
M'avergonyeixo de mi mateix.
Em fa vergonya de mi mateix.
És greu?
És un noi espavilat.
És un noi despert.
Ha anat a peu a casa.
És mitjanit.
Pots trobar la diferència entre la plata i l'estany?
Tothom es pot equivocar.
Hi ha una connexió aèria entre Tòquio i Moscou.
Sóc jo, el responsable de l'accident.
No es decideixen: no saben què volen.
Hi pensaré.
A l'ampolla només hi quedava una mica de llet.
Recordeu en quin any va passar?
És el primer viatge de la meva vida.
Saps res de la seva família?
Saps alguna cosa de la seva família?
No has de marxar, si no vols.
No cal que marxis, si no vols.
Basteix la teva casa lluny dels parents i a prop d'un rierol.
No em cal res.
No necessito res.
El temps està mogut, potser hauries d'agafar el paraigües per sortir.
Em sap greu no haver-te enviat el mail abans.
Els vestits de la Manuela són molt elegants.
Viu amb la seva exdona, sota el mateix sostre.
Li agrada veure la tele.
Quan comença el joc?
Va prometre que s'hi casaria.
Va prometre que es casaria amb ella.
Em manquen paraules per expressar el meu agraïment.
La batalla de Martignano tíngué lloc el 13 i 14 de setembre de 1515.
Qui ho ha dibuixat?
Vam veure entrar un estranger a la casa.
No oblideu mai apagar el foc.
He d'avançar dos minuts el meu rellotge.
A la dona li agrada jugar al tennis.
Te la deixaré.
Te la prestaré.
M'ha salvat la vida.
Aquest serà un diamant autèntic.
Aquest matí és fresc, oi?
Està orgullós d'haver-se format als Estats Units.
Alguns nens nedan al riu.
A la meva mare li agrada molt el te.
Va conèixer diversos habitants del poble.
Has dit a algú quin és el teu nom de debò?
No puc caminar perquè tinc la cama trencada.
Ella es va enfadar i va girar cua.
Vaig demanar una pizza per telèfon.
Meuca fotuda.
Ara que ha començat l'examen no vull sentir cap soroll! El primer que senti palar tindrà un zero.
Tot el cel s'il·luminà i va haver-hi una explosió.
M'agradaria tornar a parlar amb tu.
És igual el que digui, no tornaré a refiar-me'n.
Dóna'm alguuna cosa per menjar, siusplau.
Quan tornes a l'escola?
Ell ven sucre i sal a la botiga.
La llet ens fa forts.
Voldria conèixer-te millor.
Molt agraït per la teva ajuda.
L'he de veure demà.
Ell sap nedar.
Ei, com va això?
On ens podem tornar a veure?
A ma mare li agraden molt les tulipes i a ma germana també.
Voldria una aspirina.
La classe es va dividir en quatre grups.
Tom no beu.
No vaig voler menjar fins que els meus pares no tornessin a casa.
Què té de dolent córrer nu al voltant de casa?
Qui no es troba bé?
Això és el cafè.
De què vols parlar amb mi?
El vaig reconèixer de seguida.
Treballen vuit hores al dia.
Va seure al davant per poder sentir.
Ara estic de servei.
Acompanya'm.
He de recuperar el temps perdut.
Estic molt content de tornar-te a veure.
És una idea brillant.
Et perdono.
Ell és el pare de la núvia.
Sembla incapaç de nedar.
Canadà té uns 26 milions d'habitants.
Ja faig tard.
La gentada es va ajuntar a l'aeroport per dir adéu al president.
La població urbana dels estats Units va en augment.
Va decidir fer-se pilot.
Qui ve amb mi?
Et demano que ho facis perquè me'n refio de tu.
Com es diu aquesta cançó?
Si vols jutjar un amic, mira abans si tu ets un sant.
És molt important saber que en un examen d'idiomes no hem de demostrar que sabem paraules sinó la capacitat per comunicar-nos.
Cada nit escolto la ràdio.
No t'amoïnis per la teva feina.
L'amor a la veritat de la cambrera va sorprendre el detectiu.
Jane no va morir de mort natural.
Què has fet amb el meu equipatge?
Quin és el seu projecte més important?
Ja he triat el meu alcalde.
Sobretot volen viure en pau.
La gentada va córrer cap a la sortida.
Ella va a l'escola.
A la nostra classe hi ha quaranta-set alumnes.
Aixequeu-vos de seguida.
Lleveu-vos d'hora.
Fins i tot els especialistes no entenen aquest incident increible.
Em va demanar que l'ajudés.
Quin us agrada més, el vi blanc o el vi negre?
Tom i Mary no es fan perquè no tenen res en comú.
Fa tres dies que no menjo res.
He oblidat el seu nom.
La temperatura va baixar uns graus.
Primer han de pagar.
Em pregunto perquè ell no hi era.
Oh, estava malalt.
Aquest cotxe és massa car per que jo el compri.
Aquell és el diccionari que faig servir cada dia.
Ella no hi ha anat mai.
Era un dia esplèndid i el cel estava constantment blau.
Va fer veure que estava malalta.
És difícil viure a aquesta ciutat.
Tinc otitis.
Veniu a veure'm a les onze.
Siusplau, aviseu un taxi per aquesta dama.
Has llegit algun llibre interessant darrerament?
Cuzco és un dels indrets més interessants del món.
Visita'ns siusplau!
Fes-nos una visita, siusplau!
Donant sang, va salvar un nen que agonitzava.
De la gent pobra no te n'has de riure.
Puc ajudar-vos si ho necessiteu.
Des que em vaig casar no he treballat més.
Mercès per tot.
Gràcies per tot.
Espera aquí fins que ell torni.
Tingues cura de tu mateix.
Sempre està a l'aguait del capteniment dels seus fills.
Aneu amb compte amb els carteristes.
Al llarg del dia l'àvia té cura dels nens.
Vaig veure un gos. El gos portava un tall de carn a la boca.
Tinc un gat i un gos. El gat és negre i el gos és blanc.
Els gossos no saben parlar, però sembla com si els ulls del gos diguessin: "No, jo no tinc casa".
Un gos cadell està bordant, perquè fer això és cosa de gossos.
Al gos que té diners, la gent li diu "Senyor Gos".
El meu gos ve sempre amb mi.
Deixa el gos fora.
He vist un gos.
Sembles el teu pare fa trenta anys.
És un barret vell.
Centenars de llengües moriran aviat.
Tot i que fora bufa un vent fort, sortirem de casa a fer un volt.
L'estació està a l'oest de l'hotel.
Com voldria poder comprar aquesta guitarra.
Ves amb compte quan tornis a casa.
He estat esperant que arribi aquest dia.
La casa està en construcció.
El meu cotxe no és vermell, sinó blau.
El tren està arribant.
El pots enviar a New York?
Fa sis anys que vaig començar a aprendre anglès.
Què faríeu si guanyéssiu a la loteria?
L'avió volava alçada baixa.
Hem participat a la discussió.
Demà començo a fer règim.
Són tres quarts de dues.
Anem a fer un cafè?
Hi havia molt de trànsit?
Estic acostumat a menjar sol.
Tant de bo portés més diners.
El gat va estar malalt la setmana passada.
Diuen que va morir aquí.
Digues-me com fer servir la rentadora.
Ella deu haver oblidat del tot la seva promesa.
Us trucaré sempre que tingui temps.
Hauries de fer-ho ara mateix.
Aquesta regla s'aplica en tot moment.
Mon pare arriba a l'estació a les cinc.
Quin problema hi ha?
Si sóc feliç al camp, perquè he de tornar a la ciutat?
Perseguiu els vostres somnis fins a la fi del món.
Tinc un llibre amb 365 històries infantils.
Deixa-ho córrer!
Anem a la ciutat a fer compres.
No van tornar mai al seu país.
No sé si tinc temps per a això.
Tota persona té dret a la protecció dels interessos morals i materials derivats de les produccions científiques, literàries o artístiques de què sigui autor.
Em vaig traure les sabates.
Siusplau, no voldria sentir res més d'aquesta història.
Aquest riu fa 500 milles.
Aquest riu fa 500 milles de llarg.
És al desert on notem el gust de l'aigua.
Contesta en anglès!
L'escola no permet que les noies portin vestits tan curts.
Em vaig tenyir de vermell.
Necessito un traductor.
M'he d'afanyar, el meu vol surt en una hora.
Tom ha estat salvat per un passavolant.
Tom ha estat salvat per un que passava per allà.
En Tom no sap nedar.
Molts mariners no saben nedar,
És un mentider.
La taxa d'atur és alta.
Hi ha molt d'atur.
Va ser una setmana terrible.
En Tom va copiar el document.
En Tom ha copiat el document.
Ella és d'origen francès.
Jo no ho faria per res del món.
El Paraguai és un país d'Amèrica del Sud.
No estic satisfet.
Ella era l'última persona que esperava trobar-hi.
Em sap molt de greu.
Qui ho sap?
No podeu perdre això.
Doneu-me el llibre.
Quants són a la seva família?
Ess es va suicidar.
De què sóc responsable?
La nena que camina al costat del Ken és la Mery.
Té una malaltia que s'encomana.
El medicament té efectes immediats.
No tinc tants cèntims com ell.
No tinc tants diners com ell.
El meu professor d'anglès m'ha aconsellat llegir aquests llibres.
La Conchita va decidir de dir la veritat a la Mary.
M'has decebut.
Hi ha anat amb bicicleta.
És tan vell que s'en recorda d'una Bèlgica unida.
Puc veure la llum.
Aquests llibres són meus i aquells llibres són d'ell.
Tot i els seus esforços, no ha aprovat.
M'he cremat a la punta del dit.
Cal bon gust per estudiar art.
Ella l'obliga a fer els deures abans de sopar.
On és el Papa, allà és Roma.
Quan entris, tanca la porta.
Ningú no sabia res del talent literari d'ella.
Ningú no sabia res del seu talemt literari.
En cas de necessitat, marca el 119.
Ho feu cada dia?
Aquí fa fred tot l'any.
Què vols dir, que no ho sabies?
Crec que ara he de marxar.
Ningú no pot viure dos-cents anys.
He passat les vacances a la platja.
El policia va agafar l'home pel braç.
És la primera ministra de Finlàndia.
Els meus pares seien sota un arbre.
Ella seia sota un arbre.
Com es diu "a reveure" en alemany?
Ella no em va dir el seu secret.
L'aigua és important per a l'home.
Tots buscaven el nen perdut.
Et ve de gust anar al cinema demà al vespre?
Me'l vaig trobar quan tornava de l'escola.
Ell té tres anys més que jo.
Et dec deu dòlars.
La seva llengua materna és l'espanyol.
Era un home indolent que només vivia per menjar, beure i jugar a cartes.
Ella sempre podia contestar totes les preguntes.
D'on ha vingut ella?
He comprat una mica de formatge i de llet.
No m'éntén ningú.
Callar val tant com l'or.
No vaig comprar aquest llibre.
França està a Europa Occidental.
Molts moviments menors van venir després del terratrèmol.
Dit entre nosaltres, no m'agrada el nou capità de l'equip.
Sentim música.
Em recordeu al vostre germà.
No aprenem per l'escola sinó per plaer.
Em sap greu però no us puc deixar el cotxe el cap de setmana.
Tu i jo tenim la mateixa edat.
Té por dels gats.
Ella té por dels gats.
Augmenten els accidents de trànsit.
Em fa mal el pit.
Hi ha molts mobles a la seva cambra.
Ser pobre no és cap vergonya.
Pregunta'm una cosa més fàcil.
Mon pare es va jubilar als 65 anys.
Ella va respondre amb facilitat.
Encara que estic cansat he fet el que he pogut.
Després vindré a casa teva.
M'ha costat trobar un taxi.
Hi ha un diccionari a la taula.
Hi havia un llibre a la taula?
No puc dir com es fa això.
Puc fer unes preguntes?
No entenc el que vols dir.
Tenien fam.
Tenien gana.
No val la pena llegir cap llibre.
Té una cara molt coneguda.
Estaven massa cansats per escalar la muntanya.
Parlo una mica de japonès.
Cada diumenge juga a golf.
Es miri com es miri, és un problema.
Si mai entrem en contacte amb estrangers, com ens hi hem de comunicar?
En Theo s'ha engreixat.
Sap conduir la teva mare?
Has de deixar de fumar.
Vull aprendre anglès standard.
Els gats s'estimen més el peix que la carn.
Els gats prefereixen el peix a la carn.
L'any passat vaig viure a New York.
Quants fills tens?
La noia que toca el piano és ma germana.
Aquest conte consisteix en tres parts.
La guerra esclatà el 1939.
El Japó es veu afectat sovint per terratrèmols.
No sabeu pas el seu nom?
Me'l vaig trobar abans-d'ahir.
Aquest llibre està escrit en anglès.
Ella estava decidida de no parlar més amb ell.
No siguis tan tancat.
Ho saps del cert?
Ho saps segur?
Em sento culpable.
Vols ajudar-me? I tant!
Us quedeu una estona?
Els estel brillen al cel.
Llavors, qui tindrà cura del vostre gat?
Ella parla anglès?
El gat va dormir a sobre la taula.
Ha anat a França.
En Toni parla anglès tan bé com vós.
Per primer cop en deu anys he tornat a la meva vila natal.
Després de l'accident ella va estar inconscient tot el dia.
Ella s'afanyà per tornar-lo a veure.
Necessito un metge!
Res no val tant com el temps.
Vull que ell canti una cançó.
Tinc un amic que m'estima.
Tinc un amic que li agrado.
És un heroi.
En Pedro no té germanes.
Hem de seguir les regles.
Hem de respectar les normes.
He vist saltar l'home.
Ets el meu millor amic!
El gos és a la casa.
Ell és quasi sempre a casa.
No tenim més te.
No ens queda te.
Com s'han fet tan rics?
La meva tieta m'ha portat flors.
Començaré aquest vespre.
Començaré en havent dinat.
Començaré aquesta tarda.
Us ho podeu imaginar?
Us ho podeu figurar?
No he pogut evitar riure quan he sentit aquesta història.
He sentit a dir que M Inoue s'havia estat en aquest hotel.
Fa tant de temps que parles amb mi i no saps com me dic?
Com més en tens, més en vols.
Com més gran el perill, més gran l'honor.
Ell vol un cotxe vermell.
La transició no serà fàcil.
L'aire és a l'home allò que l'aigua als peixos.
Ho donaria tot per reconquerir-la.
Donaria el que fos per reconquerir-la.
El rellotge no va.
El rellotge no funciona.
Parla fort i sense parar.
No tinc res a dir pel que fa a aquest problema.
No és el gris dels cabells ni el nombre d'anys el que fan l'edat; és vell aquell que perd el sentit de l'humor i ja no té interès per res.
No vull sentir res d'aquesta història, t'ho prego.
Elles sempre van amb tant de retard...
Això és la regla, no l'excepció.
Això no pot fer mal.
Espero no haver fet massa faltes.
Saben què ha passat.
No anem enlloc.
No el veuré mai més.
En Tom és un bon veí.
És la germana petita d'en Tom.
Fes allò que et digui el cor, que no t'enganyarà mai.
Tinc els ulls negres.
Saps qui va escriure aquesta novela?
Vius a Tokyo?
Els ocells volen pel cel.
Sense aigua les flors es panseixen.
Ell és el que em va tocar.
Són paraules buides.
En Tom va visitar la tomba de la Mary.
Puc repetir-ho vint vegades.
En Tom caminava sol.
En Tom i la Mary es portaven com nens.
Molta gent volen dir-te que no ho hauries d'haver fet.
Ara molta gent intenta vendre's la casa.
Molta gent s'espera a veure què passarà.
Necessiten un bitllet per anar amb autobús.
Ella aniria a Washington amb ell.
La bala va penetrar al seu pit i el va deixar en estat crític.
Me'l vaig trobar davant la verduleria.
Jo era sospitós de ser un criminal.
Sóc venedor.
Dec tenir el número equivocat.
No puc tolerar els covards.
T'estimo més que ell.
Aquest no m'agrada gaire, de fet l'odio.
Li vaig dir que podia marxar.
No sé del cert quan vindrà.
No sé quan vindrà.
Jo no era conscient que ell estava al davant.
Sospitava que m'estava dient una mentida, però això no em va sorprendre.
L'envejo.
Estic segur del seu èxit.
Li preguntaré on va anar el diumenge.
El vaig sentir cantant al concert.
Li vaig agrair el que va fer.
Sé que li agrada el jazz.
El vaig veure saltar.
Li vaig demanar de pagar la factura immediatament.
No sé el motiu pel qual va anar-hi.
Dono per descomptat que aprovarà l'examen.
El vaig veure estripar la carta.
No era conscient que ell estava allà.
Em sorprèn que acceptés l'oferiment.
Considero impossible que ell ressolgui el problema.
Crec que ho va fer ell.
Crec que ell ho ha fet.
No sé si ho sap.
El trobo un ballarí fluixet.
Quan el veig ballar no puc parar de riure.
No puc evitar riure quan el veig ballar.
Vaig estar content de veure que al final va posar-hi seny.
Estic segur de la seva victòria al tennis.
No sé què li ha passat.
Té un ampli coneixement del món.
No em canso mai de parlar.
No puc respirar pel nas.
Per a la gent corrent, la religió és veritat; per als savis, és mentida; per als poderosos, és útil.
Puc seure aquí?
Ha vingut!
Mai no és massa tard per aprendre.
La Magda es casarà amb un espanyol.
Crec que tinc una dent corcada.
Li he enviat una carta per fer-li saber la meva decisió.
Podríeu dir-me com puc ajustar el volum?
Quan era infant, anava sovint a nedar al mar.
La mare d'en Cookie ha most de càncer.
Com es diu la vostra pàgina web?
Qui ha escrit aquesta carta?
Qui ha escrit la carta?
Els ferits van ser evacuats del lloc de l'accident.
Deixeu-me acompanyar-vos a casa.
No sé què està fent, però no ho fa amb ella.
Us he deixat el sopar al forn.
L'hi han obligat.
A casa nostra, feu com si fossiu a casa vostra.
A casa meva, feu com si fossiu a casa vostra.
No crec en l'existència de Déu.
Si, la llet és molt bona.
La guerra va durar dos anys.
Mentre descansa, escolta música.
Els enginyers mostren esperances en l'energia solar.
Sóc finès però també parlo suec.
Rumio sobre el sentit de la vida.
En aquell moment jo encara estava despert.
És la primera cosa que mon pare ha escrit.
Com sabeu que això és d'ell?
Com sabeu que això és d'ella?
No tinc altra opció que acceptar l'oferta.
Què vol dir això al capdavall?
Deu anys és molt de temps.
Deu anys, és molt.
Mon pare és a la seva cambra.
No hauríeu d'haver vingut tan aviat.
Envia aquest llibre per correu, siusplau.
Qui mana aquí?
Heu d'ajudar-la.
Heu d'ajudar-lo.
Tot és il·lusió.
Que podeu venir aquí?
Avui he treballat molt.
Escric cartes que no envio mai.
Si tingués cèntims compraria un ordinador.
Em sap greu haver-te causat tants problemes.
Ella sap parlar japonès.
Ella no és aquí perquè està malalta.
Ell és tres anys més gran que ella.
Ella vol saber qui va enviar les flors.
Ella té curiositat per saber qui va enviar les flors.
No sé exactament quan tornaré a ser aquí.
Compraria la guitarra si no fos tan cara.
El que compta no és en quina universitat has estudiat, sinó que hi has après mentre hi eres.
Seria millor que no anessis amunt i avall amb gent com aquesta.
Això et posarà en perill.
Va estar-se els darrers cinc dies en aquell hotel.
Ella fa cinc dies que no va escola.
Va estar cinc dies sense anar a l'escola.
Ells tenen una bona relació amb els veïns.
Treballes massa, reposa una estoneta.
T'hi assembles al teu germà gran.
No has de dir aquesta mena de coses quan hi ha criatures pel voltant.
Això mateix m'he figurat.
Hauries d'haver fet cas del consell del teu mestre.
Has fet la mateixa errada que la darrera vegada.
M'agradaria veure't abans de marxar cap a Europa.
Hi ha massa coses per fer!
Estan contents amb la nova casa.
Ets sord?
Quin és el teu secret?
Què et passa?
Què li passa?
Què li passa a aquet paio?
És la nostra darrera oportunitat.
Les coses no són tan senzilles.
No has de fer-ho.
Això no ho has de fer.
No és fàcil parlar una llengua estrangera.
Fora del meu camí!
Estàs ferit?
Continueu sense mi.
Continues sense mi.
En Tom no parla fràncès amb fluïdesa.
En Tom està molt interessat en l'estudi del francès.
En Tom està provant de millorar el francès.
En Tom està estudiant francès.
T'has d'afanyar.
En Tom ja no estudia francès.
En Tom està progressant molt amb el francès.
En Tom està interessat en la música francesa.
En Tom està interessat en la literatura francesa.
Ets prou bo.
Ets prou bona.
Sou més aviat bo.
Ella va apuntar alguna cosa a la seva llibreta.
A la terra eixuta no hi creix l'herba.
Ell llegia molt.
M;ayuko menja pa per esmorzar.
Si plou, ell no ve.
Les estovalles són a l'armari.
Només sóc un nen petit.
L'home que heu trobat a l'estació és mon pare.
Corre tant com puguis.
Avui és un dia bonic de debò.
És difícil parlar tres llengues.
Després de discutir dues hores ens vam posar d'acord.
Els Jocs Olímpics se celebren en intervals de quatre anys.
En John va córrer cap a l'estació per encalçar el darrer tren.
Cal que t'afanyis.
El senyor Smith ara viu a Kioto.
Siusplau no renteu la motxilla amb la rentadora.
Vaig escriure una carta.
Són els nostres llibres.
Ha donat la seva càmera al seu amic.
El pare d'ella ès japonès.
Són els meus llibres.
En Tom estima la seva muller, l'Elizabeth.
M'agradaria trobar-me amb son pare.
He acceptat la seva invitació.
El seu somni es va fer veritat.
El seu nom aviat s'oblidarà.
Es diu Tomoyuki Ogura.
Abans de morir quasi estava cec.
He de ser-hi abans de les 7.
Preneu aquest medicament abans de cada àpat.
Mon pare va morir abans del meu naixement.
Abans aquí hi havia una església.
Té una família gran.
Hauríem comprat els bitllets d'avió si el preu fos un pèl més baix.
Et prego que paris de cridar.
Resident Evil 4 és un dels millors jocs a què he jugat.
Ve aquí cada cinc dies.
En Tom, si vol, pot parlar amb la Mary.
Voldria trobar-me amb la teva germana gran.
Sóc molt lent a l'hora de prendre decisions.
Saps on va néixer?
No sabia perquè servia l'eternitat. És per donar a alguns de nosaltres una oportunitat d'aprendre l'alemany.
Dóna-li aquest missatge quan arribi.
No passa res si tu no fas que passi.
Hem d'escriure amb tinta, mestre?
Segons la seva opinió, si.
Podria ben bé tornar a dir coses ambigües.
Aquest abric et queda bé.
Teniu assegurança mèdica?
La bicicleta és meva.
Tinc un problema.
Tinc un maldecap.
Ets el meu solet.
Ets la llum de la meva vida.
Fes-ho com sigui.
Fes-ho peti qui peti.
Els meus dies d'escola seran un dels records més feliços.
Mr. Darcy està promès amb la meva filla.
La seva valentia mereix grans lloances.
Ell continuarà el negoci quan son pare es jubili.
Tot i que estava esgotat, no podia adormir-me.
Un dia m'agradaria visitar New York.
Arribarà un dia que el negoci reeixirà.
Algun dia voldria arribar a treballar al laboratori.
Un dia d'aquests et portaré al zoo.
Aquí està prohibit banyar-se.
Pausa per anar al lavabo i fer un mos; tornem en 40 minuts!
Avui mentider, demà lladre.
Aquell que menteix, robarà.
Tens uns 10 minuts d'aquí a l'estació a peu.
Quina posta més maca!
Em pregunto si vindrà demà.
Ets humà.
La teva mama sap conduir?
Siusplau renteu-vos les mans com cal abans de menjar.
Avui he menjat fideus per primer cop.
Què bé sona aquesta paraula!
Però la persona encarregada està precisament per fer-se responsable.
Pots estudiar, l'edat no compta.
És més barat del que em vaig pensar.
Em vaig menjar el formatge.
El menjar va ser cosa fina a Itàlia.
Abans de posar-te a manar has d'aprendre a creure.
Ajuda't tu mateix i Déu t'ajudarà.
Potser et puc concedir set minuts.
Benvinguts a Tatoeba.
A la Susie li agrada la música japonesa.
Parla anglès molt bé.
Perquè estàs aquí?
Deu estar dormint.
A la festa tothom anava mudat.
Faci el que faci, ho fa bé.
Ella és una estudiant canadenca i viu a ca el meu oncle.
No serveix de res buscar el pastís: me l'he menjat tot.
El quadre costa 1.000 dòlars si més no.
Deu tenir uns 40 anys.
Sa filla i mon fill són bons amics.
No fa educat assenyalar amb el dit.
No puc acceptar la invitació ja que tinc un altre compromís.
No sé gaire res d'ell. Però quan el veig, el saludo.
Hi ha un home a la porta que et vol veure.
La feina està quasi feta.
He plantat un pomer al meu jardí.
Val més ser cec que veure això.
Val més ser sord que sentir això.
La Jeane també juga a tennis.
Porteu-me un ganivet net, voleu?
Feu el favor de portar-me un ganivet net.
Jo ignorava que ell era allà.
Els ingredients necessaris per aquest recepte són un pèl cars.
Els infants més petits van a l'escola bressol.
Ell és molt intel·ligent.
Ella ha tret la nota més alta.
No ho oblideu: ningú no ho sap tot!
Estimeu la vostra esposa, no?
Estimes la teva dona, oi?
Siusplau, fes la reserva una setmana abans.
Quan guanya al mes?
És el meu mestre.
Des de la infància tinc set d'aventures.
Ensenya què tens a la mà esquerra!
Plovia quan he agafat l'autobús.
El diumenge caldrà votar.
Som del mateix equip.
Els nens es cansen de pressa.
Aquesta carretera rellisca.
El vostre fill és un geni.
He escrit una carta.
En Tom ha obert l'aixeta.
Era molt difícil.
Hi vaig fer coneixença quan estava a Paris.
Ningú l'ha escoltat mai dir res dolent dels altres.
Puc entrar?
Qui t'ha explicat la història?
Podeu recordar el primer cop que heu vist en Tom?
M'agradaria anar a l'estranger.
N'han de menjar el doble.
Aquest noi no mostra tenir por.
És indiferent quin dels dos llibres triïs.
Ella canta millor que qualsevol alumne de la seva classe.
Perdoneu-los, perquè no saben el que fan.
Ha mirat la tele tot el dia.
S'ha acabat tot per a nosaltres.
Se n'ha adonat de seguida.
Ella porta una motxilla.
Tinc un abric, però cap barret.
Tinc desig de presentar-vos l'home de qui vaig parlar l'altre dia.
No hi he anat amb motiu del mal temps.
Puc dormir allà on sigui.
Puc adormir-me allà on sigui.
No podeu arreglar les coses parlant?
Perdó pel retard.
Hi ha tants llibres que vull... què hi he de fer?
L'estudiant va acabar dormint a la classe.
El van portar inconscient a l'hospital.
Estic desesperat.
Escolteu!
No menjaran carn.
S'ha aprimat des del darrer cop que la vaig veure. Em pregunto si està malalta o què.
Beure molta aigua és bo per tu, segur, però no es pot beure tanta aigua de cop.
M'agrada la llet freda, però no la calenta. El tel i la olor que fa em molesta.
Bangkok és la capital de Tailàndia.
Finalment vaig veure l'oceà després de sortir al balcó. He de dir que aquesta habitació té vistes a l'oceà?
Patia per arribar tard quan vaig perdre el tren, però me'n vaig sortir per arribar-hi a temps.
Per mi és difícil expressar-me en esperanto.
Ella té el cabell llarg.
Ahir vaig sentir una cançó bonica.
Estàs a favor o en contra de la pena de mort?
Certament aquest problema requereix una solució, però és com tirar amb canó a les orenetes.
Parla amb soltura.
Quant guanya al mes?
En Tom vol canviar el món.
En tom és un ximplet.
Aquesta cola s'ha esbravat i no té bon gust.
On vols vendre això?
Avisa'm quan torni.
Ella vol tenir un fill el mes vinent.
El nostre estiu és curt, però calorós.
Al Japó hi ha quatre estacions cada any.
El rei és mort, visca el rei!
És un dels candidats que es presenta per alcalde.
Demà donaran d'alta de l'hospital en Tom.
El president Clinton va negar l'acusació.
Va provar d'escórrer la taronja.
No sabia què fer.
Com més amunt anem, més fresc és l'aire.
M'estic dret a l'ombra.
Ella portava un barret estrany.
El Sol ens dóna calor i llum.
El Sol és més gran que la Lluna.
A ella l'entenc però, per l'altra banda, crec que no té raó.
No sé si és veritat o no.
Ella està molt orgullosa de com neda.
Gràcies de tot cor.
Veniu a la trobada?
Aquest passaport és vigent durant cinc anys.
Tinc dos gats: un de negre i un de blanc.
Ho va dir el més petit dels germans.
La seva presència em posa sempre nerviós.
Ella s'ha ofegat en algun llac.
La carretera és massa estreta pels cotxes.
La Marie és maca. La Jane també.
Per mi, la història és un tema fascinant.
Què n'heu fet de la vostra bona educació?
L'escola està a cinc quilòmetres de casa meva.
És a partir de la cultura pròpia que cada poble va cap a l'universal.
Tenim molta feina a fer.
Ho he preparat per primer cop.
És el millor llibre que he llegit mai.
He anat a Kawagoe amb taxi.
Quantes ciutats japoneses coneixes?
No podem abastar el sentit de la paraula.
Petja és el meu millor amic.
No tinc temps per quedar amb tu.
Ella ha deixat l'hospital fa una hora.
Faré com dieu.
El bus es va aturar sobtadament.
Si vols conservar la carn molt de temps, congela-la.
Afegir una cullerada d'oli d'oliva.
Saluda-la si la veus!
Naturalment s'ha emprenyat.
Explica-ho en paraules senzilles.
Explica-ho clar i català.
La puntualitat és símptoma d'una vida ensopida.
Qui es fa poderós ja no pot estimar.
Ell ve a fer-me una visita de tant en tant.
Quasi s'ha acabat.
La seva casa està en flames.
Ereu vosaltres qui anaveu errats.
Siusplau afageixi el meu nom a la llista.
Tenim una cangur per aquesta nit?
Tinc mal de coll.
Saps que va dir?
Els nens no escolten sempre els seus pares.
Són vegetarians.
En Tom no mira la tele.
L'exèrcit va morir de gana.
L'exèrcit va morir de fam.
He decidit dir-li a ella que ell m'agrada.
Fa cara de tenir gana.
Un gos està bordant pel veïnat.
Va morir fa tres anys.
Em vaig cremar els dits amb un ferro roent.
Em vaig cremar els dits amb una planxa calenta.
Em vaig perdre quan et vaig visitar per primer cop.
Estic malalt. Oi que avisaràs un metge?
M'ho hauries d'haver dit ahir.
Ets més alt que jo.
Necessito alguna cosa per vomitar.
Estaven satisfets.
Estaven cofois.
Son pare es va morir, i per acabar-ho d'adobar, sa mare es va posar malalta.
He viscut a Tokyo des de 1985.
La meva filla no trobarà fàcil per acostumar-se a la nova escola.
Pots fer servir el meu cotxe si vols.
Siusplau canvia la puntuació.
Aquest llibre no es ven aquí.
La televisió italiana és inútil.
Quantes vegades t'ho he de dir?
Vull aprendre a esquiar.
Voldria discutir alguna cosa amb tu.
La nostra nacionalitat de veritat és la humanitat.
Tria entre els dos.
He d'anar a ca l'oculista.
Conec un professor d'anglès que ve del Canadà.
Els diners no creixen als arbres, ja ho saps.
Vaig escoltar la història d'ella.
Aquesta botiga ven llibres vells.
Aquest és el teu gos.
Quan vinguis, fes-m'ho saber.
Pren una mica de cafè. Té molt bon gust, crec.
La llei és dura, però és la llei.
Fumem-nos aquesta merda!
Sembla que va ser un gran atleta.
El meu apartament està al quart pis.
Moltes feines les fan els ordinadors.
Els pocs diners que tenia me'ls van robar.
Crist ha ressuscitat!
Vine al llit, Torronet. No, no encara. Encare he de traduir algunes frases a Tatoeba.
No vull tornar-ho a fer.
No li ho podré agrair prou.
Ho creguis o no, en Tom té setanta anys.
Tinc accés a la seva biblioteca.
En Bob és l'únic de la classe que sap espanyol.
Aquell que lluita pot guanyar, però qui no ho fa, ja ha perdut.
Dorm com un ós a l'hivern.
He tornat a anar al Japó.
Creus que és el paio que ha trencat la finestra?
Ja puc marxar?
Podeu posar la música més fluixa, siusplau?
Walt Whitman és el meu poeta americà preferit.
Aquesta és una bandera molt bonica.
A ella li agrada molt l'esport.
El policia porta una careta de gas.
Començo a a tarda.
Sou nens i nenes.
Avui fa la mateixa calor que ahir.
Sovint es diu que el món és cada dia més petit.
On heu vist el noi?
El meu fill ha anat a Amèrica a estudiar medicina.
Véns aquí cada dia?
George, t'he de dir una cosa. Tens una mare, oi?
En Tom fa tot el que pot per estalviar.
Heu de menjar per viure. No heu de viure per menjar.
Ella fa una festa aquesta nit.
Vam anar-hi sense ell, perquè no estava preparat.
Tota la gent de la meva generació pensen igual sobre això.
Els diners obren totes les portes.
No puc aguantar aquest soroll.
Va declarar que la Terra gira al voltant del Sol.
Estàs boig?
Casa nostra s'està cremant i nosaltres miram cap a l'altra banda.
Coneixes el meu germà Masao?
L'alemany és la millor llengua del món.
L'oració que estàs llegint no existeix.
Els homes porten camises de màniga curta.
Tens bones notícies?
Et negues a marxar amb nosaltres?
La seva explicació del problema no tenia ni cap ni peus.
Potser farem tard a l'escola.
Perquè no mirem si en Tom vol jugar a les cartes amb niosaltres?
Et vaig dir que havies de ser aquí puntual aquest matí.
L'economia japonesa es va desenvolupar depressa.
Em podeu ajudar un moment?
Estic comptant quanta gent hi ha.
Què has menjat?
No sigueu massa dur amb els nens.
Un llop ha matat uns bens als Vosgues.
Un llop ha matat uns xais als Vosgues.
En què es basa aquest argument?
L'Anne fa cara d'estar malalta.
Falten tres setmanes pel dia de sortida de l'avió i encara no tinc visat.
He vist les cases des de lluny.
Elles ens han donat tot de coses per menjar.
El món sencer desitja la pau.
El periodisme consisteix normalment a dir "Lord Jones Mort" a gent que no han sabut mai que Lord Jones era viu.
El 15 de març serà el meu darrer dia d'escola.
Vaig néixer l'any d'acabada la guerra.
Només ho he fet per la teva satisfacció.
Aquest penyasegat té la forma d'un animal.
La llum està apagada.
Ploràvem d'emoció.
Perquè escrius una mentida?
L'Aaron porta roba rara; la gent se'n riu sovint de la seva manera de vestir.
Quant de temps us heu estat aquí?
Diuen que les balenes, fa molt de temps, vivien fora de l'aigua.
Quan toqui, la seva innocència quedarà demostrada.
Ell estava malalt la setmana passada.
Tot ho fa depressa.
El forn està al carrer Pino.
Fins ara, totes les proves en aquest sentit han fracassat.
Comencem pel principi.
Deixo el Sr Tanaka al teu càrrec.
Les faldilles llargues ja no estan de moda.
Aquesta bateria està carregada.
S'entenen entre ells.
En tornaré a parlar amb ell quan torni per aquí.
Per al gat l'opinió del ratolí no comptava.
Ja havies estat a Kyoto?
La gent juga a beisbol.
Fa temps que ella es tenyeix el cabell de negre.
Casa seva és a l'altra banda del carrer.
El meu avi té el cabell blanc com la neu.
Diuen que has estat malalt.
Quans infants han nascut?
Hem de fer alguna cosa en contra, peti qui peti.
Ella em va regalar un bonic parell de sabates.
Jugar a tennis no em costa gens.
L'he reconegut a primer cop d'ull.
Saps qui és ella?
No menyspreïs ningú, pel fet de ser pobre.
La paraula comença per consonant.
Això em fa tornar boig.
Què no t'agrada?
Hi ha previsió de pluja per aquesta tarda.
En espanyol sis no porta accent, però setze sí.
Envia-me-la ara mateix.
No parleu amb ell mentre condueix.
Sabeu a quina divinitat està dedicat aquest temple?
Matàvem el temps jugant a les cartes.
Ella treballa a un banc.
Què hi ha de bo per sopar?
Vaig a la ciutat on vaig néixer.
Té un sou alt.
Tothom pensa la mateixa cosa.
No heu d'escoltar allò que diu.
No has de menjar res en uns dies.
És una bona nedadora.
En Tom va a Boston de tant en tant.
Quina cara més trista.
Quant de temps hi ha estat?
Què has fet a les vacances d'hivern?
La meva dona semblava sorpresa.
Has sentit el meu fill tocar el violí?
No obriu mal la porta d'un cotxe en marxa.
Seria millor que anéssiu més en compte.
No tinc cap gat.
Ha tornat al Japó.
De les dues dones, és la més jove.
A la mare li agrada el fill.
Aquest hotel el van construir l'any passat.
Tornarà a les sis.
Què vas prendre, cervesa, conyac. vi o cava?
Ella va ser a Amèrica el mes passat.
He trencat les meves ulleres.
I així va començar la revolució energètica.
Normalment vaig a peu a l'escola.
Porteu un vestit ben bonic.
En Tom tenia prou diners per comprar una mica de menjar.
Van prendre la meva gentilesa per amistat.
Quin candidat votaràs?
No he seguit gaire la campanya presidencial.
Saps la diferència entre un microscopi i un telescopi?
He seguit amb molt d'interès la campanya presidencial.
En virtut del tractat Texas va fer-se independent.
Aquesta gorra et pertany?
La pols s'havia acumulat a l'escriptori.
Aquest candidat és un bon orador.
El soldat m'ha donat aigua.
Li agraden les taronges, a ella?
Viuen a l'altra banda del riu.
Viuen a l'altra riba.
La Mary es va casar per diners.
M'agrada molt el beisbol.
No me'n surto a desxifrar aquest missatge.
Els asiàtics normalment tenen el cabell negre,
En John va fer-se policia.
En John s'ha fet policia.
Els dies de pluja em posen trist.
Els dies de pluja m'ensopeixen.
Paga amb una targeta.
Ens sap greu la molèstia causada.
No ha entès gens ni mica el concepte d'equació diferencial.
No s'interessen gens en totes aquestes qüestions filisòfiques.
En Tom quasi no té experiència en les dones.
Tinc un camió.
El Primer de Maig és oficialment festiu a la República Federal Alemanya.
En Tom no sap la diferència entre un déu i un dimoni.
El motor del cotxe es va espatllar en ruta.
Ella somnia a ser infermera.
Encara que plogui, demà vaig a nedar.
Aquell tipus és el meu amic.
No li agrada el peix.
La meva tia té tres fills.
Nancy és de Londres.
Vull veure la pel·lícula.
Jo he dormit, i tú?
Un any té dotze mesos.
No sabia res.
M'agraden la pluja i la neu.
No tinc bici.
Hi habia una vegada un rei que tenia tres filles.
Sóc vell.
Moltes persones només parlen una llengua.
Hi ha un gat en la cuina.
No tinc cotxe.
La Elena ha guanyat el primer premi.
Jo canto ara.
Aquest llibre anglés és massa difícil de llegir per a mi.
Tom no va pensar que podia confiar en Mary.
Odio aquestes paraules.
No sóc el teu esclau!
Henry va dir que no podia esperar més.
Puc parlar amb la Sra. Brown?
Saps què vol dir això?
Puc menjar?
Què diu ell?
No hem vist res.
No vàrem veure res.
Només dic la veritat.
Jo no veig ningú.
Tens deu anys?
Parlar és argent, el silenci és or.
Jo vull escriure un llibre.
Tens dues flors.
Benvingut!
D'ara endavant vaig a publicar oracions en esperanto i castellà.
L'edifici de la dreta és una escola.
No he cagat en tota una setmana.
Tens un compte a Twitter?
Vull llogar un cotxe.
Li agrada la flor més bonica.
Oliva Esperanto-Klub' és una associació d'esperanto que té el seu club a Oliva (València, Espanya).
La batalla va durar 15 minuts. Sí, va ser una representació.
Em sap greu no haver-la pogut veure.
Hui l'esperanto té 125 anys!
La meva mare em va preguntar si li podia portar una mica de llet.
Les matemàtiques ocupaven els seus pensaments.
La meva mare em va demanar si podia portar-li una mica de llet.
Ens vam perdre i, encara pitjor, ens va enxampar un xàfec.
Volia comprar el llibre, però vaig adonar-me que no duia més de 200 iens.
He de dur el rellotge a arreglar.
Quina llengua parleu al vostre país?
La meva mare parla una mica d'anglès.
Vaig pensar que s'havia enfadat i que se n'aniria.
M'ha enxampat un xàfec pel camí.
Em gasto els diners de seguida que en tinc.
Tothom esperava que guanyés.
No tinc família.
No sé la seva adreça.
Se'n va anar a esquiar a l'hivern.
Sentia que em moriria.
Tots dos són impredictibles i impacients.
El professor em va dir que estudiés molt.
En Jim corre tan ràpid com en Ron.
El camí que duu a l'infern és ple de bones intencions.
El metge de la Mary li va aconsellar que fes exercici.
Qui ho ha pintat?
Per què fas això?
Les flors es panseixen de seguida un cop les han tallades.
No n'hi va haver prou amb les investigacions per aclarir moltes coses.
El turista americà va exigir un "gelato" perquè ell era massa modern per menjar-se un gelat normal i corrent.
Em van robar l'ordinador portàtil.
Sí, ho he preguntat uns sis cops.
Cadascuna de les tres noies van rebre un premi.
Tan bon punt vam arribar, es va posar a ploure.
Tot allò que comença té fi.
El seu únic desig era veure el seu fill un altre cop.
Ha canviat moltíssim.
Hi ha llet escampada pel terra de la cuina perquè a la meva dona se li ha trencat una ampolla.
Estàs boja?
El professor cridava els alumnes per ordre alfabètic.
Què tal si anem a jugar a golf aquesta tarda?
Vull divertir-me.
Vull passar-m'ho bé.
Demà no vaig al cine.
En Tom es va tallar la mà amb un ganivet oxidat.
Jo intentava perdre temps.
Esmorza sol, dina amb el teu amic i fes-li un sopar al teu enemic.
Més de tres mil persones van anar al concert.
No ets una mica massa jove per aquesta feina?
Pots confiar-hi.
Va comprar un barret.
Fins ara, he visitat més de deu països estrangers.
Volia ser filòsof.
La meva mare ha sortit de casa fa deu minuts.
El sopar ja gairebé està a punt.
Mira, per allà ve el teu tren.
Tinc un gos de color negre i blanc.
Els problemes d'en Tom no són res comparats amb els problemes de la Mary.
Ella t'està utilitzant.
Quin tipus d'ajuda necessites?
Jo he estat a la biblioteca.
Aquesta casa és meva, no teva.
Aquesta casa és meva no pas teva.
En Tom no és tan vell com sembla.
En Daniel va venir a la seva festa d'aniversari vestit de pallasso.
Ella està orgullosa dels seus fills.
Marqui l'afirmació correcta.
Ell m'ha dit que ho fes, així que ho he fet.
Quins idiomes es parlen a Amèrica?
Els nens van anar a classe tot i la pluja.
El menjar xinès d'Europa no s'assembla gens al menjar xinès de la Xina.
Si suspens aquest examen, hauràs de repetir curs.
És la teva ex-dona.
Esperi aquí fins que torni.
A vegades en Tom juga a tennis amb la Mary.
Estàs moll.
Tu vas a l'escola, oi?
En Tom sovint va a l'escola amb bicicleta.
Mai no he estat a Anglaterra.
A França, la propaganda de mòbils destinada als nens de menys de dotze anys està prohibida.
Perdre la salut és pitjor que perdre els diners.
En Tom i la Mary es van divorciar.
Ell escriu articles per al diari local.
A tots els meus amics els agraden els videojocs.
T'interessen les flors?
Això et costarà 2.000 pessetes.
Aquest és el teu uniforme de cambrera.
Ella parla francès?
Crec que tindré un bon dia.
A ell li fa por el mar.
Vaig baixar del taxi.
Ell treballa com a representant sindical en aquell comitè.
M'ho has de tornar, d'acord?
Vindreu amb nosaltres?
Pots respondre això?
A la gent li agradava en Jimmy Carter.
Tens canvi d'un dòlar?
Ell es va entretenir a l'aula després que s'acabessin les classes.
Ho has de fer de seguida.
Demà duré els llibres a la biblioteca.
No triguem gens a sortir de la botiga.
Però, què té a veure, això, amb els ocells!
En Tom espera que t'agradi.
El vaig esperar fins les deu.
Va perdre el seu drap.
El proverbi és familiar.
Ja has plorat prou. Calma't.
No em crec ni una paraula del que la gent ha dit d'ella.
De qui és aquesta guitarra?
En Tom no té valor per demanar-li a la Mary que li deixi la seva càmera de vídeo.
Ensenya'm un altre rellotge.
Quan vas començar a estudiar anglès?
Quina foto més maca!
Porta'm aquell got de llet.
Porta les claus al teu germà
No sóc l'únic que pensa així
La favada asturiana és la millor.
Fes el favor de vestir-te, que farem tard!
Amb faves i sidra, no cal gasolina.
No gastis més dines dels que guanyes.
No cal anar-hi.
Ella li va donar un regal.
El lladre tenia eines especials per forçar panys.
Tens algun llibre per llegir?
És la veritat.
Les persones dels Estats Units parlen anglès.
Va dir que els donaria un cop de mà.
Democràcia real ja!
El mestre, com que no va sentir la campana, no va parar de parlar.
Per començar, has de deixar de fumar.
El pa es fa amb farina, aigua i llevat.
Necessites les claus?
M'alegra tornar a veure't.
Ahir en John va trencar la finestra.
Hauries de tornar abans que es fes fosc.
Els peixos viuen al mar.
Va caminar cap a casa.
Els mexicans es van rendir.
Podem sentir la campana de l'església cada matí.
És bo llegir llibres quan s'és jove.
L'autobús té un retard de deu minuts.
He d'anar a recollir el cotxe al taller.
Gota de la meva sang.
Parla més alt!
L'aigua verda no és bona per beure.
Tinc moltes monedes en aquesta caixa.
Tenim una festa demà a la nit.
És més baix que el seu pare.
Una bona contrasenya hauria de ser difícil d'endevinar però fàcil de recordar.
Una bona paraula de pas hauria de ser difícil d'endevinar però fàcil de recordar.
La inversió del govern crearà molts llocs de treball.
Només signi aquí.
Quan hi vivíem, sentiem veus cada nit.
Quina és la teva frase preferida?
Els ocells van embrutir el parabrises del cotxe.
En teniu un?
No t'adormis amb el llum encès.
Mustafà Kemal va proclamar la República Turca el 1923.
La conquesta d'Amèrica va costar entre 60 i 70 milions de vides.
Són gairebé les sis en punt.
La nena és esquerrana.
A la majoria dels americans els agraden les hamburgueses.
Això no importa.
La majoria dels europeus no pot distingir un japonès d'un xinès.
Els cables no es poden mollar.
A la majoria de les criatures del mar, els afecta la contaminació.
En la majoria dels casos, les seves respostes són encertades.
A la majoria dels estudiants, els agraden els esports.
Què seria de l'alemany sense comes?
Per cert, creus que hi ha res després de la mort?
Hauria d'haver provat aquesta màquina d'afaitar abans de comprar-la.
En Tom va obrir el maleter per agafar la roda de recanvi.
Sóc homosexual i la meva xicota no ho sap.
Per què beu tant en Tom?
Estic restret.
En aquest moment, ell i les seves germanes viuen a Tòquio.
En Tom volia sortir fora.
No heu estat mai a Europa, oi?
No puc treure'm aquella cançó del cap.
L'honestedat és una virtut.
Per què no pots acceptar les coses tal com són?
La situació és pitjor del que em pensava.
En deu tenir gairebé quaranta.
Zuric es considera una metròpoli financera.
On sóc ara?
És una dona digna d'admirar.
No hi ha pa per a tant de xoriço.
No puc apretar-me el cinturó i abaixar-me els pantalons al mateix temps.
Recordes l'estiu en què en Tom es va rapar el cap?
No puc creure'm que fossis el més llest de la teva classe.
Tot està perfecte.
Que no se t'oblidi d'escriure el teu nom a la llista.
L'ala de l'ocell estava trencada.
Que ràpid que escrius!
Escriu la teva adreça a la meva agenda.
Què voleu que escrivim?
Escriu el perquè de la teva actitud.
Escriviu el que dictaré.
Ell mai no em parla.
L'any passat vaig anar a Viena per primer cop.
Ho dec haver oblidat.
Només sóc un missatger.
Vaig parlar amb ella ahir.
Vols matar-me?
Estàs intentant matar-me?
No sé qui va pintar aquest quadre.
Va invertir dos-cents dòlars en un negoci prometedor.
Vaig arrencar a córrer i vaig agafar un taxi.
L'Anna no té germana.
L'Anna no té germanes.
El meu germà té dos anys més que jo, però fa tres centímetres menys.
Si passes massa temps al sol sense posar-te crema solar, és probable que et cremis.
Preferiria netejar la meva habitació abans que fer els deures.
M'encantaria ser capaç de passar menys temps fent les feines de la llar.
M'agradaria passar menys temps a la feina i més temps a casa.
M'agradaria reduir dràsticament el temps que trigo a netejar la casa.
Van alliberar el pres.
Quant de temps passes a Facebook?
Quant de temps diari passes afaitant-te?
Quant de temps passa vostè amb el seu cònjuge?
Quant de temps passa, de mitjana, un adolescent mirant la tele cada dia?
Ells van comprar una caixa de galetes.
Alguns d'ells es troben bé, però d'altres no.
Si no estudies molt, continuaràs tenint qualificacions baixes.
Al principi Déu creà el cel i la terra.
Només hi ha una botiga que vengui aquest llibre.
No ha parat de ploure durant tres dies.
Explica'm els teus plans per al futur.
El jardiner va plantar un roser enmig del jardí.
M'agraden més les roses blanques que les vermelles.
Ho veuràs per tu mateix.
La nau espacial va fer un aterratge perfecte.
Ja us he dit que aquí no hi és.
Un dia, una dona de color, Rosa Parks, estava tornant a casa després d'un llarg dia de treball.
Ella és de Somàlia.
No jugui a bèisbol al parc.
El jove que conduïa el cotxe estava borratxo.
Rosa Parks va ser arrestada.
Doni'm alguna cosa per beure, si us plau.
Ella té dues germanes. Totes dues viuen a Kyoto.
En Jim no vindrà avui.
Sempre duu una Bíblia a sobre.
Ella sempre estudia escoltant música.
Ella va respondre ràpidament a la meva carta.
No jutgis els altres pel color de la seva pell.
Va ser bonic viatjar a Cuba i retrobar-me amb els meus parents.
Ara és massa tard.
Ella va sortir de l'habitació sense acomiadar-se.
Gràcies per la pista.
L'esperaré fins les deu.
Has viatjat a algun lloc últimament?
La Sally canviava el seu pentinat constantment.
La ruta 12 para aprop del teatre d'òpera.
On és el telèfon més proper?
L'amic del meu pare és un novel·lista famós.
No vull cridar-te, però ho faré si cal.
En Tom va comprar una casa amb sis habitacions.
El bus va arribar deu minuts tard.
Prometo ajudar-te.
Mehmet va caminar pel desert durant tres dies fins a ser rescatat aprop d'un poble.
Mentre el monjo resava a l'església, la gent hi entrava lentament.
Tòquio és la ciutat més important i moderna del Japó.
No vaig poder acabar de dinar perquè havia d'entrar a treballar.
El meu cosí va viatjar a Espanya fa dos dies, tot i així, encara no s'ha comunicat amb la meva tia.
M'encanta viure aquí.
Ella no pot parlar ni tan sols la seva pròpia llengua sense equivocar-se.
El nombre d'assassinats està augmentant fins i tot en països com el Japó.
Fins i tot un nen pot respondre aquesta pregunta.
Fins i tot els japonesos s'equivoquen amb l'ús dels prefixos "o" i "go".
Renta't les mans.
Si no vols estar sol, puc fer-te companyia.
No m'agrada la pinya. Té un gust molt àcid.
Acaba d'arribar.
Mira! El tren està allà!
He vist el vostre pare.
Ella és amable.
A en Tom no li agraden els gats.
Març és el tercer mes de l'any.
El dia de Sant Valentí se celebra el febrer.
Està prohibit pescar en aquest llac.
Està jugant a golf.
El que en sap, en sap!
Té vostè algun problema d'audició?
Van morir quatre soldats i dotze civils.
De quin color pintarem les finestres?
Falta posar els vidres a la finestra.
Vaig ajudar a una dona gran a creuar.
Aquest llibre és massa car per mi.
Deixi que li presenti la Mayuko.
Creiem que vindrà.
La nena no va dir res.
El sufix "inho" és molt utilitzat per als noms propis en portuguès: Mariazinha, Pedrinho i Zezinho en són alguns exemples.
El felicito pel seu triomf.
La meva ciutat ja no és el que era.
Cap dels seus estudiants va aprovar l'examen.
El secret de l'èxit és no pensar en el fracàs.
En comptes d'anar directament a casa, vaig agafar el camí llarg i vaig parar a l'oficina de correus.
En Tom menja molt poc.
L'alvocat és ric en greixos.
Avui estic cansada.
Dues ampolles d'aigua mineral, si us plau.
Heu de ser amables amb els altres.
Ell condueix un cotxe, oi?
Finalment, l'home va confessar que ho havia fet.
Si pogués entendre-ho, t'ho diria.
Ja ha llegit aquest llibre?
Ja has llegit aquest llibre?
Tingui en compte l'opinió pública.
Puc ajudar?
La mare estava molt ocupada la major part del temps.
Ells ja són aquí.
Ell té dotze fills.
Els cors de la gent estaven inundats de por.
L'estadi de beisbol estava ple d'espectadors entusiasmats.
Li trucaré de nou més tard.
Ell va agafar un llibre de la lleixa.
El desert de la Xina alberga més persones que el Japó.
Ell ens va dir que marxéssim immediatament.
Hi ha supermercat en aquest centre comercial?
Molta gent va morir en aquell accident.
Estem important una gran quantitat de comestibles.
Aquesta és la raó per què no vaig venir ahir.
L'atmosfera s'està contaminant.
Fes-ho un altre cop.
Ella va dir unes paraules d'agraïment pel regal.
Aquest matí m'he aixecat més aviat del que és habitual.
L'alumne se'n va anar sense dir res.
Per aquest camí no es pot passar.
El Sol està molt lluny de la Terra.
Li vaig preguntar on podia aparcar el cotxe.
Aquell país és ric en recursos naturals.
Porti'm a l'hospital, si us plau.
Vaig poder aprovar l'examen.
Ningú no va venir a ajudar-me.
No hi ha ningú que no ho sàpiga.
A ell li agrada molt l'anglès.
Les roses fan bona olor.
Aquesta màquina funciona amb un petit motor elèctric.
Aquest camí va a l'estació?
Jo treballo en aquest empresa.
Com més vells ens fem, pitjor memòria tenim.
A les nou no puc anar-hi.
No m'agrada aquest rellotge.
Coneixes el valor de la por?
Necessitem més inflació?
Aquesta poma és dolça.
L'anglès no és fàcil, però és interessant.
La vida és dura, però jo sóc més dura.
Mai no he trobat un home tan simpàtic.
El pare va mirar la mare amb timidesa.
El meu pare farà quaranta anys d'aquí a poc.
Ell em va fer una pregunta.
Ell em va donar un exemple.
Em va prometre el càrrec de president.
La meva mare sempre està ocupada.
Vine aquí.
Ell viu a Osaka.
Sóc francès.
Què ha passat?
Compte!
Agafi l'altra cadira!
Aquesta cadira és lletja.
Per què està aquí?
Per què?
Puc menjar això?
Què ha dit?
No pots dir "no".
Què estava fent?
No ho sé.
Ell té un gos.
Estic molt cansat.
Hi estic d'acord.
Me'n vaig.
El llatí és una llengua morta.
La navegació en el riu queda prohibida.
M'agrada el rock.
He rebut la vostra carta.
M'agrada tocar el piano.
Ella parla molt.
Tens gana?
Sóc un noi.
Tots els ésser humans neixen lliure i iguals en dignitat i drets i, dotats com estan de raó i consciència, han de comportar-se fraternalment els uns amb els altres.
No et puc deixar aquest diccionari. Sempre el necessito.
No puc marxar. És massa aviat.
És el primer cop que deixo el meu cotxe sense tancar les portes.
No puc saltar al mar. No sé nadar.
No puc planxar la meva roba. No tinc planxa.
No puc sentir res. Estic sord.
No puc contractar un conductor. No tinc diners per a fer-ho.
No puc fer una migdiada a l'oficina.
Mai no tindré un fill.
Mai no tindré una filla.
No puc interrompre el gerent. M'acomiadarà!
No puc tancar la porta. He perdut la clau.
És el primer cop que menteixo al meu pare i estic avergonyit de mi mateix.
No puc encendre aquesta espelma. Està molla.
Com a mínim dos terroristes són odiats per tothom a excepció d'ells mateixos.
No puc fer-me el llit. No tinc temps!
Cap casa té només una cullera.
El resultat de dividir la circumferència d'un cercle pel seu diàmetre és igual a pi.
És el primer cop que em faig el llit!
No puc cometre un error així. El rus és la meva llengua materna.
No puc solucionar aquell problema.
Aquest és el noi que va jugar amb la joguina que va espantar la granota que va esquitxar el gos que va perseguir el gat que es va menjar la rata que va matar el ratolí que vivia a la casa que en Jack va construir.
No puc fer riure la Taninna. No li agraden les meves bromes.
La vermella és la casa que va construir en Jack.
El gos del cantó és perillós.
L'únic fill del rei de Suècia està casat amb una de les filles de Herbert.
Alguns professors no entenen aquest problema.
En Bill odia en George només si la Pat odia en Bill.
Aquest és el gos que perseguia el gat que encalçava el ratolí que vivia a la casa que en Jack va construir.
L'anterior president dels Estats Units és l'únic nord-americà que coneix el president de cada país.
Els immigrants que han de fugir de la persecució tenen dret a asil a Alemanya però no gaudeixen d'igualtat social i econòmica plena.
Si un estudiant i el seu professor s'avorreixen l'un a l'altre, llavors tots dos estan malgastant el seu temps.
No tinc temps per explicar-t'ho amb detall.
Puc fer-ho.
Atureu-la!
A la Mary li agrada decorar pastissos.
Ells ho van descobrir.
Ella és intel·ligent i guapa.
Crec que en Tom està ferit. Li sagna el cap!
En Tom va tornar a casa borratxo d'una festa.
Vam fer gofres.
Eren parella a l'institut.
A en Tom, la seva mare el va enganxar masturbant-se.
Gaudeixi de l'espectacle.
El significat exacte de la metafísica és controvertit.
Només de veure'l vaig començar a riure.
Va informar la polícia de l'accident de trànsit.
Mira! Dos nois barallant-se.
Hem de comprar-ho a l'estranger.
No vaig poder aguantar-me les ganes de riure.
Si us plau, tanca la porta de darrere teu.
Pots venir diumenge a la nit?
Els reis tenen els braços llargs.
Se n'ha anat sol a l'estranger.
Sempre m'ha apassionat el futbol.
El meu tren surt a les sis en punt i arriba a les deu en punt.
Ella l'admirava.
En John és un bon estudiant.
El senyor Ikeda vol comprar un cotxe nou.
El fort vent indica que s'acosta una tempesta.
El problema més gran del moment és l'atur.
Mai no m'he despertat tan aviat.
La sotana del sacerdot s'ondulava suaument amb el vent.
En Mario diu que Ròmul és el fundador de Roma.
El ritual sagrat es va dur a terme després d'haver estat posposat en dues ocasions.
Parlem amb tota franquesa.
El paper es crema fàcilment.
La seva nova novel·la és realment interessant en comparació amb l'última.
Els nois van passar totes les seves vacances a la granja del senyor Wood.
Va quedar-se orfe als tres anys, i el va criar un parent llunyà.
Crec que mai no tornarà.
La persona que va obrir la porta i va entrar, era un desconegut.
El meu pare té un restaurant.
És una planta molt decorativa.
Dubto que això funcioni.
Que hi ha seients lliures?
Gràcies per l'altre dia.
Et desitjo bona sort.
Ell confia en la seva habilitat.
Ell confia en la seva capacitat.
Ella no va poder venir perquè estava malalta.
Ella sempre està intentant trobar la felicitat.
Em va preguntar la meva edat.
Puc obrir la porta?
Ella va llegir el poema en veu alta.
L'embarcació està unit a l'ancoratge per una cadena.
El Vicent és casat, però la seua germana encara és fadrina.
Quan tornaràs ja no hi seré.
Mire el cel perquè m'agrada observar els núvols.
Eixe xiquet no s'hi veu sense ulleres.
Tu vols que faça sol, però jo preferisc que ploga.
Quan isques tanca la porta, per favor.
Aprofita les vacances.
A mi m'agrada més mirar les pel·lícules en versió original.
Dis-li a sa mare que el xiquet ja ha eixit d'escola.
Fuig d'ací si no vols que et pegue un carxot.
Quan vagis al mercar enrecorda't de comprar patates.
Quan vages al mercat enrecorda't de comprar creïlles.
Quines xicones més boniques hi ha en este poble!
Tota la ciutat es va quedar a fosques.
Les il·lusions no duren gaire.
El seu comportament és admirable.
(Ell) ha perdut el seu fill estimat.
Que em pots deixar tot sol, si us plau?
Vàrem jugar a bàsquet al gimnàs.
Allò va ser un colp molt dur per a tots nosaltres.
He venut el meu ordinador.
Ho sap tot d'Alemanya.
M'agrada el repte de traduir l'intraduïble.
El 1981 Reagan es va convertir en president dels Estats Units.
Com els vols?
Amb qui parles?
Deixant Baigorri enrere, i un cop travessats els Pirineus, s'arriba a Navarra.
Son pare era metge i sa mare mestressa de casa.
Jo so sempre a prop tou.
Mosaltros algueresos sem massa fortunats que tenim aquesta bella marina.
Els lladres havien forçat el pany amb un espanyaportes.
Em treu de polleguera que diguis aquestes coses.
El que no es menja el cuc, que s'ho menge la cuca.
No patisques, que ta mare tornarà molt prompte.
Aüssades!
Com que tenim massa gastos hem hagut de vendre este pis i llogar-ne l'altre.
Vés a espai, perquè el pis està fregat i pots esvarar.
Era el xic que menys lligava, per això sempre estava tan trist.
Agarra el peix per la coa si no vols que caiga a terra.
Ací fa molta pudor.
La llimera dóna llimes i el taronger taronges.
Els arrossars encara no estan del tot negats.
M'he comprat una arracada de plata com la que porta la teua cosina.
Després d'escurar torca't bé les mans.
Torna-li! Sempre amb el mateix tema.
El teu gos està ple de caparres.
Jo sempre bec un got de vi en cada menjada.
No m'ha agradat mai sucar fartons en l'orxata.
Xixona és coneguda internacionalment pel seu torró.
Molts dels joguets que els xiquets rebran estan fabricats a Ibi.
Quan isc de casa no torne fins ben entrada la nit.
Hui no fa tan bon oratge com ahir.
Fa dèsset anys que sa tia és morta.
Huit i huit fan setze, i setze trenta-dos.
I tu quin dia fas anys?
Abans d'eixir posa't l'abric o et constiparàs.
He anat a veure el metge i m'ha dit que prenga estes pastilles.
Tinc d'anar a un lloc, però tornaré de seguida.
Afanyeu-vos o farem tard.
Aüssa la nena perquè puga veure l'espectacle.
Han apujat els preus i ara està tot molt més car.
No em dónes més faena, que ja en tinc prou.
Quan el gos està alegre meneja el rabo.
Posa't els calcetins i les sabates de mudar.
No sé si compraré la camiseta roja de seda o esta gorra negra de tela.
Ja veig que t'has aprimat.
No t'oblides de posar-te les calces.
És un noi molt intel·ligent, però poc llest.
Els al·lots xerraven junts a la plaça.
Compre tomates de la comarca.
Diuen que per espantar les visites indesitjades cal posar una granera del revés darrere la porta.
Aquest gelat no fa gust de maduixa.
No m'ha passat mai i toque ferro.
Si vols menjar-te una figa hauràs de demanar-l'hi a la botiguera.
Ja fa nou mesos que deixí de fumar.
Fes-li cosquerelles al peu i veuràs com s'alça.
Si et bellugues tant vessaràs la llet damunt la taula.
Al sandemà el trobaren mort d'un tir al cap.
Si ets cuiner deus saber fer bons àpats.
No sé per què va a la perruqueria, si està tot calb.
Conta xistes molt roïns.
Agarra un poal i trabuca les botelles.
Les fetes de Moros i Cristians són molt populars al País Valencià.
Els dijous no obri la botiga.
Vull ensenyar-me el francés i després l'italià.
Acabat de pintar.
Catalunya és un país petit en comparació amb uns altres.
Catalunya és un país xicotet en comparació amb uns altres.
Van posar un tallafocs perquè el foc no hi arribés.
Fa molt de temps que no ens hem vist.
Quan els vaig veure els ho vaig dir, i a ell també l'hi vaig comentar.
Si vols estudiar hauràs de demanar una beca.
Ens ha dit que ha estat invertint molts diners en el projecte.
Vaig estar a punt de morir, però em va salvar ton pare.
La meva dèria sempre han estat les noies rosses.
Estic escalfant l'aigua perquè ens banyem.
Què opines d'una tal acció?
(Jo) estava a punt de saltar per damunt del mur.
És un noi trist de mena.
Abans de morir va passar més d'un mes hospitalitzat.
El terra és ple de corregudes.
Em puc córrer en la teua cara?
Quan et mire el cul se'm posa dura.
Que eixa figa no passe fam.
Té un culet bonic de veres.
M'agrada molt el seu piu.
Quin torracollons!
No puges les escales de tres en tres.
Clava-me-la per la figa.
Vull córrer-me en la teua boca.
Quin piuot que té el xicon!
M'encanta la seua figueta depilada.
Té la cabota més aviat rosada.
Fill de puta!
La paella de la meua àvia està boníssima.
Aquest noi és cada dia més espavilat.
Deixa de donar pel cul!
Vés a cagar!
El pa amb tomàquet és una recepta típica de Catalunya.
No m'agrada usar consoladors, preferisc els pius de veritat.
M'agrada masturbar-me olorant les bragues de la meua nóvia.
Sempre hem sigut molt bons follamics.
Sempre hem estat molt bons cardamics.
Al final em vaig guanyar la cardamistat d'aquella noia.
És un llibre collonut.
No sóc gai, però m'agrada masturbar-me amb hòmens.
L'ix un ou pels calçotets
Quin cigalot que té el xicot!
Quan et miro el cul se'm posa dura.
Té un culet bonic de debò.
Aquell nen no s'hi veu sense ulleres.
Quan surto de casa no torno fins ben entrada la nit.
No m'agrada usar consoladors, prefereixo les cigales de debò.
Que aquest cony no passi gana.
Quines noies més boniques hi ha en aquest poble!
Quines al·lotes més polides hi ha en aquest poble!
Quan surtis tanca la porta, si us plau.
La paella de la meva àvia està boníssima.
M'encanta el seu conyet depilat.
M'agrada masturbar-me olorant les calces de la meva xicota.
M'agrada molt la seva cigala.
Em puc córrer en la teva cara?
Li surt un ou pels pantalons.
Fica-me-la pel cony.
El Vicent és casat, però la seva germana encara és soltera.
Tu vols que faci sol, però jo prefereixo que plogui.
Digues a la seva mare que el nen ja ha sortit de l'escola.
Com que tenim massa despeses hem hagut de vendre aquest pis i llogar-ne l'altre.
Agafa el peix per la cua si no vols que caigui a terra.
Vuit i vuit fan setze, i setze trenta-dos.
He anat a cal metge i m'ha dit que prengui aquestes pastilles.
Haig d'anar a un lloc, però tornaré de seguida.
No sé si compraré la samarreta vermella de tela o aquestes gorra negra de seda.
Compri tomàquets de la comarca.
A l'endemà el van trobar mort d'un tret al cap.
Fes-li pessigolles al peu i veuràs com s'aixeca.
No t'oblidis de posar-te les mitges.
Conta acudits molt dolents.
Els dijous no obre la botiga.
Quan els vaig vore els ho vaig dir, i ad ell també li ho comentí.
No pugis les escales de tres en tres.
Fa disset anys que la seva tia és morta.
Vés amb compte, perquè el pis està fregat i pot relliscar.
Andorra és un dels països més petits d'Europa.
Les virtuds cristianes són bones companyes.
Quant et fa?
Tatoeba és una eina molt útil per millorar el nostre esperanto.
És tan gandul com son pare.
Avui t'estimo més que ahir, però menys que demà.
No vull ficar-me en els teus assumptes, però no tindràs més remei que anar-hi.
Han mort en Kenny.
Això és tot, amics.
ET, telèfon, ma casa.
No sent les cames.
M'agraden les dones, m'agrada el vi. I si he d'oblidar-les bec i oblide.
M'agraden les dones, m'agrada el vi. I si haig d'oblidar-les bec i oblido.
Si em quedo a casa m'avorriré.
El futur és nostre.
Conta'ns un acudit picant.
Quant et dec?
Parlem sobre el mil·lenarisme.
Deixeu parlar la minoria silenciosa.
Sóc bisexual: tinc una nóvia a París i una altra a Lió.
He comprat un diccionari de butxaca.
És un cosí meu.
No domina l'esperanto, però el xampurreja.
Fins i tot el meu lloro sap parlar esperanto.
L'esperanto és la llengua planificada més parlada del món.
Besa'm si m'estimes de debò.
El seu germà no em cau gens bé.
Visc a prop de la mar.
Quins dibuixos animats prefereixes mirar?
Els flocs de neu són blancs.
Escriu-me quan arribis.
La fractura entre rics i pobres creix.
El nas del gos és molt sensible.
La casa és buida.
El cel és net i ple d'estrelles.
Em vaig mirar al mirall i no em va agradar el que vaig veure.
El gos és el millor amic de l'home.
El gos que es quedi fora!
Va, prova-ho!
Bé que hi aniria si no em fes mal el cap.
Avui et convido jo a dinar.
La salut és més important que tot.
No hi ha dubte que seré al teu funeral.
No vull sucre.
Els meus pares són morts.
Pots passar la nit aquí.
T'ensenyo un parell de fotos.
Vam estar a París.
Ensenya'm la documentació!
Va passar pel meu costat fent veure que no em coneixia.
No tinc temps per tu.
L'ésser humà és l'únic animal que riu.
Ara Holanda es troba en estat de necessitat.
Perquè criem vedells? Es fa per obtenir carn, llet i cuir.
El temps vola.
Avui ell és a casa.
No tinc temps per escriure.
L'hotel era d'un luxe indescriptible.
Sóc aquí per salvar-te.
Això és una flor?
Això m'ha salvat.
Quant fa que ets aquí?
Ella els ha donat una poma.
Amb prou feines cobren el sou mínim.
Siusplau, passeu a la cambra d'un en un.
Sembla que aquell parell estan fets l'un per l'altre.
He de tenir cura d'alguns negocis.
Dick tocava el piano i Lucy cantava.
L'avió s'enlairà a les sis clavades.
Vaig agafar la pilota amb una mà.
Tom és massa jove per portar un cotxe.
El vol 123, té retard?
Mary va deixar que sa germana netegés els vidres.
No ho facis mai més.
Van haver d'amputar el braç al Tom.
Espero que tothom sàpiga el que això significa.
El teu amic està cansat.
Ell i només ell sap tota la veritat.
Escolto el que dius.
Escolto el que estàs dient.
Què vols veure?
El meu cunyat és policia.
Ell va menjar pa i carn.
Qui farà el paper de princesa?
Demà se'n va a casa.
Sóc feliç amb la meva xicota.
Estic content amb la meva amiga.
A l'hivern hem d'alimentar els ocells.
Faig una volta cada matí.
Cada matí passejo una estona.
El globus està ple d'aire.
Menja tant com vulguis.
He vist "Star Wars" dos cops.
Em dic Sally.
L'accident no és culpa teva.
És una vella trampa.
He de vomitar.
Fins ara no he vist mai una vaca de veritat.
La seva dona està empipada amb vostè.
Mary va estar a Hongria.
Pren una mica d'aspirina.
De por! No aguanto una persona així!
Té més diners dels que calen.
Això és desconegut per molts economistes.
Ella diu que li agraden les flors.
És fàcil d'entendre que el dormir té influència en el benestar.
Xerres massa.
Qui ha fet el ninot de neu?
Aquella corbata t'està molt bé.
El fill d'ella va desaparèixer fa set anys.
El passat només es pot conèixer, no canviar-lo. El futur només es pot canviar, no conèixer-lo.
La primera edició va sortir fa deu anys.
Has trucat al teu amic de Canadà?
Quants amics del cor tens?
La seva mare tenis tres fills i ell n'era el petit.
Charlotte, quina mena d'idioma és aquest?
Com us va, avui?
Ha fet allò que va prometre.
No li hauríeu h'haver dit coses així.
Això s'ha d'aturar.
No tens bon gust.
Cal anar amb compte amb els consells gratuïts.
Ken és un futbolista.
Si plou demà, em quedaré a casa.
Si necessiteu ajut, demaneu hora amb Herr Professor Wilson per una consulta privada!
Digues alguna cosa!
La ràbia fa canviar el color del coll?
Aixeca't!
Son fill és un manta inútil.
Em va millor.
És nat a Suïssa.
Ha enviat una postal a Mary.
El Japó és una nació poderosa.
Veig el gos quasi cada dia.
Espero que no ho consideris culpa meva.
El papa m'ha comprat una càmera.
Ara ella viu a Roma casada amb un italià.
Aquesta pera fa bona olor.
Ha fet fora la majoria dels seus homes.
No em deixis marxar mai.
Vaig ser tan beneit de creure-me'l.
Ha escrit un llibre sobre la Guerra de la Secessió.
De nit no poden sortir.
Vostè no pot sortir de nit.
A les set vaig a l'escola.
Potser ella et pot explicar alguna cosa més.
A l'hotel, on és la recepció?
Estic segur que heu fet allò que consideràveu correcte.
És un quart de deu.
La Xina es desevolupa massa depressa.
Heu d'afanyar-vos.
Veus la caseta d'allà?
Élla té els llavis molt bonics, sobretot a l'hivern, quan el vermell ressalta sobre el blanc de la neu.
Tot just néix l'home, que ja comença a morir.
Aquesta prova no té una durada limitada.
Puc comprar aquí una entrada per al concert?
Amb l'avió no podem aterrar al camp.
Camino pel carrer.
S'està adormint.
El bus arriba tard.
Juga al pati encara que plou.
Tots ens hem de fer la mateixa pregunta.
Només jo puc fer-ho. Ho vaig fer sol.
Tom i Maria no podien parlar l'un amb l'altre en aquell temps, doncs no parlaven cap llengua comuna.
Aquesta professió és atractiva per les dones.
En Tom menja massa.
M'agradaria saber quan tens la intenció de retornar-me les estisores que et vaig deixar.
A en Tom no li agrada que li diguin el que ha de fer.
Tenien un bon motiu per estar feliços.
Es va suicidar als trenta anys.
És una noia intel·ligent.
Ha guanyat en tot.
Ho ha guanyat tot.
Està tallant arbres a la muntanya.
L'ésser estimada és per la dona una necessitat més gran que la d'estimar.
Vet aquí dos gossos; un és blanc i l'altre és negre.
Hi ha molts peixos a aquest llac.
Fou mort a la guerra.
Un papagai reïx a imitar la veu d'una persona.
Estic cridant perquè he vist un ratolí!.
No tinc valor per demanar-te un préstec.
Tot s'ha acabat amb ell.
Hem vingut a la conferència sabent-ho, però sembla ser que tu no.
La riada va fer molt de mal.
La inundació va fer molt de mal.
A Sendai tenim molta pluja al juliol.
Tens dos llibres?
Té una creença ferma en Déu.
No hi fa res si ve tard o no.
És una dona que mereix admiració.
Les matemàtiques són importants a la vida diària.
Aquest és el seu cotxe, crec.
No hi havia cap núvol al cel.
El temps refresca.
Ell és en meu germà gran. És bufó, oi?
Les eleccions generals es faran al maig.
Ella s'ha posat a plorar quan ha sentit la terrible notícia.
L'heu vista?
El tren arribarà de seguit.
Tots els homes son mortals.
El paper vegetal és molt barat.
Ella va veure una senyora.
Si menges tant et posaràs malalt.
Els nens no suporten empipar els mestres.
A Europa l'escola comença al setembre.
Ma germana és molt espavilada.
De grat compraria aquesta nina.
Ma mare m'ha tallat el cabell massa curt.
Va estar molt bé, anit.
Ja has rentat el cotxe?
Ens cal una ambulància.
El cafè té un gust amarg.
Yukichi Fukuzawa va introduir idees occidentals al Japó.
Digues "(Bon)dia" als teus amics.
Has assatjat amb el piano aquest matí?
Diu que no deixarà de fumar.
En general vam parlar sobre la importància d'una llengua internacional.
Hauria d'acostumar-se a llevar-se més d'hora.
La meva conducta era molt peculiar.
Sabeu quan arribaran?
Encara ets a Escòcia?
Coneixes el noi que plora allà?
La seva història és vera.
La vostra resposta és errònia.
Qui és el vostre advocat?
M'ha comprat un rellotge.
Puc reposar una estona?
Quan va ser l'ultima vegada que vas llegir aquesta revista?
La meva mare s'aixeca aviat cada matí.
No m'agraden els viatges llargs.
Soc un gran admirador de la cultura americana.
És una nova experiència per a mi.
Tot i que no m'agradaven les matemàtiques, vaig haver d'estudiar els logaritmes.
Surt de la classe.
Suposo que podríem caminar.
Tens això també en altres colors?
He fet un escriptori de fusta.
La informació és útil a un gran nombre de persones.
Li he fet rentar el cotxe.
No fos pels examens, estaríem contents.
Li manca disciplina.
No t'amoïnis. Pots refiar-te de mi.
Ara ho puc sentir.
Vas trobar bé anar a exposicions a Romania?
Té un jersei blau cel.
Nancy sembla cansada.
Fes una bona tria, siusplau.
Ella té set fills.
"Vull comprar coses", va dir el noi.
Tot el que hi ha a aquest món no és més que un somni.
La rentadora és un invent meravellós.
Treballo per tu.
Mirem d'entendre'ns.
Les ampolles de cervesa són de vidre.
Quasi tot ha millorat.
Ni jo ni la meva germana no hem llegit aquesta nova novel·la.
No ho tindreu fàcil.
Les passareu magres.
Pots diferenciar el xinès del japonès?
Ara mateix no som a casa.
M'agrada fer muntanya encara que plogui o nevi.
No tradueixis literalment l'anglès al japonès.
Una mica més de paciència.
Com és important, me n'ocuparé jo.
Té més diners dels qie pot comptar.
Ajudaré tan bé com pugui.
Encara romandré aquí tres dies.
Em quedaré tres dies més.
Massa soroll per tan pocs resultats.
Tom es va oferir per ajudar.
Tom es va apuntar a ajudar.
Posa l'arma a la taula.
Espero que us vagi bé.
Quin dia som?
Jill és l'única noia del nostre club.
Llogo una cambra per un mes.
Es diu que el golf és molt popular al Japó.
Penso anar al Canadà l'any que ve.
Aquell petit estel és el més brillant.
No oblidis que tenim deures.
Avui vaig a l'hospital.
Pots abaixar la ràdio?
No hi fa res!
Per sorpresa meva, es va casar amb una actriu molt bonica.
Un nebot és el fill d'un germà o d'una germana.
Sé el que vostè pensa.
Us heu llevat tard?
Tom ha anat al metge.
Tom ha anat a cal metge.
Tenn uns ulls tan bonics...
Fa cara de tenir fam.
Estan presos.
Aquest lloc és bo per plantar una tenda.
Necessiten cures diàries.
Es va prendre la molèstia d'indicar-me el camí a l'estació.
Ah, quan es tornen a trobar?
Ella li va permetre d'anar sol.
Ell viu amb els seus pares.
Fa cara que tot li ha sortit bé.
"Això mateix", va dir John.
Ho he de tornar a provar.
Drets a l'entrada, vam donar la bevinguda als convidats.
He visitat Romania fa uns quants anys.
Com és que tens tanta sort?
M'agrada aquesta foto.
La primavera porta dies càlids i flors que fan goig.
Hi ha cinquanta participants a la cursa.
Les meves notícies són molt interessants per aqueells que s'interessen per la història.
Tots els pobles eren bonics.
Com és que no porteu lentilles?
Esperem que avui plourà.
Sóc professora de japonès.
L'any passat no vaig anar al metge.
He d'anar a fer una dutxa.
La vida al camp m'atrau molt.
La llibertat consisteix que es pot fer tot allò que no faci mal als altres.
Els resultats de l'experiment ens han decebut força.
L'home va robar els diners al viatger.
El meu gos estira les orelles. Ha sentit un soroll que jo no puc sentir.
T'hauries de rentar les mans abans de menjar.
Ella va provar de semblar molt més jove del que era de veritat.
La nit és quan la majoria de la gent se'n va al llit.
Vostè va faltar ahir, oi?
La noia és maca.
Tom diu que ell mai ha intentat menjar menjar de gos.
Feliç dia de la Mare!
Vull saber a quina hora començarà el concert.
Per començar, és massa car.
Quin gos més gran!
Realitze les tasques domèstiques.
Una aigua neta és necessària en la nostra vida diària.
Ell va descriure la seva pròpia experiència.
El suicidi és una de les causes principals als paísos amb major esperança de vida.
Ella gasta molts diners en llibres.
Molts nens, moltes mans.
Hi ha moltes coses dignes de veure a Suècia.
Tens por a l'obscuritat?
Llegir aquest llibre és fàcil per a mi.
El meu apartament té una sala d'estar, un dormitori, una cuina i un bany.
De vegades la lectura li exigia la meitat del seu temps.
Va a ploure.
Tens un gos?
Posa els diners al banc.
No em casaré aquest any. De fet, potser mai em casaré.
Quan tornaràs als Estats Units?
Abans que res, acaba les teues tasques.
Quants minuts hi han en una hora? - En una hora hi han seixanta minuts.
Com es cuina aquest peix a França?
No tinc temps per viatjar als Estats Units.
L'anglès no és fàcil per a mi.
Com va menjar? - Molt ràpid.
Van acordar quedar de nou el matí següent.
Naixerà a juliol.
Aquest medicament t'ajudarà.
Vinc de Rússia.
Ell creu en allò sobrenatural.
Ell no pot parar-me.
Poses sucre al teu cafè?
La mare ha sortit de compres.
Sóc estudiant universitari.
Ella va romandre soltera tota la seva vida.
He oblidat el seu número de telèfon.
Ella va guanyar tres mil euros en una nit.
No puc dormir per culpa de tots aquestos grans sorolls.
Ell coneix la moderna literatura anglesa.
És més feliç aquell que dona, que el que reb.
A quina hora se'n va anar ell?
S'han de llegir molts llibres a la joventut.
Sempre parla algú.
Jo sóc!
Vull donar-te alguna cosa.
Està content?
Ell arribarà força aviat.
El considerava un geni de la química.
Mai oblidaré la visita a París de l'estiu passat.
Tom va decidir que estudiará dret.
Hi ha diverses preguntes importants que la ciència no pot respondre.
Hem de viatjar en autobús.
Als nens els agrada veure la televisió.
Vaig comprar un periòdic anglès.
En el seu pais de naixement, França, Tatoeba s'ha convertit en un fenòmen cultural i social.
Ells guarden els peixos en caixes.
Una tercera part dels membres són dones.
Tom sap com arribar-hi.
Ell ha traballat durant tot el dia.
Tom no és feliç.
L'estiu ja ha passat.
M'agrada la cuina coreana.
Un idioma és un dialecte amb armada i flota.
Com estava cansat, estava assegut, ulls closos, al sofà.
Una de les revistes és per als nois i l'altra per a les noies.
Ara t'ho ensenyo.
Les úniques respostes útils són les que creen noves preguntes.
Algun ferit?
Ens hem divertit força al berenar.
Als dotze anys vaig programar el meu primer videojoc.
Té unes ganes secretes de jugar.
Susie no parla japonès, i Tom tampoc.
Acabeu d'arribar.
Hem d'arribar a un acord.
La nostra galàxia s'anomena la Via Làctia.
Ser qui jo sóc avui ho dec als meus pares.
T'ho has passat bé?
El doblatge a l'espanyol era ben bé una merda.
Ella no és més que la noia del costat.
Cal comprar-les.
Vine aquí!
Veniu aquí!
Només quan hi hagi un país on un pobre pidolaire pugui esdevenir cap d'estat, podrem dir que existeix una democràcia de debò.
La capsa era plena de llibres.
Quan he començat a conèixer-la de debò, el caliu s'ha trencat.
Poseu una mica de vi al meu got.
M'ha encisat molt de temps.
Han enxampat el lladre aquest matí.
Tot té un final.
Això acabarà malament.
No es veia ni una estrella.
Espera fins al final!
Busca-ho a les pàgines grogues!
Això no acabarà bé.
No em diguis això!
La botiga ven fruites i verdures.
Déu ha estat molt bo amb el tauró.
M'ha preguntat si jo estava contenta.
M'ha preguntat si jo era feliç.
Us prego que no us fiqueu a les meves coses.
Juliol; l'estiu hauria d'haver arribat, però els darrers tres dies no es pdia notar el sol, ha plogut de tant en tant i feia molta fresca.
Europa està en crisi.
El peix es podreix pel cap.
Vet aquí el meu cor.
Ja no està sol.
Ella ha deixat de fumar.
Crec que ja és hora que em revisi la vista.
Els seients estan reservats a les persones d'edat.
Sóc company de la seva germana.
El professor tenia un aire sever.
Voldries ballar?
L'activitat del comerç exterior ha davallat darrerament.
Com heu entrat a casa meva?
Parlant d'història, és possible l'objectivitat?
Tothom coneix el seu nom a aquesta regió.
Us agrada el piano?
Mon pare no és a casa.
El cafè es va introduir a Europa des d'Aràbia.
Hauria d'haver vingut.
Aneu amb compte.
La vida és massa curta perquè les petites derrotes et desesperin.
Al mestre no li va fer res tornar a explicar el problema.
T'ho dic tot, Marie!
No t'he estimat mai.
L'home vell va deixar a la seva dona una gran fortuna.
Ningú no sap on ell viu.
Consideraven aquest home un perill per la societat.
Estic acabant els deures.
Va guaitar-la i va veure que estava enrabiada.
Aquest matí he anat a classes d'harpa.
Tom i Maria juguen a cartes.
Mon pare sempre parla a crits.
Està cofoi de ser músic.
Està orgullós de ser músic.
Desembre és el darrer mes de l'any.
Saps on ha anat ella?
Tom va fer una errada.
Crec que és un bon paio.
Em vaig petar de riure tan punt el vaig veure.
Es va fer mal ahir, mentre jugava.
Es va apuntar el número per no oblidar-lo.
Un dels amics encara no ha pagat un terç de la benzina.
Heus aquí el meu secret. És molt senzill: només hi veiem bé amb el cor. Tot el que és essencial és invisible als ulls.
Em vaig quedar molt sorpresa per la mort de Joan.
El nostre temps és limitat.
El consideren el seu millor empleat.
Ell va a una escola per sords.
És un llibre.
Els fonaments mantenen l'estructura de l'edifici.
Les baixes temperatures van mantenir gelades els cims gran part de la primavera.
Inclusivament quan els fets demostraven el contrari, mantenia que no l'havia robat.
A pesar de l'entestament que van posar en convèncer-el, va mantenir la seva oposició al projecte.
Va treballar sense descans per mantenir els seus fills fins que van casar.
Pots confiar en ella, sempre manté les seves promeses.
Vam mantenir una agradable conversació.
Malgrat que els temps han canviat, manté les seves idees revolucionàries.
El ramader elabora mantega amb la llet de les seves vaques.
Portava el cap cobert amb una mantellina.
Posa el bolquer al menut, que fa fred.
Després de realitzar la còpula, el pregadéu sol devorar al mascle.
Es cobria l'esquena amb un mantell blau.
El Sol estava cobert per un mantell de núvols.
Estic tip de parlar amb tu!
De sobte un llampec va il·luminar el paisatge negre com la nit.
El seu nom és tot un orgull per la ciutat.
Que ha vist?
El golf és un esport que no m'agrada.
Els anys van passar.
Una política així no portarà a l'èxit.
Tots dos homes es van disculpar entre ells.
Au, anem!
Arthur fa el paper de dolent.
Perquè no t'agafes el dia lliure?
Cada dia em menjo un ou dur per esmorzar.
La sort dóna a molts massa però a ningú prou.
Qui és la noia d'allà?
Ha anat a l'estadi.
Has anat mai en globus?
Estigues al que diu el receptari.
No para de fer bromes.
La classe comença a les 08:30.
Doncs ja som aquí.
Què voldràs de menjar?
Para de perdre el temps i torna a la feina-
La meva àvia materna sempre porta aquesta roba passada de moda.
La meva àvia per part de mare sempre porta roba de l'any de la castanya.
A quina mena de casa viu Tom?
Tom va discutir els seus plans amb Mary.
Quant val el paquet sencer?
Quin és el seu gos?
Ella va esperar ben amoinada els resultat de les proves d'admissió.
Vaig entrar a esperantoval.com per inscriure'm a l'Encontre Valencià d'Esperanto del 2013.
Que n'aprenguin!
No sé res de nou.
Ella m'ha convidat al ballet.
Creus en l'existència de Deu?
No em puc acabar el llibre gruixut en una setmana.
Nosaltres no ens n'anirem encara.
Mosatros no mo'n anirem encara.
La xiqueta s'ha passat tot lo dia plorant.
La nena s'ha passat tot el dia plorant.
Después de lo que m'ha passat no tinc ànimos p'a fer res.
Després del que m'ha passat no tinc ànims per fer res.
A quin hora s'escomença la pel·lícula?
A quin hora comença el film?
Eixa metja no sap res del teu assumpt.
Aquesta metgessa no sap res del teu assumpte.
Ei, com l'assumpt? Encara no hi ha ninguna novetat?
Caga el rei i caga el papa, i de cagar ningú s'escapa.
No em referixc a això, sinó a lo que m'has dit adés.
No em refereixo a això, sinó al que m'has dit abans.
Fes l'amor i no la guerra.
Puc sortir a caminar?
Menjo perquè tinc gana.
Tot va ser una il·lusió?
La porta està oberta ara.
No puc abandonar a Jordi en un moment tan difícil.
Ells no tardaran molt en casar-se.
No coneixo el seu nom vertader.
Jo no puc parlar Francès.
Nosaltres coneixem bé a l'autor.
Ella va entrar per la porta trasera per a que no la vegessin.
Explica quines són exactament les raons.
No sóc qui tú creus que sóc.
Posa'l de volta a la taula.
Estem molt agraïts pel que vas fer.
Com que feia calor, vaig encendre el ventilador.
Ell és molt bó tocant la guitarra
Perquè estas enfadat amb ell?
D'això se'n diu una gran bajanada.
Si vols ensenyar-te esperanto, llig molt i practica molt.
Hi ha moltes llengües planificades, però l'esperanto és la més parlada.
No tinc cap interès a anar al partit de beisbol.
La música no és una llengua, però algunes llengües són música per les meves orelles.
La música no és un idioma, però alguns idiomes són música per les meves orelles.
Està la teva mare a casa?
Aquest és el meu ordinador.
Tothom el respecta com el seu director.
Tothom el respecta com llur director.
Tot lo món el respecta com el seu director.
Tots el respecten com el seu director.
Tinc de pixar.
Penses que al Tom li agrada realment la Mary?
Ens coneixem.
Simplement no sabem perquè.
Encara no ens hem començat a barallar.
Ens hem divertit, oi?
Hem trobat una petjada gran i un parell de més petites de diferent mida.
No volem prendre res.
No coneixem els nostres veïns.
No tenim cap prova.
No tenim diners.
No tenim cap problema.
L'avió aterrarà en uns instants.
Va deixar entrar el gat.
Aquest és el meu diccionari.
Avui no tenim classe.
Si no hagués estat per tu, ell encara seria viu.
Estava tranquil fins que vaig veure la xeringa.
Image Viewer és un software per a la visualització d'imatges. Aquest software és un programa molt petit. Aquest software només té les funcions bàsiques. Això és traduïble per usuaris del projecte Tatoeba.
Si vols aprendre Esperanto, llegeix i practica molt.
Ella va entrar per la porta del darrere perquè no la veiessin.
Li van robar a l'home totes les seves pertinences.
Quan dorms també somies en Esperanto?
Sí que m'agrada la música clàssica!
El Papa no té dret a contraure matrimoni.
Ell vé de Tokio una vegada a l'any.
"Crec que plourà." "Jo també."
En Tom sembla cansat.
Tant de bó hagués estudiat anglès més durament quan era jove.
Sudàfrica és lluny.
He visto un koala por primera vez.
Estic escoltant aquest grup
Un bany calent, i després al llit!
El general ordenà la matança de tots els presoners de guerra.
Ell va viatjar en metro.
És il·legal copiar llibres sense l'autorització de l'autor.
Tinc un cotxe alemany.
Era mitjanit
És un goig de ser aquí.
Qui esperes?
Cerco un home vell.
Es trobava enmig de nens.
No begis l'aigua al got brut!
Els llibres són les abelles que porten el pol·len d'una intel·ligència a una altra.
A cavall regalat no li miris el dentat
Una aigua corrent i una aigua pura.
Aigua corrent - aigua pura.
Espera el vespre de sa vida.
Com sempre, contava quelcom de força estrany sense arrufar les celles.
Li ha dit Carles.
Com que feia una calorassa, la xocolata ha fos.
Si et cal llibres, hauries d'aprofitar els de la biblioteca.
El càstig d'una mare no és dolorós gaire temps.
Ho cal fer.
Tot vaixell ha de menester un capità.
Ha estat una gran sorpresa per a mi que es casés amb una actora magnífica.
Ha començat d'aprendre l'esperanto.
Una bella fi per a un conte.
"Que sou suec?" "No, suís."
No hi havia prou cadires a la sala de reunió.
Ens cal gent talentosa.
Et dono cinc dòlars.
Un dels meus col·legues, d'origen indi, ha enviat un article a una revista científica canadenca.
Bell ocell!
Estem decorant la sala de conferències
Ha arriscat la vida per a protegir el seu fill.
Cal que les gallines no cantin més fort que el gall.
Menjo una bona torrada de pa.
En Tom ho veu d'una manera diferent.
Els pèlroigs sovint tenen pigues.
Qui fa règim?
Fa més aviat fred per un mes d'abril.
Tinc dos nebots.
Mai no he treballat amb en Tom.
És normal que l'hagin renyida.
El món és clafert de malparits.
No he sopat.
El tennis és un esport de raqueta.
França és un país d'Europa de l'Oest.
Hom no pot pas plaure a tothom.
On puc deixar la bici?
Que puc deixar la bici a dins?
Que hi ha un indret on puc deixa la bici, a casa teva?
No és pas tan car com ho imaginava.
Hi ha quelcom que haig de saber.
Mon oncle va partir al Mèxic el 1983 i mai no n'ha tornat.
Encara no he trobat un metge.
Caldrà que verifiqui la meva agenda.
Aquest nen és alt per la seva edat.
Andorra és un principat petit, situat entre Espanya i França.
En Tom ja és al llit.
El client no vingué pas.
Per fi he acabat la meva feina.
Apagà el llum.
Ahir, feia força fred.
Em cal acabar de llegir aquest llibre per demà.
Ara sóc a Hong Kong.
El Burj Khalifa és ara un tocanúvol més alt del món.
Moltes gràcies!
M'he trobat fa poc al Shinkansen un vell amic que no havia ????.
M'he oblidat els diners.
No em recordo la significació del mot que vaig cercar ahir al diccionari.
Aquest és el bolígraf que vaig perdre ahir.
Em sembla interessant.
Em pareix interessant.
Sóc embarassada.
Era orgullosa de son pare.
La seva professió és dentista.
No miro la televisió.
No miro la tele.
Sense aigua no podries viure.
Sóc al Portugal.
L'hort és encara a l'ombra.
No sols m'ha donat consells sinó també diners.
Sóc responsable d'aquest erro.
És un amic meu.
M'agrada el pollastre.
A la porta li cal una altra capa de pintura.
Hem de reduir la despesa per tal d'estalviar diners.
És una bona idea d'anar a sopar plegats anit, però no sóc lliure.
Tinc les ungles un xic llargues.
Tot el gust és meu.
Com podem conciliar vida professional i vida privada?
En Tom mai no ha pogut oblidar l'horror de la guerra.
En Tom no l'ha tornada a veure mai.
Aquesta música fatiga tothom.
Demá compliré 28 anys.
M'agradaria anar a la platja amb tu però avui no tinc temps.
Som bons amics.
Quin és el problema?
Ella se solia llevar d'hora.
Ella se solia llevar enjorn.
Ja es estiu.
Tu ets metge.
La llengua internacional Interlingue ha estat publicada en 1922 amb el nom Occidental.
Tom compongué un sonet.
Diu el refrany que dos no es barallen si un no vol.
Els mercats abasten la ciutat.
A algunes persones els fa mal l'esquena si aixequen pesos.
Ell porta els cabells tallats arran a l'estil militar.
Els humoristes expliquen acudits en els seus espectacles.
Són bessons els germans o les germanes que han nascut en un mateix part.
El signe de bessons (el tercer del zodíac) és el signe de les persones nascudes entre el 21 de maig i el 21 de juny.
Dues persones fan una encaixada quan se saluden donant-se la mà.
Quan una persona es casa li donem l'enhorabona.
Els diabètics s'estan de menjar sucre i dolços.
Les gallines fan ous.
Ella em va fer un petó i una abraçada.
Quan et fan un regal quedes molt content.
I en veure l'estel, es van alegrar amb una molt gran alegria.
Llavors Jesús vingué de Galilea al Jordà, a Joan, a ser batejat per ell.
Feliços els nets de cor, perquè ells veuran Déu.
Vosaltres sou la llum del món.
Demaneu i us serà donat, cerqueu i trobareu, truqueu i us serà obert.
En el principi era el Verb, i el Verb era amb Déu, e el Verb era Déu.
Per ell foren fetes totes les coses, i sense ell res no fou fet del que ha estat fet.
En ell era la vida, i la vida era la llum dels homes.
Déu ningú no l'ha vist mai: el Fill unigènit, que és al si del Pare, ell l'ha fet conèixer.
Si un no neix de nou, no pot veure el regne de Déu.
Déu és esperit, i els que l'adoren cal que l'adorin en esperit e en veritat.
L'Esperit és el que dóna vida, la carn no serveix de res. Les paraules que jo us dic són esperit i són vida.
Em cercareu i no em trobareu, i allà on jo sóc, vosaltres no podeu venir.
El que de vosaltres no tingui pecat, que sigui el primer a llançar-li la pedra.
No em coneixeu ni a mi, ni el meu Pare. Si em coneguéssiu a mi, també coneixeríeu el meu Pare.
Vosaltres sou de baix, jo sóc de dalt. Vosaltres sou d'aquest món, jo no sóc d'aquest món.
Quan haureu alçat enlaire el Fill de l'home, llavors sabreu que Jo sóc.
És aquest un cavall o una egua?
Jo sóc fotògraf professional.
On estan els nostres paraigües?
Tens dificultats per entendre el que les dones o els nens petits et diuen?
Què estudia un sovietòleg?
Si ens punxen, no sagnem?
La lliçó començarà.
Ni ell ni jo parlem espanyol.
M'agraden els idiomes!
Jo no sóc metge.
Una imatge val més que mil paraules.
Qui no fa res malament, no fa res.
Beus te verd?
Estàs molt elegant.
El temps està plujós.
Coses absolutament absurdes succeeixen en este món.
Entre el desig i la realització s'estenia un llarg camí.
Ja ni tan sols sabia que encara existien aquests sentiments.
No hi ha res segur en el món.
L'ONU ha fixat el 20 de novembre Dia Universal del Nen. En aquesta data se celebra l'adopció de la Declaració dels Drets de l'Infant. Al Brasil, el Dia del Nen és el 12 d'octubre.
Feliç aniversari, estimat amic!
Jo, el Predicador, vaig ser rei d'Israel a Jerusalem.
Jo tampoc entenc res.
Vostè rebrà el dret a escollir.
Vaig decidir que siga la meua dona.
És tan difícil triar entre el cel i l'infern?
Vostè m'ha escollit com a objecte de la seva diversió.
Ell ha de fer una elecció entre els objectes.
Pensava que arribava a temps.
És una persona molt considerada.
El pare és a casa.
Em pots amagar de la policia?
Què hi ha?
Què passa?
Ha esborrat el seu compte de Facebook.
Ambdues paraules es poden utilitzar d'acord amb la lliure elecció dels usuaris.
Després d'una hora el meu fill surt de l'escola.
Gràcies per la seva atenció!
El lleó és el rei de la selva.
Si una nació espera ser ignorant i lliure, espera el que mai va ser i mai ho serà.
No ho sabrem mai.
L'última esperança havia desaparegut de la seva ment.
El sol aviat es va revelar des del núvol.
Ella va ser una de les més belles noies.
Les pupil·les dels seus ulls tenien la negror d'un profund abisme.
Que us estimeu els uns als altres, tal com jo us he estimat.
En temps d'abundància recorda la carestia.
Facis el que facis, fes-ho amb prudència i objectius al final.
Més val escoltar la reprensió del savi que la cançó dels necis.
Cor content millora la salut.
Tots els animals estimen els de la seva espècie.
Molts es van perdre per la bellesa de la dona.
L'hàbit no fa el monjo.
La campana no fa el monjo.
Per què els conills tenen orelles llargues?
Que els teus somnis es facin realitat avui!
Tatoeba no és una escola — és una universitat!
Rússia és una endevinalla embolicat en un misteri dins d'un enigma.
Mentre tenim ocasió, fem el bé.
No et neguis a fer el bé a qui cal, quan tuvieres poder per fer-ho.
No neguis un favor a qui ho necessita, si a la teva mà està el fer-ho.
Moltes gràcies! — No hi ha de què.
Et vaig estranyar tant!
No és bo que l'home estigui sol.
Els que prenen la espasa moriran per l'espasa.
Ningú pot saber-ho tot.
Coneix-te a tu mateix.
Donar é diví, receber é humà.
De l'abundancia del cor, la boca en parla.
Dilluns, dimarts, dimecres, dijous, divendres, dissabte, diumenge i festius són els dies de la setmana.
Gener, febrer, març, abril, maig, juny, juliol, agost, setembre, octubre, novembre i desembre són els mesos de l'any.
Les quatre estacions de l'any són primavera, estiu, tardor i hivern.
El nombre dels necis és infinit.
L'orador es fa, el poeta neix llest.
Més val sol que mal acompanyat.
Més valen amics a la plaça que diners a l'arca.
Cadascú és ferrer de la seva pròpia fortuna.
M'agrada aquesta tassa.
Sempre em rento les dents abans d'anar a dormir
La seva dona és a l'hospital, va ser ferida en un accident automobilístic.
El primer ministre Koizumi va dir, "Hi ha gent que diu aixó, perque és inconstitucional, jo no hauria de pregar al temple Yasukuni.
Pots trucar en Tom?
Ella va anar al cinema l'altre dia
Ets malalta, has de reposar
L'altre dia vaig anar a la piscina i després em vaig posar malalt.
Havent viscut a Tokyo, conec bé la ciutat.
Vols una cervesa?
La capitale del Brasile è Brasília.
Un, dos, tres, quatre, cinc, sis, set, vuit, nou, deu.
El zero és un número especial.
La paraula Brasília té quatre síl·labes i vuit lletres.
És degradant per a ella.
Tom és vell.
Romanès és l'única llengua neolatina en la qual l'article definit es posposa al substantiu.
"Tatoeba" significa "per exemple" en japonès.
Què significa "Tatoeba"?
M'encanta Tatoeba.
Sempre s'aprèn a Tatoeba!
Sona estrany per a mi.
La comprensió és fonamental.
La Terra és massa petit.
Hi ha seixanta segons en un minut.
Tenen plena confiança en el seu líder.
El sol·licitant pot incloure altres documents.
La mare entra a l'habitació d'en Peter, i malgrat que les finestres són obertes, se n'adona que Peter ha fumat.
No judiqueu, a fi que no sigueu judicats.
Per tant, totes les coses que vulgueu que els homes us facin a vosaltres, feu-les també vosaltres a ells.
El noi està parlant al seu avi.
Tots necessitem aire i aigua per viure.
No em tornis a trucar.
Ell no veu res sense les ulleres.
Tanca la finestra abans de marxar.
On dinareu avui?
Em podries fer una rebaixa?
Ho he deixat córrer.
Gràcies pel regal.
Ell és el fill gran.
Vaig tornar cap al Japó.
També és molt famós al Japó.
En aquell momento jo era a casa.
Vull un llibre. Ón és la llibreria?
Menjaràs un tall de pastís?
Tinc moltes ganes d'anar al concert.
Si us plau, no facis això.
En el meu idioma, la "," es diu coma, el ";" es diu punt i coma, ":" es diu dos punts, "..." es diu punts suspensius i aquesta frase acaba amb un punt final.
El nom de la llengua esperanto és el mateix en tots els idiomes!
La vida és una qüestió de prioritats.
Traductor, traïdor.
Pren el llibre petit i devora'l.
Metge, guareix-te tu mateix!
Es tracta d'una obra històrica.
No sols de pa viurà l'home.
Feliços els pobres en l'esperit, perquè d'ells és el regne dels cels.
Una pintura és un poema sense paraules.
Jo sóc Jesús, el qui tu persegueixes.
Els meus dies són com l'ombra que declina.
I coneixereu la veritat, i la veritat us farà lliures.
El vi alegra el cor de l'home.
El dilluns a la tarda m'avorreixo sempre.
Nosaltres cerquem la bona sort, la mala sort ens cerca a nosaltres.
Molts cerquen la felicitat com cercarien un barret que porten a sobre del propi cap.
Molts són cridats, però pocs elegits.
I de la costella que el Senyor Déu va prendre de l'home, va fer una dona.
Que en són, de belles, les teves galtes entre les arracades, el teu coll entre ramells de perles!
Que n'ets, de bella, estimada meva, que n'ets, de bella!
Com un lliri entre els cards és la meva estimada entre les donzelles.
Aixeca't, amiga meva, bonica meva, i vine!
Despunta el fruit verd de la figuera, les vinyes florides escampen perfum.
Fes-me veure la teva cara, fes-me sentir la teva veu, perquè la teva veu és suau, i la teva cara, bonica.
En el meu llit, en plena fosca, he cercat l'amor de la meva ànima.
Els teus pits són com dos cervatells, com dos bessons de gasela, que pasturen entre els lliris.
Amb una sola mirada m'has robat el cor, amb una sola perla dels teus collarets.
Tens mel i llet sota la llengua.
Que entri el meu estimat al seu jardí per assaborir-ne els fruits saborosos!
El meu estimat és blanc i rogenc, es distingeix entre deu mil.
El seu ventre és vori treballat recobert de lapislàtzuli.
Les seves cames són columnes d'alabastre assentades sobre sòcols d'or fi.
On se'n va el teu estimat, oh tu, la més bella de les dones? Cap on s'encamina el teu estimat? El cercarem amb tu.
Aparta de mi els teus ulls, que m'embruixen!
Qui és aquesta que guaita com l'aurora, bella com la lluna, resplendent com el sol?
Ets esvelta com una palmera, els teus pits en són els raïms.
Jo m'he dit: «Em vull enfilar a la palmera, n'agafaré els ramells.»
Jo sóc tota del meu estimat, i cap a mi ve la seva passió.
Vine, estimat meu, sortim al camp, fem nit en llogarrets.
Allí t'ompliré de carícies.
Sota el pomer t'he desvetllat.
Posa'm com un segell sobre el teu cor, com un segell sobre el teu braç, perquè l'amor és fort com la mort,
Els mars profunds no podran apagar l'amor, ni ofegar-lo les fonts dels oceans.
Fill meu, fes cas del mestratge del pare, no rebutgis la instrucció de la mare.
Un fill assenyat alegra pare i mare, un de beneit els entristeix.
Mans inactives empobreixen, mans diligents enriqueixen.
L'odi atia la brega, l'amor cobreix les ofenses.
El sou del just és la vida, un final desastrós és el sou del malvat.
Emily m'ha abraçat.
Majestat, no parlis així!
La literatura és el futur d'una nació.
Això és un peix.
El terrorisme és un dels enemics més grans de la pau mundial.
Què vols?
Quina és la teva adreça?
Què has fet avui?
Què vas fer?
Com es diu?
El farmacèutic es va fer passar per metge.
Li vaig recomanar que veiés una pel·lícula.
Provem quelcom!
Provem alguna cosa!
M'agrada mirar els ocells.
Un dia, correré com el vent.
Ella va passar descalça per sobre les brases.
M'encanta el menjar d'aquí.
Això espero.
No confio en els polítics.
Tant si se'n va ara com si no, tant me fa.
Ell va abusar de la meva confiança
El supermercat és obert.
Se m'ha enganxat un xiclet a la sabata
L'avió surt a les sis.
El so és molt fort.
Mai no té en compte, tot allò que el seu pare li diu.
A quina hora vols quedar?
Ell ha anat amb la Maria a Boston.
La meva vida no tindria sentit sense vosaltres.
Un passaport és una cosa, sense la qual ningú no pot viatjar a un país estranger.
He resolt el problema, tot i que m'ha costat.
Ella es va tallar els cabells.
T'imagines la situació?
Ell no va venir a la darrera reunió.
Si us plau, tanca la finestra.
Prefereixes l'arròs negre o blanc?
Em llevo d'hora al matí.
On està amagat ara?
Prefereixo dirigir que caminar.
Esperem la publicació del vostre llibre.
Un rostre bell pot amagar un cor cruel.
Ets normal.
No semblen feliços.
Tinc dos gats.
Quan dono menjar als pobres, em diuen sant. Quan demano per què els pobres no tenen res a menjar, em diuen communista.
Ets és la persona més important en la meva vida.
El seu llibre és roig.
El seu cotxe no és bo.
Ton pare és alt.
Feliç Pasqua!
Ell és un bon atleta.
Estic a casa.
L’esperanto, llengua oficial d’Europa, ja!
Ningú és perfecte.
Hi vull anar.
Sóc Tom.
Només les persones mal informades creuen que la llengua només s'empra per a comunicar-se. La llengua és també una forma de pensar, una manera de veure el món, una cultura.
Quin càstig hi ha més gran que tenir mala consciència? (lit. Quin càstig hi ha més gran que tenir una ferida a la consciència?)
La vida és una flama que la mort apaga.
Els homes lluiten amb ferro per or.
Sóc en/el Tom
Un pa d'abans d'ahir ja no és comestible.
Ets la persona més important de la meva vida.
Prefereixo conduir a caminar.
Podries deixar-nos marxar.
No crec que sigui un país perillós. Pots viatjar-hi sense por.
Tan punt vam entrar a la casa vaig notar que alguna cosa no rutllava.
Qui és l'autor d'aquesta simfonia?
Em fascina la gran flexibilitat d'aquesta llengua.
Dóna'm també un tall del pastís!
Vet aquí un exemple més.
Maria és l'única noia que he estimat mai.
On trobo la llet?
Ho teniu en un altre color?
Què heu fet exactament?
I que un penseu que jo faria?
Què us amoïna exactament?
Un dia sense humor és un dia d'allò més trist.
Naturalment, per això som aquí.
Per això veiem un cel blau.
D'una manera o altra això és erroni.
Allà fa fred, fins i tot a l'estiu.
Quan encara era jove podia córrer molt.
Bé doncs, aquí estem!
Ella sempre trobava lamentable quan el seu home es posava a explicar acudits porcs.
Puc anar a jugar quah hagi acabat de llegar el llibre?
L'estació es troba entre dues ciutats.
No sabeu pas on puc haver deixat les meves claus?
Estic molt content de la meva nova casa.
Tens un vestit blanc?
Tinc les claus del cotxe.
He sentit que els teus germans són bons.
Sóc l'únic del grup que no parla gens de francès.
Tom té trenta anys.
Un matí Tom va trobar un sobre amb 50 000 euros a la seva bústia.
Vas tenir una semana per enllestir-ho.
M'és igual, com si vol ploure.
L'he trobat.
Un de vosaltres menteix.
Això em fa plorar.
Fa gràcia i por a l'hora.
Perquè parleu tan fort?
Per què parles tan fort?
Per què sempre penso en la Maria?
M'agradaria oblidar la Marika?
Ets in comparable.
Ell va perdre el rellotge que li havia regalat la setmana abans.
M'ha fet un bonic regal.
El terra era molt pedregós.
Aquest llibre, que m'he llegit dues vegades, va ser un regal de Peter.
Déu li ha donat una cara bonica i una veu dolça.
Com ha pagat Tom el lloguer?
Jo no esperava cap regal.
Li vaig regalar a mon pare una corbata de seda.
Durant les vacances d'estiu he conegut una dona bella.
Tom va trucar a la Maria per dir-li que arribaria tard.
Tom va trucar a la Maria per disculpar-se, però ella li va penjar.
Tom li va dir a la Maria traïdora.
La seva temperatura és normal.
Sóc de Nova Zelanda.
No vull anar a l'escola.
Aquest peix no és comestible
Tens tota la raó.
Pel que sembla no vol que tingui èxit.
Porta això a la teva mare.
Em van demanar de sortir de l'aula.
La lluita continua.
Què fas els diumenges?
Aquesta va ser una pregunta que ningú de nosaltres podia respondre.
Avui està ennuvolat.
Tom organitzà els seus CDs per artistes.
Tinc la mateixa bicicleta.
Ella es va traslladar a Alemanya.
Aquest hivern va ser terriblement fred.
Està buscant una feina.
Miro la televisió abans d'estudiar.
Hem de complir amb les disposicions legals.
Ell té tres fills que treballen a la mateixa oficina.
Cada país té el govern que es mereix.
Tom no volia ni parlar-ne.
Vaig a l'escola amb autobús.
M'agrada veure els partits de fútbol.
De sobte va començar a ploure.
Això fa que sigui encara millor.
Després de molta discussió, vam decidir passar les nostres vacances a Espanya.
Si vostè veu un error, corregir-lo, si us plau.
Ells no volien tenir res a veure amb això.
L'hi dono a ell.
Hi ha a Alemanya molts africans?
La vàlvula principal està tancada.
Ell està profundament en deute.
Feu clic a la paraula per cercar exemples de frases en el corpus de la llengua amaziga.
Crec que és massa car.
Crec que Tom és afortunat.
Estic molt tip.
M'agradaria reservar una taula per a dos.
Sóc esquerrà.
No crec que Tom estigués parlant de mi.
Podries deixar de parlar de menjar?
Estem parlant del mateix Tom?
Parlem del mateix Tom?
Ignora el que ha dit. Era només una broma.
Fins quan m'ho puc quedar?
Ha parlat com si fos ma mare.
Va parlar com si fos ma mare.
Vaig estar una hora esperant un dels meus amics.
Què vas fer ahir?
Calen molts diners per fer aquest viatge.
Espere poder-ho fer.
Tot depén de si ells ens donaran suport.
Has d'anar en compte de no trencar-ho.
La pel·lícula va començar a les 2.
És més fàcil divertir-se que treballar.
Tom sempre diu això.
Ella va aixecar la mà.
El foc sempre és perillós.
Ella és a Boston.
Tom va morir a Roma.
Sembla que avui estaré despert tota la nit.
Jo estava xerraire.
Va ser un malson.
No semblava que ell tingués sospites.
Llegíem.
Ell parla cinc idiomes.
Sempre dic que sí!
Parlo per telèfon.
Parlo suec.
El menjar no tenia gaire bon gust.
El terra era cobert de neu.
Has de menjar més a poc a poc.
No tinc res a dir-vos a cap de vosaltres.
No parlo hongarès.
Et puc donar feina en la meva empresa.
Tom vol ser famós.
Sóc un membre de l'empresa.
Ell és el cap del nostre departament.
La majoria d'escoles avui estan tancades.
Jo sóc qui paga totes les factures.
Jo sóc qui té la clau.
Jo sóc qui treu les escombraries.
Vaig ser jo qui va trucar a la porta.
El secret de la longevitat és triar amb compte els pares.
Per fi ha arribat!
Millie es menja una poma.
L'autobús para ací?
Ells van arribar tard a causa de la tempesta.
L'ocell és al cel.
Ells són abstemis.
Ells no beuen.
És realment molest.
No bevem.
Estàs d'acord amb Tom, no?
Mary no beu.
Estàs d'acord amb Tom, oi?
És tot el que pots fer.
És culpa teva.
Un cos humà mitjà conté prou ossos per a compondre un esquelet humà sencer.
el cuc es va començar a rebullir al forat
El nostre problema fonamental és la manca de coneixements.
M'agrada el cafè.
Qui menja les abelles?
Benvingudes a Tatoeba.
Grècia és un país antic.
Ho puc fer ara.
Entenc la seva frustració.
En Tom té dos germans que viuen a Boston.
El meu gos és gran.
Sóc jo.
qui hi ha a casa teva?
conec aquests estudiants.
tothom coneix els fets.
part de la gent no hi estan d'acord
et tink un petit regal.
perquè prens tant de medicament?
té mases asuntes.
cada dia em llevo a les 6h.
ja són mesos els que porto visquent al mar.
milers de gent asistiran l'esdeveniment d'avui.
ja son més de les 9h.
La flor blava és petita.
Les coses estan canviant ràpidament.
De quin color és la Terra?
Ningú li ha sentit mai dir res dolent dels altres.
Plou a bots i a barrals.
El gat és molt astut
M'agraden els gats
A ell li agraden molt els gats
Tu l'has d'ajudar.
Qui ets tu?
Qui és vostè?
Qui sou tots vosaltres?
Amb qui estàs?
Amb qui esteu?
Prefereixo la recepta original.
Necessito un got d'aigua.
No, no veig la CNN.
No te'n vagis gaire lluny!
Crec que tens raó.
No m'agrada que juris.
Estic content que estiguis per aquí.
Potser arribarà aquesta nit.
No vull llegir aquest llibre.
No menges gens.
Per què la neu és blanca?
El meu oncle s'està a Londres.
El meu germà s'està a Tòquio.
El meu oncle s'està a Nova York.
El meu oncle s'està a Madrid, la capital d'Espanya.
El debat serà aquesta nit.
Quan serà el debat?
Fot el camp d'aquí.
On és la farmàcia?
Prohibit fumar.
No estic enfadada amb tu.
Ells van exigir un augment de salari.
Benvinguts a la Viquipèdia.
Quan la voluntat està absent, el poder desapareix.
La ciutat va ser destruïda durant la guerra.
No vaig tenir cap altra opció que quedar-me.
El meu gos té una cua molt llarga.
Vull aprendre l'esperanto.
El final és el començament de l'impossible.
El meu aerolliscador està ple d'anguiles
Vaig ser arrestat perquè el vaig ajudar a fugir.
Avui fa més vent que ahir.
Si vols estudiar, ve a estudiar!
La millor arma contra l'enemic és altre enemic.
L'home és sobre tot un animal que jutja.
L'home és una cosa que deu ser superada; l'home és un pont i no un fi.
No, eixa olor no em fa pensar sobre delicades roses. Convé més dir que em fa recordar el perfum inevitable d'una senyora major i coqueta.
Son bons amics nostres.
Son bons amics seus.
Son bons amics d'ell.
Son bons amics meus.
Son bons amics teus.
Son bons amics vostres.
És un bon amic teu.
És un bon amic seu.
Ho sap la teua mare?
"Això no és possible!" — "Però així és!"
"Això no pot ser!" — "Però així és!"
Tomàs es va alçar i anà a la cuina per agafar-se una tassa de café.
L'aigua se solidifica als zero graus, no?
El gos va espantar els xiquets.
A Tomàs tampoc li agrades massa.
Mai és possible ser neutral. Inclús callar és una opinió.
Quant de temps durarà aquesta fred?
La doma que ahir va cridar ja ha vingut.
¿Puc començar?
Aquest matí vaig perdre el bus.
Aquesta feina és força divertida.
Ai! Quasi ho oblido!
Ai! Quasi me n'oblido!
Les dones estatunidenques no tenien el dret al vot.
Apa, som-hi.
Em vaig sorprendre al veure'l.
Encara tens son?
El nostre amic Pere s'ha tornat boig.
La meva mare creu que sóc un mentider.
El meu número de telèfon és 9876-5432.
Odien les aranyes.
Ells odien les aranyes.
Es va disculpà.
Puc demanar-li a ella que m'ajudi.
Puc demanar-li que ajudi
Puc demanar-li ajuda a ella.
Puc demanar-li ajuda.
Es disculpà
T'estimem.
Us estimem.
T'amem.
Us amem.
Et desitjo el millor!
Ella t'envia els seus millors desitjos.
Deixa'm en pau!
La meva mare sap com fer pastissos.
Un cop va arribar a l'estació, va trucar a un taxi inmediatament.
Feia calor a l´habitació.
Tinc un amic que li dona per menjar fruita al seu gos.
Va perdre tots els diners que tenia.
Finalment ell arribà!
Les peces d'escacs són: peó, cavall, alfil, roque, dama i rei.
Son sobres del dinar.
Vaig demanar al senyor Smith
Només sóc un ciutadà
No hi ha ningú com tu.
Sincerament, ell no m'agrada massa
Teniu arròz?
He d'anar a dormir.
La part més difícil de l'aprenentatge d'un idioma és recordar el vocabulari.
Els meus peus són petits comparats amb els teus.
Feliç aniversari!
Que fa calor a fora?
Ells estan a l'avinguda Broadway, número 229.
El partit es va anul·lar degut al mal temps.
Dimitri Mendeleev va nàixer el 8 de febrer de 1834.
Quina serp és la més ràpida del món?
Els orangutans i els ximpanzés són els primats que més s'assemblen a l'home en forma i estatura.
M'agrada llegir les notícies.
El meu avi va morir en la mateixa habitació en què va nàixer.
El ferro reacciona amb el sodi?
El símbol químic de l'escandi és Sc.
Sabia que ell estava mentint.
Estàs en París?
No és difícil.
Sí, està bé.
Ell estava llegint el periòdic.
Arribares tard al treball.
Dimitri Mendeleev va nàixer a Tobolsk, Rússia.
Què vol dir això?
Vam tindre una bona conversa.
M'agrada ser sociable.
Ell sempre estarà amb tu.
Deus donar-li una altra oportunitat.
Pregunta si algú vol parlar sobre l'accident.
La policia va forçar una confessió d'ella.
El meu cotxe és un Ford, com el teu.
El cadàver va poder ser identificat per una piga al braç esquerre.
És una pregunta estúpida!
Va escoltar amb molta atenció per no perdre's ni una sola paraula.
Ells estan llegint un llibre.
I tant.
Òbviament.
Adéu!
Alerta!
Segur que demà farà bon temps.
Va nevar de dilluns a divendres.
Tracta d'entendre-ho en espanyol, sense traduir-ho a l'anglès.
Volia anar a la platja avui, però llavors ha començat a ploure.
Aquesta és la raó per la qual va entrar a la universitat.
Ara que sóc mestre penso d'una altra manera.
Va perdre la memòria.
Jo havia estat esudiant música a Boston abans de tornar al Japó.
Em faries un mapa?
És difícil fer prediccions, especialment sobre el futur!
Si no hagués sigut pel tractament mèdic, aquest pacient s'hauria pogut morir.
Sempre tinc fam.
Sempre tinc gana.
Els músculs de les cames se li van atrofiar durant els set mesos que havia estat confinat al llit.
Crec que seria totalment comprensible que ella rebutgés el seu oferiment.
Els meus fills vindran amb mi.
Fa temps que vull inhalar un poc d'aire pur.
Açò és or.
Esto es oro.
Jo no plore.
Tom em va preguntar quin camí seguir.
M'agrada l'olor del pa acabat de fer.
El meu vell amic dedica tot el seu temps lliure a la pesca.
A ella li agrada caminar per l'aigua amb els peus descalços.
Odie sobretot les matemàtiques.
Vaig conèixer al teu amic.
Tornaré a açò més endavant.
La xiqueta va comprar llet a la fira.
Aquestes frases són essencials.
L'amor supera qualsevol distància.
Sols les persones amb mal gust no aprecien una obra com aquesta.
No vull tornar.
Ell va superar moltes dificultats.
La possibilitat de que això passe algun dia és molt menuda.
Conec esta xiqueta.
Un arxiu TXT és un arxiu de text.
Estava pensant el mateix.
No em senyales amb el dit.
Per evitar el risc d'incendis o descàrregues elèctriques, no col·loque recipients que continguen líquid damunt de la consola.
L'evidència estava en contra meua.
Per què no et sentes i et relaxes?
És molt interessant estudiar el procés de formació de la Terra.
No sabia que Tom era canadenc.
Marie balla bé.
No estaves equivocat.
Això no sembla real.
El vaig vore ahir.
El llatí no és tan difícil com el grec.
Vull disculpar-me pel que va passar ahir.
Sabies que ell és bo fent cafè?
Tinc ganes de menjar pa amb ous.
El premi deuria ser per a mi!
Ell no només parla anglès, també francès.
Pareix un poc cansada.
Tom parla francés com un natiu.
Aquest país té un clima templat.
Anem al cementeri.
Aquella xiqueta és un poc tímida.
Aquell xiquet és un poc tímid.
És precís considerar els pros i els contres d'esta situació.
No he preguntat això.
Ell viu a Turquia?
No t'oblides de regar les plantes!
Qui la va agredir?
Ensenyar a un tonto es com animar a un mort.
Jo també parle francès.
Ningú em vol.
Esta és la teua bicicleta?
Sols vull dir que vas fer un bon treball.
T'agrada la música de Mozart?
Quan acabes de llegir eixe llibre, m'agradaria llegir-lo.
Vaig anar a Tòquio per comprar eixe llibre.
Tothom vol protegir-te.
Un dia tot açò serà teu.
Estic un poc nerviós.
El seu fill va ser expulsat de l'escola.
El seu fill ha sigut expulsat de l'escola.
Açò és insoluble en aigua.
Pots deixar de parlar, per favor?
El meu germanet va a nàixer d'ací a tres mesos.
És un error conceptual dir que les abelles formen colònies. El terme més adequat és "societat", perquè aquests animals no mantenen vincles físics entre ells.
Estava pensant en tu.
Ell sabia que estava equivocada.
Ell sabia que estava incorrecta.
Ell sabia que estava mal.
Ell sabia que estava equivocat.
Ell sabia que estava incorrecte.
La seua nova novel·la serà publicada l'any que vé.
Tot o res.
Et trobaré molt a faltar quan te'n vages en juny.
Eres bona persona.
Té una salut excel·lent.
Tom no coneix els detalls.
Ell sap parlar i escriure en francès.
Ella fumava.
Ella estava fumant.
Vaig vore al xiquet de sabates roges.
La cadira no està a prop de la finestra.
Tinc una vista normal.
La seua història no pot ser falsa.
Les seues accions em confonen.
Estic fent açò per tu.
Açò és seriós.
Tinc dos gossos. Un és blanc i l'altre és negre.
El comandant Joki té família.
Un home que es deia Slim va morir en un accident.
La meua llista de vocabulari alemany ja té dos mil paraules.
Una ferradura i un trèvol de quatre fulles donen sort.
Estàs lliure este cap de setmana?
Anem a la platja?
Quan la pluja va parar, el partit de tenis va continuar inmediatament.
Mai despertes als somnàmbuls.
Sols sóc un professor.
Molts jueus van ser deportats pels alemanys.
Estic guanyant pes.
Quan el número 21 es divideix entre 7, el resultat és 3.
El quocient de la divisió de 21 entre 7 és 3.
Quan vas a parlar amb mi?
No puc donar-te la resposta hui.
Què hi ha a la caixa?
El nou professor està a l'aula.
Açò no va a acabar bé!
Sols hi ha 24 hores en un dia.
A mi sí, m'agrada la neu.
Ahir van tallar l'aigua.
Jo t'ajude.
Samsung és una gran empresa.
Què hi ha per a sopar esta nit?
Espera sols un poc més.
No podem rendir-nos
De quin tamany és l'empresa?
No he desdejunat hui.
Has desdejunat hui?
Sempre menge fruita i avena per desdejunar.
Estic acostumada a no agradar-li a ningú.
Sols respon a la pregunta. No hi ha temps suficient.
Ell va dedicar la vida a la ciència.
Dis-nos el que penses!
Bo, a què esperem?
Ella mai ha demanat cap favor a ningú.
No vaig a dir res al respecte.
Deixa'm pegar-li una ullada a la imatge.
Per què no estàs a la teua oficina?
El poble no té electricitat.
Vols que ajude?
Ara, hem de tractar amb açò.
I si alguna cosa es trenca?
Un detectiu va arribar a l'escena del crim.
Ells han de vindre.
Em resulta dificil entendre francés quan parlen ràpid.
Nosaltres ja quasi no la veiem per ací.
Nosaltres ja quasi no et veiem per ací.
Nosaltres ja quasi no el veiem per ací.
Quan he de tornar el llibre?
Quan s'ha de tornar el llibre?
Per què això és bo?
Vas a asistir a la reunió d'esta nit?
He estat molt ocupat recentment.
Per a mi, això és un rumor.
Este paquet va ser entregat anit.
Llig açò a la nit.
Segueix els teus somnis.
Què més deuriem fer?
Sense esforç res és possible.
Què és açò?
Qui és el xiquet més fort?
Amb qui esteu parlant?
Amb qui estan parlant?
Este edifici està quasi acabat.
Tanca la caixa.
Estavem a prop.
Tom es va apropar.
Porta-ho més a prop.
Apropa-ho.
La neu es desfarà prompte.
Ella sap un poc d'anglès.
La vida es va tornar molt difícil.
La vida s'ha tornat molt difícil.
Dan va confessar tot a la policia.
Dis-me què li vas donar.
Vaig menjar lleuger.
Esta càmera està barata.
L'iPhone és un mòbil extraordinari.
Està molt dotat per a la música.
Qui és aquell home assegut al racó?
Hi a una pila de llibres arranjats al racó de la cambra.
Els seus ulls mostraven una gran tristor.
No em mires amb tanta rancúnia.
No em miris amb tanta rancúnia.
Aquesta aigua té un gust terrible.
Ell va sobreviure a l'accident d'avió.
Tindrem en compte els seus sentiments.
L'home era d'estatura mitjana.
No crec que a sa mare li agrade.
No crec que a ta mare li agrade.
No vaig anar al metge en tot l'any passat.
Angela Merkel va nàixer a l'Alemanya Oriental.
En general, els homes són més alts que les dones.
L'or és més pesat que el ferro.
Ell és tan intel·ligent com qualsevol altre xiquet de la classe.
M'en vaig anar.
Tom té al·lèrgia al peix.
Ella està enfadada encara?
On ens anem a trobar?
Nosaltres mengem pomes.
Ell va resoldre el problema pel seu compte.
Em sentia de la mateixa manera.
Em sentia igual.
Estic veient el cel.
Tinc por del gos de Tom.
Encara estic enfadat per això.
A quina hora te'n vas?
On va ocórrer la tragèdia?
Ella se'n va anar de casa als tretze anys.
Em vaig posar roig com una tomaca.
És necessari examinar totes les possibles conseqüències.
Podria haver anat, però no vaig voler.
Podria haver fet això sense la teua ajuda.
Podria haver fet això sense la seua ajuda.
Fa quant de temps que et fa mal el cap?
Fa quant de temps que li fa mal el cap?
Treballa per a viure; no visques per a treballar!
Encara que eren tots holandesos, parlaven alemany entre ells.
Vaig guanyar la loteria i anem a les Bahames.
Sé que açò és estrany.
Quan estic de mal humor, comence a cantar.
Quina és l'arrel quadrada de 67?
Eixa és l'actitud correcta.
El seu llibre va vendre milions de còpies.
Qui es Tatoeba? La teua nova nóvia?
Quan és primavera a l'hemisferi nord, és tardor en l'hemisferi sud.
És un plaer mirar la Mary.
És un honor per a mi.
Ella va perdre el llibre.
Ella sempre llegeix alguna revista.
Ell sempre llegeix alguna revista.
Doni'm la revista, si us plau.
Dóna'm la revista, si us plau.
La revista surt cada setmana.
Porta'm el diari.
Teniu alguna revista japonesa?
En aquesta botiga venen diaris i revistes.
On és la meva revista?
A la Terra hi ha cinc oceans.
M'agradaria veure aquesta pel·lícula.
Pensar és parlar amb un mateix.
Al món hi ha cinc oceans.
Just a la cantonada hi ha una llibreria.
No li truquis per telèfon ara.
Carai!
De veritat?
Afanya't.
Massa tard.
Qui paga, mana.
Tom está consolando a Mary.
Jo jugue al futbol una hora al dia.
Jo jugue al volei una hora al dia.
Jo jugue al rugbi una hora al dia.
Eixos dofins estan ensinistrats.
Eixos gossets estan ensinistrats.
Tom treballa en un circ com ensinistrador d'elefants.
Maria treballa en un circ com ensinistradora de lleons.
El circ va ser tancat per una denúncia de maltractament d'animals.
Eixe circ no realitza espectacles amb animals.
Tom treballa en un circ. Ell és acròbata.
Tom treballava en un circ. Ell era funambulista.
Maria treballava en un circ. Ella era contorsionista.
Abans d'entrar en la TV, Tom va treballar com a figurant en un circ menut.
Abans d'entrar en la TV, Maria va treballar com a contorsionista en un circ menut.
El billet que has comprat no és vàlid per a viatjar en hora punta.
"Vas aprendre algun altre idioma a banda de l'espanyol mentre vivies a Barcelona?" "Vaig aprendre algunes paraules i expressions en català."
La actitud del governador va ser imprudent.
La majoria de la població d'este país està en contra del vot obligatori.
La majoria de la població d'este país està a favor del vot obligatori.
Eixa és una llengua que pot desaparéixer en uns anys.
Eixa és una llengua en perill d'extinció.
Vaig aconseguir entendre quasi tot el que ell deia en francés.
El francés és una llengua que sé parlar millor que escriure.
El francés és una llengua que parle millor del que escric.
Cap estudiós aconsegueix reconéixer la llengua en què això està escrit.
Eixa inscripció pareix haver sigut escrita en una llengua ja extinta.
La llengua en què això va ser escrita ja no es parla.
El constant distanciament entre dos dialectes pot ser senyal de que una nova llengua està naixent.
El text va ser escrit en una llengua que pocs estudiosos coneixen.
Cap estudiós va ser capaç d'identificar la llengua en què el text va ser escrit.
Eixe text deu haver sigut escrit fa almenys dos mil anys.
Quan Tom va escriure eixe text, mai va imaginar que tindria tanta repercussió en les xarxes socials.
Eixe text va tindre gran repercussió en les xarxes socials.
Esta celebració és part intrínseca de la cultura del nostre país.
Si eixe text estiguera en llatí, és prou probable que ja haurien aconsegiut traduir-lo.
La meua major dificultat en llatí són les oracions infinitives.
Has de començar a veure les coses des d'altres punts de vista.
Este lloc em porta molts records.
Este lloc em porta molts records de la meua infància.
Este lloc em fa recordar-me de quan era un xiquet.
Els seus comentaris van ser distorsionats en les xarxes socials.
Camina d'una forma estranya.
Tom parla d'una forma estranya.
Tom camina d'una forma estranya.
Tom pronuncia eixa paraula d'una forma estranya.
Tom menteix d'una forma tan natural, que arriba a ser impossible saber si està mentint.
Crec que necessite una bona nit de son.
Un dels conductors es va dormir al volant, provocant l'accident.
Una denúncia anònima va permetre que la policia arribara als terroristes.
Va ser una denúncia anònima la que va permetre a la policia arribar als terroristes.
Tom va ser despedit per una causa justa.
Eixe tipus de comportament podria portar-te a un acomiadament justificat.
No sé què hi ha de diferent entre eixes dues camises. Són idèntiques per a mi.
No sé què hi ha de diferent entre eixes dues imatges. Són idèntiques per a mi.
Creus que esta imatge ha sigut manipulada?
Creus que esta imatge haja patit manipulació?
La única cosa que sent per ella és acò: pena.
Pena. Això és l'única cosa que sent per ella.
El que anava a ser un passeig entre amics va acabar transformant-se en tragèdia.
Les nostres visions polítiques difereixen.
Quina foto més bonica! Pareix una pintura.
El cel d'esta foto està molt saturat.
Totes les seues fotos poseeixen marca d'aigua.
A Tom li agrada fotografiar paisatges; Maria prefereix retrats.
La Marginal del Tietê té dos quilòmetres de congestió.
La teua opinió és irrellevant.
La teua opinió continua sent irellevant.
El que penses és irellevant.
La teua opinió és important per a mi.
No deuries haver dessistit tan ràpid.
Deuries prestar més atenció a allò que dic.
Aquell dia, Tom es va prometre a sí mateix que mai més tornaria a beure. I mai més va tornar a beure.
Aquell dia, Maria es va prometre a sí mateixa que mai més tornaria a fumar. I mai més va tornar a fumar.
Si l'havera escoltat, res d'això hauria passat.
Vam llogar un cotxe i vam repartir el combustible.
No m'arrepentisc de res del que vaig fer.
El que penses continua sent irrellevant.
El constant distanciament entre dos dialectes pot ser senyal de que una nova llengua està sorgint.
El sol li va cremar la pell.
Quina és la millor època de l'any per a visitar Rio?
Mon pare és un heroi comú.
El show va ser cancel·lat.
És molt dificil crear una aplicació per a smartphones?
Podem passar la nit en aquell hotel.
Podem passar la nit en aquell hostel.
A quin hotel vau passar la nit?
A quin hostel vau passar la nit?
Tom plorava molt quan era un xiquet.
No m'agrada escoltar els plors dels xiquets.
No suporte els plors dels xiquets.
Què ha passat amb el meu passaport?
Hi ha un fum de llibres dalt de la taula. Són teus?
Em podries dir l'hora?
Què farem ara, capità?
Tom és progressista.
Això és un mapa de carreteres.
M'agrada escoltar música.
Deixa'm anar el braç.
Ella no va fer res més que plorar en tot el dia.
Oblida-ho.
Ella em va preguntar quantes llengües parlava.
Jo ja no puc menjar més.
Aquí no veig ningú més que tu.
Que soparàs avui?
I encara que ja no estigui entre nosaltres, sé que la meva àvia està vigilant; amb la meva família, que em va fer el que sóc. Avui els trobo a faltar. Sé que el meu deute amb ells és incommensurable. A la meva germana Maya, la meva germana Alma, els meus altres germans i germanes, moltíssimes gràcies pel suport que m'heu donat. Us estic agraït.
Que?
Les ales d'aquest pardal estan trencades.
Les ales d'aquest animal estan trencades.
Les ales d'aquest esparver estan trencades.
Les ales d'aquesta àguila estan trencades
Les ales d'aquest teuladí estan trencades.
Les ales d'aquesta oroneta estan trencades.
Les ales d'aquest colom estan trencades.
L'aigua d'aquest llac està neta.
L'aigua d'aquest riu està neta.
L'origen de l'ànima és celestial.
Les áncores s'alcen amb cordes.
Es diu que l'amor és cec.
L'aigua de la pluja està neta.
L'aigua d'aquesta piscina està neta.
Ciceró era eloqüent.
Atenció amb les serps!
El gos va ser devorat per la serp.
Els gossos tenen por de les serps.
Cèsar era eloqüent.
El bou va ser devorat per la serp.
Per què està prohibit pescar ací?
Per què està prohibit nadar ací?
Crec que els somnis no sempre són falsos.
Per què està prohibit nadar en aquest llac?
Per què està prohibit pescar en este riu?
Per què està prohibit nadar en este riu?
El jaguar és el felí més gran d'Amèrica.
Dues de les veles del vaixell estan trencades.
La casa té un porxe.
El decret és just.
Per què has matat a la serp?
Per què està prohibit pescar en aquest llac?
L'exèrcit dels gals va ser vençut.
Tom i Joan són ambdós cecs.
Maria i Júlia són ambdues cegues.
Es pot beure l'aigua de la pluja?
Els acords són justos.
Tinc un fill atleta.
Tinc una filla atleta.
La història que Tom va contar és falsa.
La història que em vas contar és molt bonica.
Els exèrcits dels enemics van ser vençuts.
Els fruits d'aquest arbre estan bons.
Els fruits d'aquest arbre no estan bons.
Esta casa és del meu avi, però després serà meua.
Este colom no pot volar. Les seues ales estan trencades.
Este ocell no pot volar. Les seues ales estan trencades.
Esta águila no pot volar. Les seues ales estan trencades.
Hem de tirar una mà.
He de posar gasolina.
Tirarem una mà.
"Per què estàs tirant llibres al foc?" "Perquè tinc fred."
Maria va tirar la Bíblia al foc.
El castor té el pèl molt suau.
M'estàs escoltant?
És veritat que has estat ausent hui?
L'accident va bloquejar el trànsit.
Ells saben qui són.
Tom està assentat en el band d'enfront.
Tom no té fam.
Tom és un dels meus assistents.
No anem a tractar això ara.
Tom va arribar tard.
Gràcies per la seua comprensió.
Prova a passar el pollastre per la farina i els ous batuts abans de fregir-lo.
Tom desitja que no neve demà.
Per favor, saluda-lo per mi.
Ahir vam jugar un partit de beisbol.
Una de les funcions de la paret cel·lular és la protecció de la cèl·lula.
Oh, s'ha apagat la llum!
Tom no desdejuna quasi mai.
Una quantitat considerable d'alumnes vol anar a la universitat.
Estava feliç amb el seu cotxe nou.
Un poc de pa i mantega.
Si volem conéixer un país, és necessari aprender la seua història.
Es va encallar un paper dins de la impressora, i ara ja no funciona.
Tom parla japonès.
Tom va escollir un llibre interessant per a que Maria el llegira.
Tom ja em va explicar les regles.
Vam alquilar una película.
Odie eixa escola.
Vaig a disparar.
Necessites molts diners?
Els seus quadres em pareixen estranys.
Tenia ganes de ballar.
Ella tenia ganes de ballar.
Ell va anar a la tenda.
Sols espere poder superar açò.
No esteu veient el que passa?
No estic segur de quan tornarà Tom.
Un any té trenta-un milions cinc-cents trenta-sis mil segons.
A ella li agraden els animals? Tu ho saps?
Vaig escriure un llibre de cuina.
La partida va acabar en empat amb resultat de 6 a 6.
L'Església Catòlica no aprova l'ús de preservatius.
M'alegra vore't de nou.
L'operació ve acompanyada de molt de dolor.
Tot allò que necessita és temps.
Mai li digues "No puc contestar".
Es va recórrer el país de nord a sud.
Espere que no t'importe.
No nades molt bé, veritat?
La llum viatja més ràpid que el so.
Ens compren verdures.
A quina hora he de despertar-te?
M'encanten els caps de setmana prolongats.
Els manifestants van acusar a la policia d'abús.
Podries baixar el preu un poc?
La sopa està calenta.
El quadrat de la hipotenusa és igual a la suma dels quadrats dels altres dos costats.
Fes el que dic, no faces el que jo faig.
Vos vam vore.
Els vam vore.
Per favor, alça la mà abans de parlar.
Ell sembla molt simpàtic.
El resultat final del partit va ser de 3 a 1.
Mira el meu cotxe nou.
Ja no t'estimo.
Recordo el que va dir.
Què vol dir aquesta paraula?
On és el sol?
Bon any nou, Louise!
Vine amb nosaltres.
Açò és un peix.
Ella va alçar la mà.
Ella alçà la mà.
Va alçar la mà.
Emily em va abraçar.
Qui ets?
Qui sou?
Qui sou totes vosaltres?
No m'agrada que digues paraulotes.
No m'agrada que digueu paraulotes.
Jo sé parlar japonès.
Aquest llibre és teu.
No parlo japonès.
Bon any nou!
Que és aquest edifici de la teulada verda?
Aquestes preguntes són fàcils de respondre.
Com va l'escola?
No crec que plogui aquesta tarda.
He de parlar amb tu.
- Qui és aquesta noia? - És la Keiko.
No sé on ha anat.
M'alegra que estigues ací.
M'alegra que estigueu ací.
Per què és blanca la neu?
Quan serà el concert?
El reconeixement de la parla més avançat es basa en xarxes neuronals.
Això és el Japó.
Que he de portar?
Bon cap de setmana!
Ell va perdre l'últim tren.
El tiet està enfadat.
Ell va arribar després de què jo marxés.
Aquest diccionari és tan útil com el teu.
És a la cuina.
Com que no hi havien taxis vaig haver de caminar.
Si és així no hi ha cap problema, no?
Bona nit a tothom!
Tens dificultats per entendre el que et diuen dones o nens petits?
Hola a tots.
Crec que l'elecció està clara.
Hem d'invertir en energia neta i renovable.
Ens assegurarem que ningú s'estiga aprofitant del poble americà per al seu propi interès a curt termini.
Per primera vegada en més de 6 anys, la taxa d'atur està per davall del 6%.
T'he de dir una cosa.
Us he de dir una cosa.
Tinc una cosa a dir-te.
Crec que no podem córrer aquest risc.
Crec que no podem córrer eixe risc.
Tom ja no va a l'escola.
No recorde quina és la meua raqueta.
Estic ocupat, no puc ajudar-te.
Estic ocupat, no puc ajudar-vos.
És el director d'un hotel.
Tom no va poder contenir les llàgrimes.
Tom no podia contenir les llàgrimes.
No sona natural.
Només vull estar prop de tu.
El Brad Pitt és un actor.
D'on ets?
Li va donar un regal.
La contrasenya és "Muiriel".
"Per què els esquirols neden d'esquena?" "Perquè no se'ls mullen les nous."
Fas bona cara.
Fas bon aspecte.
És bioleg.
Això és digne de consideració.
Estàs cansat?
Aquest diari és gratuït.
Començaré esta vesprada.
Mon pare va deixar de beure.
Quina posta de sol més bonica.
Quina posta de sol més bonica!
Ta mare sap conduir?
La teua mare sap conduir un cotxe?
La vostra mare sap conduir?
Estic parlant per telèfon.
Ací està la teua bossa.
Ací tens la teua bossa.
On t'allotjaràs?
On et quedaràs?
On us allotjareu?
Esteu d'acord amb Tom, veritat?
Veniu ací tots els dies?
Lleva't els calcetins, per favor.
Lleveu-vos els calcetins, per favor.
Mon pare va morir abans que jo nasquera.
El meu pare va morir abans de néixer jo.
M'agradaria poder comprar eixa guitarra.
Tant de bo pogués comprar aquesta guitarra.
Tant de bo poguera comprar eixa guitarra.
Està millorant poc a poc.
El menjar no feia gaire bon gust.
Sabeu qui va escriure aquesta novel·la?
El sol aparegué a l'horitzó.
L'autobús arribà deu minuts tard.
L'autobús va arribar amb deu minuts de retard.
Conta'm els teus plans de futur.
Expliqueu-me els vostres plans per al futur.
La reunió d'avui ha estat cancel·lada.
La reunió de hui ha estat cancel·lada.
S'ha cancel·lat la reunió d'avui.
No recorde on el vaig comprar.
No recorde on ho vaig comprar.
No recorde on la vaig comprar.
No me'n recorde d'on ho vaig comprar.
No recordo on el vaig comprar.
M'agradaria conèixer la teva germana gran.
Hi ha alguna oficina de correus prop d'ací?
Hi ha per ací alguna oficina de correus?
Tom pot parlar amb Mary, si vol.
És la germana menuda de Tom.
Li van haver d'amputar el braç a Tom.
L'ocell tenia una ala trencada.
El pardal tenia una ala trencada.
Parla anglès?
Ell parla anglès?
"Està llegint un llibre?" "Sí."
"Està ella llegint un llibre?" "Sí."
Tens fam, ara?
Teniu fam, ara?
Ara tens fam?
Crec que hi hauries d'anar en taxi.
Una llengua mai es suficient.
Londres és petit, comparat amb Tokio.
Tornaré d'aquí a una hora.
T'agrada aquesta música?
Això són realment espaguetis?
Demà és diumenge.
Et puc dir Tom?
Mira el mapa de la pàgina 25, si us plau.
M'ha entrat alguna cosa a l'ull.
Intentem trucar en Tom.
Això és exactament el què va passar.
On anirem després?
No hi ha cap motiu per preocupar-se.
Si us plau, corregeix-me si m'equivoco.
El meu germà viu a Boston.
Si vens a Rio, no t'oblidis de trucarme per ser el teu guía!
On l'has comprat aquest llibre?
Truca'm a dos quarts de set, si us plau.
Qui t'ho ha donat això?
Perquè no vas venir a la festa d'ahir?
Plou?
Gràcies per venir, nois! Fins a la propera classe!
Aixeca't i presenta't, si us plau.
Aneu amb compte: en anglès, les nacionalitats, els dies de la setmana i les llengües s'escriuen amb majúscula.
Va començar a ploure.
Començà a ploure.
Vingui quan vulgui.
Veniu quan vulgueu.
Vine quan vulguis.
El principal producte de la granja d'on va vindre aquesta cíndria són pastanagues. Per això n'hi ha una pastanaga a l'etiqueta.
Jo estudio 3 hores cada dia.
Tinc una pregunta.
Quant val aquest rellotge?
On és tothom?
Que en penses, Tom?
Quant val aquesta càmera?
Què penses sobre la independència de Catalunya?
El teu termos està regalant.
No podem viure sense aigua.
Hem de trucar a la policia.
Li estrenyé la mà al seu amic.
El patinatge sobre gel és un dels meus hobbies.
Tens un llapis per prestar-me?
Estava en la dutxa quan ha sonat el telèfon.
Això depèn del context.
Depèn del context.
La situació empitjora a cada dia que passa.
La situació està pitjor a cada dia que passa.
La situació deu ser més greu del que us pensàveu.
La situació és molt pitjor del que crèiem.
En tot cas, açò no té res a veure amb tu.
Què diries tu, si estiguessis en esta situació?
En Tom és un professor d'història.
No canviarem res.
En Mathias i jo amb n'Helene som a la universitat.
No passis pena.
El meu nom és Ricardo.
Men is nooit te oud om slechte gewoonten af te leren.
Training is geen luxe, het is een investering.
Gràcies a Déu, van sortir incòlumes de l'accident.
Aquesta dona sap exactament que ella no sap el que vol.
Lent i constant!
Jo no crec!
Jo tinc molts amics.
Volem oracions completas.
Qui va arribar primer: la gallina o l'ou?
Mercés !
Ull per ull, dent per dent.
L’Azerbaidjan es diu «Azərbaycan» en àzeri.
Volem acollir però no hi ha mitjans, és vergonyós.
Volen ajudar els nois que viuen al carrer.
Ens agraden les mateixes coses.
Me'n vaig a la platja.
L'aigua és vida.
Vaig entendre el que has dit
Entenc tot el que has dit.
El Karlo té la habilitat d'entendre i de crear
Sabia que la Layla deia la veritat
Demana un desig
Al Japó, és educat d'inclinar-se quan et trobes algú.
No tenim por.
No hi havia gats.
Vols fer aquest ara?
Quantes vegades hi has anat?
És una mica estrany.
Com ho vas trobar?
Mereixes saber la veritat.
No ho volen.
És molt complicat.
Tom juga als escacs.
Tom està casat i fins i tot té un fill.
T'han fet cas.
Espero que triïn un bon govern.
Estic fent servir aquella tassa.
Ho has sentit també?
Escolteu atentament el que està dient.
Si us plau, podria ajudar-me?
Sap si hi ha alguna farmàcia prop d'aquí?
Avui és dilluns.
Aniré a Barcelona el cap de setmana.
Quan tindràs vacances?
Tornem a casa.
M'agradaria una mica de sucre, si us plau.
Per què estem perdent el temps amb això?
És extrany que els nostres amics no estiguin aqui.
Crec que en Tom no està a casa.
El Tom li hauria de dir a la Mary que no oblidi regar les flors.
Només els adults tenen permís per fer allò.
El Tom està malalt, pel que no podrà fer això avui.
El Tom diu que mai ha tingut un cotxe.
Estava el Tom a classe d'història avui?
He fet bàsicament el mateix que ha fet el Tom.
El Tom és jove, però sap el que està fent.
Li hauries de demanar al Tom que ho faci per tu.
Ningú sap perquè el Tom no ho ha fet.
T'hauries d'haver aturat.
Potser el Tom li va demanar a la Mary que mentís.
T'ensenyarem com atrapar un peix.
Vull veure l'oceà.
Mai faré una promesa que no pogui complir.
En Tom no estava gelós.
Hi ha esperança.
Tots els vols s'han cancel·lat pel temporal.
Amb sucre o sense?
Juguem a futbol cada dissabte.
He oblidat el llibre.
Les teves ulleres estan trencades.
Les seves ulleres estan trencades.
He agafat un peix.
Està nevant!
He trobat diners!
En vull!
Austràlia no és Àustria.
Està encara malalta ?
Ella sí que ho sabia.
Quines espècies d'arbres podem plantar?
Un vent d'oest bufa pels camps.
Ens ho hem de prendre seriosament.
Mai s'ha de sobrecarregar la mula.
Me'n vaig en un bot a cal forner a comprar uns crusants.
Aquest és el teu fill, Maria!
Jesús és el teu fill, Maria!
Vull saber quan comença la reunió.
Cal menjar per viure.
En Tom és francès.
En Tom parla italià perfectament.
Ningú s'atreveix a contradir-lo.
Tinc cinc gats.
No entenc aquella pregunta.
En Tom té un conill.
Puc prémer el botó?
Som el que menjem.
El cotxe és molt ràpid.
Deixa'm prémer el botó.
Deixi'm prémer el botó.
Deixin-me prémer el botó.
No ho vaig dir mai.
A en Tom li agrada la tecnologia.
Som el que fem.
Ell m'ha dit que la seva casa era embruixada.
Ell és adorable.
Els francesos no mengen prou fibres.
En Tom va treballar tot el dia.
Saps tot.
Sap tot.
Saben tot.
La Mary ho va fer pels seus nens.
En Tom está menjant.
Aquest vi negre té el millor sabor.
Crec que ens vam perdre.
En aquest paisatge nevat, tot es veu diferent.
Bec el te sense sucre.
El marit de la meva germana és el meu cunyat.
Encara no he menjat res avui.
Sempre et recordaré.
Sempre us recordaré.
Sami és un home valent.
No volem arribar tard.
Ho vaig fer avui per primera vegada.
En Sami vivia en una casa embruixada.
On és la bústia de correus?
La meva família d'acollida m'aconsella sovint.
Ell ha escrit tres llibres.
La Mary ha escrit tres llibres.
La meva veu és una mica ronca.
Dubten del que dic.
Demà portaré el llibre a la Mary.
Hi havia molta pols a la sala on s'han reunit.
Us volem donar la informació que us pot ser més útil.
Hem vist els dos professors.
La creativitat és un aspecte important per al desenvolupament de l'ésser humà.
Ho volen per a demà.
La meva germana té un gos.
Ens agraden les històries.
Quina és la relació entre tots tres?
¡Feliç Dia Internacional de la Dona!
Sóc Ricardo.
El sol és groc.
No sé per què a en Tom no li agrada Boston.
Sembla que en Tom no sap parlar francès.
M'agrada molt la teva música.
Tots els meus nens saben parlar francès.
Què és un palíndrom?
"Qui és aquella persona?" "És en Tom."
Tinc prou diners per comprar-me un cotxe.
Auldey és una marca xinesa.
L'ampolla està plena.
Sé què tens raó.
En Tom no entén per què hem fet això.
En Tom no vol què participi la Mary.
Quina és la teva olor preferida?
Quina és la seva olor preferida?
Quina és la vostra olor preferida?
En Tom no va a nedar molt sovint.
Anem a pescar de tant en tant.
Cartago va ser destruïda pels romans.
Hi ha vaques pasturant al prat.
Per què no m'ho demanes?
Per què no m'ho demana?
Per què no m'ho demaneu?
Treballo a l'escola.
En Tom va partir el 25 de desembre.
El gat d'en Tom ha mort.
No li agrada treballar.
«Per què prens aquest medicament?» – «Per a dormir.»
Ell va néixer a Grècia.
En Tom s'ha tornat pàl·lid.
Vaig llegir diversos llibres la setmana passada.
Tom es va negar a obrir la porta.
Hauries de dir-li al Tom que la Mary no està planejant anar-hi.
Per què vas acomiadar el Tom?
Fa dos anys qu'en Tom va aprendre a nedar.
Els pares dels meus pares són els meus avis.
Des que m'ha hipnotisat, el temps em sembla passar lentament.
París no està lluny de Versalles.
És una bona resposta.
Vull veure en Tom demà.
En Tom ha acusat la Mary de ser una mentidera.
L'he vist un milió de vegades.
Em demano si en Tom dirà la veritat a la Mary.
Ja estic llest.
Ja estic llesta.
En Tom no vol que treballi la Mary.
Tinc un amic que els coneix.
Tinc una amica que els coneix.
Els polítics catalans estan acusats de desobediència, malversació i prevaricació.
Són les dues.
Ella es dutxa.
Vaig trucar abans.
Torneu a trucar.
Hola a todos
Explica brevemente lo que quieres
Vaig comprar un llibre.
Quina situació més divertida!
(Vosaltres) Sou grans, com el Tom.
Per què has escollit aquesta empresa?
Penso que en Tom vol alguna cosa per escriure
Vinc aqui cada dilluns
La raó és que sé parlar xinès.
Soc el més ric.
Albergínia, pastanaga, tomàquet.
És aquest un os?
Soc de París, França.
L'arbre és verda.
En Tom surt a treballar cada matí a dos quarts de set.
No som la policia.
No hauries de queixar-te.
Na Maria pensava que tots els homes són com en Tom.
Demà aniré a comprar el que necessitem.
Estem amb tu, Maduro.
Jo sóc de Rusia
Visca Maduro
En Maduro és un home.
Estem amb tu, Maduro
Ella està refredada i dorm.
Quan em va veure se'n va anar corrent.
Els beduïns viuen al desert.
Mou-te!
Si us plau.
Gener, febrer, març, abril, maig, juny, juliol, agost, setembre, octubre, novembre, desembre.
Peter estimava a Jane.
Tingues un bon diccionari a mà.
Em portava bé amb tothom.
És gratuït.
En Tom encara té febre?
La Mary diu que l'hauria d'haver ajudat fer allò.
Crec que tindràs problemes per fer allò.
Encara tens que fer allò.
Treballo en una escola d'idiomes.
L'ascensor no funciona avui.
Es van posar d'acord per triar-lo com president.
Les vaques semblaven grans i dòcils.
Què si diuen que no?
Saps alguna cosa més sobre ell?
En Tom no podia trobar l'interruptor del llum.
Alguns partits polítics són enemics de l'humanitat.
Algú està disposat a fer allò?
Planifico visitar Boston l'estiu que vé.
Jo també vaig petonejar en Tom.
Ara que el matrimoni entre persones del mateix sexe és legal, estic més aprop de casar-me amb mi mateix.
És Tòquio.
Ell és millor que tots nosaltres.
Si és necessari, vindré amb tu.
Vam fer les seves maletes per ells.
De qui són?
He llegit que el president del Brasil és una dona. Es diu Dilma.
L'atac va començar amb un suicida en cotxe bomba.
Els antiavalots no li ho permetien.
Estic en vaga del 8 al 12 de desembre.
Marina és de Rússia i Clarissa és de Suècia.
Ella és canadenca.
Tom és el meu advocat.
Està una mica descolorit.
On podem anar a ballar?
Avui sortiré així.
Estic disposada a aprofitar el temps.
Em sap greu que el Regne Unit surti de la Unió Europea.
On ets?
Fins aviat!
Puc ajudar-te?
Què vas dir?
D'acord.
Ets moll.
Teniu arròs?
T'ho vas passar bé?
Has d'ajudar-lo.
Digues quelcom!
Com esteu?
Parleu alemany?
cerca feina.
Busca feina.
Estic desesperada.
Es va disculpar.
Vaig esmorzar lleuger.
La veritat?
Parlen àrab?
Parleu àrab?
És biòleg.
No pateixis.
En tinc dinou.
Ningú no m'entén.
Tenim prou menjar.
Tinc dues nebodes.
Com et dius?
Sempre estic famèlic.
Ell es va suïcidar.
oh! De debò?
T'ho agraeixo.
Estava plovent.
T'has rentat les mans?
Vaig tenir un veí que estava cec.
Em voldria matricular i necessito ajuda.
He perdut l'equipatge.
No entenc el que el està dient.
M'agradaria xerrar una mica amb tu.
M'agradaria parlar una mica amb tu.
Voldria tenir uns minuts a soles amb el Tom.
Si no us importa, m'agradaria anar amb vosaltres.
M'agradaria anar amb en Tom.
M'agradaria anar al centre comercial.
M'agradaria sortir amb tu.
Voldria sortir amb tu.
Vull anar a casa.
Vull anar a casa ara.
M'agradaria tornar a la oficina.
M'agradaria donar-te la clau, però no puc.
M'agradaria donar-te alguna cosa.
M'agradaria donar-te això, Tom.
M'agradaria donar-li-ho a en Tom.
M'agradaria que tots dos m'ajudéssiu.
M'agradaria que ambdós m'ajudéssiu.
M'agradaria conèixer en Tom més a fons.
M'agradaria conèixer millor en Tom.
Voldria dormir una mica.
M'agradaria dormir una mica.
M'agradaria casar-me.
M'agradaria tornar a la feina.
M'agradaria tenir-hi avantatge inicial.
Voldria una còpia de l'informe.
M'agradaria oblidar tot allò.
M'agradaria oblidar fins que tot allò ocorregué.
M'agradaria trobar algú amb qui poder xerrar.
En Tom forma part de la comunitat LGBTQ+.
En Tom sostenia la Mary en els seus braços.
Ell no coneix la paraula 'harmonia'.
En Tom haurà de millorar la seva habilitat per a llegir mapes si vol competir en la cursa d'orientació imminent.
Ell sempre confiava en els altres.
Vaig anar-hi per voluntat pròpia.
Ell va a la feina en cotxe.
Els Jackson són els nostres veïns.
Si us plau, no t'apropis al gos.
A en Tom li falta coratge.
Per què hauria de visitar Baghdad la Sara?
Tots els teus gats són grisos.
Marxes.
No et lamentis tant per això; no n'hi ha per tant.
Ells són pares.
Què dirà ell?
L'au va volar alt.
Tots els jueus van ser expulsats de Buda després que Hongria reconquerís aquesta.
En Tom és un cabró integral.
Sí, a mi també.
Sí, jo també.
Sí, com jo.
Sí, i jo!
De fet, em considero humil. Em penso que bastant més humil del que aconseguiries comprendre.
Quina sort que té!
Hi ha un gos!
Hi ha algú aquí que parli sòrab?
Ell no parla finès, però el seu avi sí.
Balenes lliures!
No era bo parlant ídix llavors.
Són de nacionalitat sud-africana.
Aquesta mena d'exemples mostren que el que se'ns sol dir sobre les llengües no té ni un punt de veracitat.
El rècord mundial el té un estatunidenc.
A l'hospital li van fer unes quantes transfusions sanguínies.
Se sol dir que l'all disgusta els vampirs, però això és completament fals. Per als vampirs, en realitat, l'all és deliciós; per exemple, adoren entaforar-lo dins de les seves hamburgueses per a un millor gust.
Mostra'm vols de Los Angeles a Osaka.
El temps ha passat.
Com és Egipte?
L'estegosaure dorm.
Passejant pel carrer, vaig fitar el meu amic.
Si us plau, intenta recordar-ho.
Volem un advocat.
En Tom somnià.
A la velocitat de la llum!
Diuen que ell és competent.
En Tom és més jove que la resta dels seus amics.
En Tom és un carallot.
No entenc la física quàntica.
Ja ha menjat?
La qualitat d'únic en cada ésser humà és impressionant.
Tots sou a Berlín?
Es quedarà gaire més?
Li ho faran saber.
Ell sovint patia de dolor dental.
La Mary està repartint flors.
Jo no categoritzaria en Tom d'aquesta manera.
No puc esperar fins al matí.
L'esperanto té 125 anys.
Vostès van fingir entendre el poema de la Mary.
No oblidis que el gat també és part de la família i ha de ser tractat com a tal.
Aquestes serps sols ataquen si se senten acorralades.
El socorrista estava entretingut amb el seu mòbil.
Penso que ell s'assembla d'alguna manera a un poeta.
No ets una persona en la que es pugui confiar.
Menjo a la feina.
Ningú no sap què ens brinda el demà.
No vaig fer el que se m'havia demanat.
En Tom es va tallar el dit mentre obria una llauna.
Hi havia un munt de coses de les quals en Tom no ens havia dit res.
Sembla que la tempesta ha amainat.
Si us plau, calmi's.
Si us plau, tranquilitzi's.
Tranquilitza't. No et sento.
No.
Abandoneu!
Apostes?
Van adoptar un orfe.
La lliçó finalitza al migdia.
Ei! Ràpid! Ja trigues!
Hi ha mil milions d'estels al cel.
Hi ha mil milions d'estrelles al cel.
La policia dirigia el trànsit.
L'agent de policia dirigia el trànsit.
És inclús pitjor del que es veu.
És fins i tot pitjor del que es veu.
Kiev és la capital d'Ucraïna.
Mai no sé quan fer servir el pronom de segona persona formal o informal.
Has acabat?
En Tom es va quedar sense calés.
En Tom pensa que als Estats Units les dones duen massa perfum.
Tenen prou diners.
En Tom encara podria ser allà.
En Tom truca des del seu telèfon mòbil.
Ella va escriure per missatge de text a la seva xicota.
Encara em fa falta tallar-me els cabells.
Que es posi ella al telèfon.
Com redimonis ens podrà trobar algú aquí?
En Tom no és un estudiant aquí. És un dels mestres.
Em pensava que havies dit que ho volies fer per en Tom.
La Maria va dir que ella no era capaç de fer-ho.
Hi ha alguna altra manera d'arribar allà?
No sé quan planegen fer-ho en Tom i la Maria.
En Tom i la Maria probablement haurien d'haver demanat a en Joan que els ajudés.
En Sami sempre volgué compartir el seu espai amb la Layla.
En Tom és un francòfon tan bo.
Podria tenir futur.
En Tom no podia imaginar la seva vida sense la Maria.
No li ho havia de dir per força, a en Tom, però ho vaig fer.
Per què van suicidar-se en Tom i la Maria?
Ella va fer-ho el millor possible.
En Tom no condueix a la feina.
No sabia que haguessis acabat de fer allò ja.
Vull tallar amb tu.
Somiar és gratis.
És perillós creuar aquell pont vell.
Quant de temps has viscut a Itàlia?
En Tom no s'ho creu gaire.
Espero que no hagi mort.
Em va sorprendre que en Tom no necessités fer-ho.
Has portat el que et vaig demanar que portessis?
Li ho demano.
El senyor Smith beu cafè.
Vaig aprendre-ho a l'escola.
L'any 1843 es dividí, d'acord amb el tractat de Verdun, l'imperi franc entre els tres nets de Carlemany.
Explico la lliçó.
Mai no t'havia vist tan nerviosa.
Quina classe d'home faria tal cosa?
Ell sempre es mofa de mi.
Ella viu prop de mi.
Ell té un futur brillant.
L'herba se situa a través dels camps verds.
Ell sol parlar massa.
El pèl del llavi creix sobre el llavi superior.
I els dracs, com bé se sap, es nodreixen inclús fins els cent anys.
Ell a penes tingué èxit en l'examen.
Aquest vi és tan àcid com el vinagre.
Jo ja te n'havia advertit.
Ella vol esposar l'home ric.
En Tom volia perdre dos quilos abans de les vacances d'estiu.
Convencerem en Tom.
Les coses no canvien gaire ràpid per aquests volts.
L'any sis-cents de la vida de Noè, el mes segon, el dia disset del mes, aquell dia saltaren totes les fonts del gran abisme, i les comportes del cel s'obriren.
En Tom no estava segur de què hauria de fer després.
En Tom no estava segur d'on hauria d'anar.
En Tom va passar-se setmanes preparant-se per al seu viatge.
En Tom no sap la diferència entre Rússia i la URSS.
Allò va ser-me desagradable.
Espero el dia de demà amb impaciència, car començo a viatjar per l'Àsia!
Hauria de dormir amb la teva carta sota el meu coixí aquesta nit.
Ella era tan intensa en el seu odi com en el seu amor.
Són les onze menys deu.
Vaig beure'm tota la meva llet.
Vull consultar això amb tu.
Vull consultar-te això.
No és pas difícil.
En Tom advertí la Maria d'en Joan.
Jo era la persona més feliç del món.
Ells comencen a construir una casa.
El mestre li diu a en Tom que no es destrueix pas el menjar.
A tothom: bona nit, bon dia i bon matí.
No tinc cap amic a banda de tu.
No vaig intentar realitzar això de cap manera.
Això és un problema greu.
Demà al matí ben d'hora m'aixeco i viatjo a Milan.
Es va obserbar el mateix fenomen.
Ell podria canviar la seva opinió després.
Demà anirem a Alemanya.
No t'agrada la música.
Ahir van anar al zoo en bus.
Ell encara es aquí?
Ets capaç d'escriure una carta en anglès?
No em puc creure que et vaig mostrar allò.
Estimo Déu.
Ell va viure un llarg temps a Esperantolàndia.
Mantén-te contra la paret!
Et menjaràs la citronella.
Podem cantar.
Digues el que penses!
La ciutat fou fundada l'any 573.
No és tan fàcil.
La meva mare es diu Ina.
Això és per a en Tom.
L'esperanto és una llengua inventada.
"Deus estar cansada després d'un dia llarg." "No, no gens."
Què em dius de prendre un got de cervesa?
Va esclafar-ne un.
En Tom estarà molt cansat quan vingui a casa.
Quan vaig venir a la botiga ja estava tancada.
La Maria pot parlar japonès.
Ell cantà per petició nostra.
Ella va visitar-lo el 20 d'octubre.
No rejovenim.
Vet aquí la teva gran sort.
Heus ací la teua gran fortuna.
Les portes estaven tancades des de fora.
Cada dia llegeixo el meu horòscop.
Segueix-me!
Quelcom terrible li va ocórrer.
Heus aquí llibres.
Trona, i plou.
On va perdre-ho la senyoreta?
Depenc de les drogues.
Som aquí amb els meus infants.
Encara és a l'oficina, oi?
L'esposa d'en Tim va insistir-li molt per a què la dugués a París.
M'explicaràs què significa aquesta paraula en esperanto?
En Tom diu algunes coses estúpides de vegades.
Atureu doncs la vostra xerrameca!
Els gats són complexos individus.
Soc ara de camí a casa.
De què volíeu parlar amb mi?
Ella dona de menjar al seu gos el mateix que ella menja.
Quedi¡s quiet un moment.
La ciència és la seva religió.
No puc resoldre aquest problema sol.
Diuen que ell és multimilionari.
L'emprovador està ocupat.
Aquest esquirol és al·lèrgic a les nous.
Ell ja no em recorda.
Van arribar ahir a Berlín.
Havies estat algun cop abans a Kobe?
Apa!
Vinga!
Benvinguts als Estats Units.
Això no és per a tu.
Qui ho hagués pensat!
El beisbol no li interessa massa.
Si conegués la seva direcció, li escriuria.
Espero que la Mary es recuperi aviat.
Ella s'havia enamorat d'ell.
Tenia la cara pàlida.
M'hi passaré més tard.
Després t'explico l'assumpte.
La Mary no es mereix un noi com aquell.
Has trobat la resposta a aquella pregunta?
Desconec el motiu de la seva absència.
Vine a veure'm aquesta nit.
M'agrada la teva camisa.
Preparar les classes no és gens fàcil.
Mongòlia es diu "Mongol Uls" en mongol.
Tom té un gos blanc.
Qui va inventar les sabates?
A què es dedica?
De qui és fill?
Li van robar la ràdio.
Parlen d'un possible segon confinament.
Es va posar una samarreta que l'estrenyia molt.
Estic escrivint bestieses.
No li vaig dir a Tom el que jo havia de comprar.
Ella és activa i està en forma.
Vàrem assumir que ella vindria amb nosaltres.
Tu ets més alt que ella.
Ens agrada llegir literatura anglesa.
Com et pots menjar una entxilada sense salsa?
Volem una solució pacífica.
Aparentment tenen el mateix accent que els tuaregs, amb les mateixes entonacions emfàtiques (veus càlides). Igwanciyen, els guanxes, els únics berbers que no han estat islamitzats. Per meditar ...
Igwanciyen, els guanches, els únics berbers que no han estat islamitzats. Per meditar ...
Aparentment tenen el mateix accent que els tuaregs, amb les mateixes entonacions emfàtiques (veus càlides).
Mary no va dir a ningú per què va arribar tard
Mr. Jackson va ser el meu pitjor professor de l'institut.
Aquelles alicates em van ser molt útils.
És descabellat!
Vivim en una societat.
Sortiu.
Bill, abri la porte.
El concurs ha estat cancel·lat per la pluja.
De vegades està bé mostrar emocions esbojarrades.
El professor va recomanar-nos aquest diccionari.
No li donaré ni un sol centau.
Qui pot llegir el futur?
En Tom no és músic professional.
Vull conversar sobre ell.
Voldria desar una cosa en la caixa forta de l'hotel.
Soc una pacient.
Tinc problemes comunicant-me en francès.
Estic tocant música d'en Chopin.
Estic atrapat fora de la meva cambra.
Gairebé s'han decidit.
Ella sap que s'ha ficat en un embolic dels grossos.
La Mary va dir que ella volia fer-ho.
En Tom ho enyora tot de la Mary.
Però per què és tot tan secret?
Es va sentenciar amb cadena perpètua a tres persones.
No sabia que en Tom era al poble.
És important que hi siguis puntual.
Aquest diccionari t'ajudarà a aprendre amazic.
En Tom tenia acne quan era adolescent.
No esmentaré el nom de la professora.
Que has d'anar a cap altre lloc?
Penses que hi estarà d'acord, ella?
En aquell moment en Tom era a Boston.
Empitjorarà la teva vida sense retorn.
Fes servir el teu puny.
Tots hi hem estat, allà.
Tots hem viscut això.
Un infant va demanar socors.
No ens hem cansat.
En Tom probablement no és la persona més alta en aquesta sala.
En Tom temia la mort.
Provinc d'una illa.
Sabia que en Tom sabia qui l'anava a ajudar a fer-ho.
Ell va dir que potser ho faria.
En Tom encara no ha afilat els ganivets.
Un cop el coneixes, t'adones que en Tom és una persona prou simpàtica.
En Sami i la Layla encara estaven casats quan ell va començar a anar al llit amb la Salima.
El pare d'en Tom és més gran que el de la Mary.
En Tom i la Mary van dir que s'havien cansat massa com per a continuar.
Quin creus que és millor?
Quina creus que és millor?
Quina és la llengua més fàcil de totes?
En Tom aparegué del no-res per a rescatar-la, com un cavaller d'armadura brillant.
Em fa mal tot el cos!
N'hem parlat entre nosaltres.
Vull parlar amb en Tom ara mateix.
Ella va abandonar-lo per un home més ric.
És molt simbòlic.
És molt simbòlica.
Hi havia poca gent a la platja perquè hi havia plogut.
Els pares de la Sami van divorciar-se al cap de poc temps.
Els infants aprenen més del que ets que del que els ensenyes.
La seva germana és una autèntica bellesa.
Ho sabem.
En Tom encara s'estima la Mary?
Aquest és el darrer cop que t'ho diré.
La guerra justifica l'existència de militars eliminant-los.
Vaig abandonar l'escola secundària als setze anys.
Què hauria de fer si el meu espòs és impotent?
Em costa pronunciar.
La Mary ens va espantar.
Als gats no els calen collarets.
No ets més que un paràsit social!
He perdut la billetera, quina ràbia!
Una estàtua cúbica destaca majestuosa en l'horitzó.
Ella vindrà anit.
El cadell se la va mirar amb uns ulls molt tristos.
M'agrada el gust de la síndria.
Digues-li a en Tom que ja vinc.
Vaig sortir de casa tan bon punt vas trucar-me i mentre era fora, el meu amic venia cap a mi.
La caixa va rompre's degut el pes de la càrrega.
Deus anar als partits sovint.
M'agradaria quedar-me aquí una nit.
Sé pelar una poma.
Heu de quedar-vos aquí.
Si els avions són perillosos, els cotxes ho són encara més.
És veritat que vas portar el teu gos a l'oficina?
S'ha decidit que l'edifici vell serà destruït.
És millor que no digui el que penso.
L'ordinador ha estat molt útil.
No pots estar-te amb els braços plegats mentre el món s'ensorra al teu voltant!
No teníem cinta aïllant, així que vam fer-ne servir d'adhesiva.
No veig quin és el problema.
Llavors ell era aquí.
Si demà passat plou, em quedaré a casa.
En Tom no pot fer-ho.
Heu d'anar al col·legi.
No saps fer-ho, oi?
No saps francès, oi?
Voldria llogar un cotxe.
En Tom vol que jugui a futbol amb ell.
Vull dormir un munt.
On dormirà en Tom?
Com es diu "Em sap greu" en francès?
Gràcies per deixar-me parlar.
No t'ho puc dir. És un secret.
L'infermer va vaccinar-me.
L'infermer va vacunar-me.
Cal saber qui ens ho vendrà.
Qui t'ho va vendre, això?
En Tom fou l'únic estudiant que suspengué l'examen.
Puc veure el teu llapis.
És l'hora de prendre la meva medicina.
Parlaven un idioma que no vaig reconèixer.
Crida i plora tant com vulguis perquè ningú no et pot escoltar aquí.
Que Déu allunyi de mi l'enuig.
El teu pelatge se sent molt agradable.
Per què vas mudar-te d'allà?
Vam vindre aquí a jugar a voleibol.
Que fas cosplay?
Hauries de demanar-ne la recepta a ma mare.
En Tom va contractar un detectiu.
Em sento relaxat.
No t'enfadis amb mi.
Un any llum és la distància que recorre la llum en un any. Són 9,5 bilions (9.500.000.000.000) de quilòmetres.
Tots els meus amics tenen xicotes.
Totes les meves amigues tenen xicotes.
Va donar-li llet a un gat.
Què fas per a altri?
En Tom no vol que els seus pares sàpiguen que a ell li agrada la ficció de personatges animals antropomòfics.
En Tom no vol que els seus pares sàpiguen que és un furro.
Deixa de llegir mentre conduim o acabaràs per marejar-te.
No tenia ningú amb qui xerrar.
Soc gai.
Soc lesbiana.
Sigues gai. Comet crims.
En Sami odiava gais i lesbianes.
No soc gai.
Aquella dona és lesbiana?
El marit d'ella és gai.
Ell odia gais i lesbianes.
Són tots gais?
Potser Déu és gai?
Aquest gat és gai.
Aquest mix és gai.
Em penso que és gai.
Quina història tan estranya!
Té idees molt estrambòtiques.
Soc tan queer.
En Tom s'identifica com a queer.
És un ocell rar.
Ser queer està bé.
Ets tan queer com ho soc jo?
Ell lluïa un visatge estrany.
Una persona queer no és un tema de debat.
Les idees d'ell són una mica estranyes.
El rei David és el meu poeta jueu queer preferit.
A en Tom li incomoda la paraula "queer" i prefereix "LGBT".
Soc aquí, soc queer, acostumeu-vos-hi.
L'Esther estudia el Pirqé Avot amb el seu estrany grup havurà en línia.
Una estranya noció de Grant Allen m'ha vingut al cap i m'ha fascinat. Si cada generació mor i deixa fantasmes al món, argumentava, aquest a la fi estaria sobrevessat d'ells.
Les coses van continuar igual durant un temps, però després vaig començar a trobar cert canvi en la Mary mateix. Sempre havia confinat en mi, innocent, però ara sospitava més de mi, en dubtava, en volent saber sempre on havia estat i què hi havia fet, i qui m'enviava cartes, i què hi havia a les meves butxaques, i mil absurdeses més.
Si has de tolerar el fet que sigui queer no has entès res de res.
A un munt de persones només els importa "protegir el llenguatge" quan n'involucra de queer que volen definir-se a si mateixes.
—Em penso que hem fet tot el que hem pogut —respongué ell—. És un cas estrany, però, i ja coneixia el teu afany per aquests.
Entre tu i jo, crec que el senyor Holmes no s'ha recuperat del tot de la malaltia encara. Ha estat comportant-se d'una manera molt estranya i s'emociona per tot.
Aquesta és una relíquia literària, rara i antiga, que vaig trobar en una paradeta de llibres ahir: De Jure inter Gentes, publicat en llatí a Lieja als Països Baixos l'any 1642.
Dos alumnes nois compartint un paraigües? Quina situació tan curiosa.
Ell és bisexual.
Ella és bisexual.
És bisexual.
La Mary és bisexual.
En Sami és bisexual.
En Sami era bisexual.
En Mennad és bisexual.
Estimo el meu xicot bisexual!
En Sami estava comprant parafernàlia bisexual.
La Layla fou una dona bisexual.
En Sami va desposar una dona bisexual.
El marit d'en Tom és bisexual.
La muller de la Mary és bisexual.
La Laila va assabentar-se de la bisexualitat d'en Sami.
Van fer-li el buit a en Sam perquè era bisexual.
En Tom és o bé gai o bé bisexual, penso.
En Sami va dir-li a la Layla que el seu xicot era bisexual.
Per què hi ha tants prejudicis vers les lesbianes i bisexuals al Japó?
El xicot d'ella va admetre més tard que era bisexual.
En Sami va dir que ell era bisexual i la Layla va respectar-ho.
Ell no era bisexual. Res de tot això és veritat.
No era un bisexual. Res de tot això és veritat.
En Tom és asexual i feliçment casat amb el seu marit bisexual.
El terme "pansexual" ha esdevingut recentment una alternativa popular de "bisexual".
No soc gai; la meva xicota ho és. Jo soc bisexual.
En Sami és bisexual i no es considera a ell mateix com a part de la comunitat gai.
Avui és un dia especialment afligidor per a totes les nostres amistats - compatriotes nostres - que són lesbianes, gais, bisexuals o transgènere.
—Linda, moltes persones en l'antiguitat es pensaven que la bisexualitat era la norma. —Ja, Marla, ho he llegit en els llibres d'història a la universitat.
En Tom fa vídeos a TikTok.
En Tom fa tiktoks.
En Tom s'ha fet famós a TikTok.
Alguns mems originats a TikTok es viralitzen.
El veí d'en Tom fa tiktoks.
La veïna d'en Tom fa tiktoks.
La germana d'en Tom és a TikTok tot el dia.
TikTok és especialment popular entre adolescents i joves.
Una tendència popular en la jovenalla és aprendre's els balls de TikTok.
En Tom va provar TikTok, però no li va escaure gens bé.
En Tom passa almenys 3 hores diàries a TikTok.
TikTok fins i tot ha ajudat a fer créixer les carreres de noves estrelles musicals.
L'app de vídeos TikTok ha esdevingut la més descarregada del món.
TikTok permet als seus usuaris crear i compartir vídeos breus, molts de menys de 15 segons.
El grup encoratja els pares a supervisar el que visualitzen els seus infants a TikTok.
Antany, TikTok anava darrere de WhatsApp solament en descàrregues des d'Apple i Google.
La popularitat del servei de compartir vídeos xinès TikTok continua creixent entre la jovenalla als Estats Units.
Ella ha utilitzat TikTok per a documentar la seva experiència durant la quarantena, la qual ha descrit com a més avorrida que moguda.
Es considera TikTok un directe competidor de les apps de vídeos Snapchat i Instagram, propietat de Facebook.
Les grans companyies usen TikTok per a arribar al jovent, que consumeix entre poc i gens contingut als mitjans de comunicació tradicionals.
L'app TikTok ofereix sons, parts de cançons i efectes especials per a crear el vídeo.
Una tendència popular entre la jovenalla és aprendre's els balls de TikTok, generalment coreografies d'uns 15 segons d'una cançó molt coneguda.
Els reptes arreu de les xarxes socials van des de dibuixar taronges qualssevol i etiquetar-hi les teves coneixences fins a perfeccionar balls de 15 segons a TikTok per a mantenir l'audiència ocupada, connectada i entretinguda.
Un senador dels Estats Units està introduint legislació que prohibirà que qui treballa governamentalment usi la xarxa social TikTok als seus aparells electrònics governamentals.
Feu servir YouTube.
En Sami usa YouTube.
En Sami adora YouTube.
YouTube ha caigut.
A en Mennad l'entusiasma YouTiube.
Avorreixo YouTube.
Vull destruir YouTube.
En Sami estava veient YouTube.
Parla esperanto!
Parleu esperanto!
L'esperanto triomfarà.
L'esperanto es parla.
Jo estudio esperanto.
L'esperanto tindrà èxit.
Jo sé esperanto.
Jo parlo esperanto.
Jo adoro l'esperanto.
L'esperanto és horrible.
L'esperanto és meravellós.
Jo menyspreuo l'esperanto.
M'agrada l'esperanto.
Per què no esperanto?
L'esperanto unifica la humanitat,
L'esperanto és més fàcil.
Llarga vida a l'esperanto!
L'esperanto és malcaradament eurocèntric.
Quan vencerà l'esperanto?
Parles esperanto?
Parles esperanto, oi que sí?
Pots parlar esperanto?
Hauria d'aprendre esperanto?
Disculpeu el meu pobre esperanto.
La pronúncia en esperanto és fàcil.
La pronunciació en esperanto és fàcil.
Estic aprenent esperanto.
Estàs aprenent esperanto.
Està aprenent esperanto ell.
Ella està aprenent esperanto.
Com si diguessis Llúcia.
És feminista.
Ets feminista?
Ella és feminista.
La María és feminista.
És una feminista.
I del feminisme, què en penses?
M'irrita la feminitat exagerada de la Mary.
Venus és un símbol de feminitat i elegància.
És un grup de feministes que protesten seminues.
Una feminista topless fou arrestada fora del Vaticà.
El papa Francesc va admetre que era "un poc feminista".
A partir d'això podem concloure que el feminisme encara és necessari.
A partir d'això es pot concloure que encara ens cal el feminisme.
Ella era una feminista radical, quan tenia la mínima sospita que el seu xicot estava objectificant una dona, es posava feta una fúria.
Increïble!
És increïble.
És increïble!
Ets increïble.
Era increïble.
Són increïbles.
Fas una olor increïble.
Sou increïbles.
Això és increïble!
El nou coronavirus és molt contagiós.
Trump anomena el coronavirus "el virus xinès".
Encara no assimilem l'impacte del coronavirus.
Encara no tenim un vaccí contra el coronavirus.
Encara no tenim una vacuna contra el coronavirus.
Tant de bo aviat tinguem un¡ vaccí eficaç contra el coronavirus.
Tant de bo aviat tinguem una vacuna eficaç contra el coronavirus.
Hi ha qui assegura que el coronavirus s'ha creat en un laboratori.
Atesa la influència del coronavirus, no es fa tant d'esport, no hi ha tantes possibilitats de sortir de casa i molta gent està amoïnada per la seva salut.
L'anorèxia havia causat danys en el cos i la ment de la Mary.
L'homofòbia és comuna a Turquia.
Això és masclisme!
Ell és masclista.
Ets un masclista.
Els alemanys són masclistes.
En Tom és un masclista.
El seu insult masclista fou transmès arreu del país.
Els homes masclistes es creuen superiors a qualsevol dona.
Això és racisme.
Això és racisme pur!
Digues "no" al racisme!
Fins i tot en la televisió hi ha racisme.
El racisme és una qüestió seriosa?
El racisme és un assumpte seriós?
La propera generació mai no coneixerà el racisme.
El racisme existeix inclíus en la televisió.
Els negres estatunidencs segueixen sent víctimes del racisme.
És important condemnar el racisme, però amb això no n'hi ha prou.
Construim una societat receptiva i tolerant sense discriminació o racisme!
El govern federal no té una estratègia contra el racisme en la societat.
La ideologia inhumana del racisme tingué una gran difusió als Estats Units i a Gran Bretanya.
El racisme s'arrela en la desconfiança i el menyspreu per persones diferents en el seu aspecte i en la seva cultura.
Has tuitat mai?
Has piulat mai al Twitter?
En Sami ho tuità.
En Sami en va tuitar.
En Sami va tuitar sobre això.
En Sami va tuitar sobre allò.
En Mennad va tuitar sobre allò.
Ell va tuitar aquella foto.
En Tom va tuitar en amazic.
La meva filla està tuitant ara.
Van retuitar el tuit d'en Tom.
La Marta no pot deixar de tuitar.
En Tom va retuitar el seu propi tuit.
En Sami va trobar el tuit de la Layla.
En Sami va tuitar el lloc on treballava.
"Bon dia del Canadà!" tuità en Tom.
En Sami mai en va tuitar res.
Ella va tuitar quelcom en amazic.
Els gossos borden i les aus piulen.
En Tom va etiquetar la Mary en el seu tuit.
Déu meu! No ho sabia!
Mare meva, l'erupció volcànica va ser IMMENSA!
Uau, un novell m'ha vençut!
Què és la literatura?
M'agrada la literatura.
Els agrada la literatura.
Ell estudia literatura contemporània.
En Sami ensenya literatura espanyola.
Que us agrada la literatura?
A tu t'agrada la literatura?
Ella va estudiar literatura amaziga.
En Tom ensenya literatura francesa.
Jo estudio literatura llatina.
Jo vaig estudiar literatura amaziga.
A ella li agrada llegir literatura anglesa.
Faré una conferència sobre literatura.
Ell estudia literatura moderna.
A en Fadil sempre li ha encantat la literatura.
Tradueix literatura persa a l'esperanto.
Ell s'especialitza en literatura francesa.
En Tom va estudiar literatura a la universitat.
Tot el que em cal saber és que estàs bé.
Has de veure el malalt.
Has de fer-li una ullada al malalt.
La hi convidaré.
La provaré.
La tastaré.
Me l'emprovaré.
Una sola mort, però moltes causes d'ella.
Fa molt de temps que no escric cap poema.
Fa molt que no escric cap poema.
Fa temps des que vaig escriure un poema.
No ha quedat tonyina fins ara.
Per sort, m'ho heu ensenyat.
En quin llibre heu trobat aquesta frase?
No ha mastegat el meló.
No va mastegar el meló.
Com és possible que mai no us hagi vist per aquí abans?
No vam veure el malalt.
Allò que vam guanyar ha estat allò que ells han perdut.
Per sort, ja ens les havien ensenyades.
Heu anat a comprar a Tikejda.
Us l'heu menjada com heu volgut.
Semblava que duguéssiu a les vostres esquenes tot el cansament del món: és per això que al cap de poca estona us va agafar son.
Hi trobaré una eixida.
Hi trobaré la solució.
Que em matin abans no hagi de tornar a dinar a casa d'ells.
Això són diners de veritat?
Va collir una ceba.
Vas a veure la infermera?
Aquella ampolla és plena.
Teniu la revista Time?
Van anar-se'n al llit esperant la mort.
Penseu en ells.
És útil saber parlar francès a París.
En Tom va treure un bolígraf i un bloc de notes.
En Tom entén prou bé el francès, però no el parla tan bé.
Algú té alguna pregunta?
Cal molta paciència per a aprendre llengües foranes.
Molta gent menja tres àpats al dia.
A en Tom no li agrada la confrontació.
No permetran que res li succeeixi a en Tom.
Puc ben recordar l'interès passional que va prendre possessió del meu cos i ànima sencera quan em vaig enamorar per primer cop.
No vull dormir al sofà de nou aquesta nit.
En Tom estava massa esgarrifat per a fer allò.
Era una festa per a celebrar el seu aniversari.
Van dir que no ho feien, allò.
A en Tom li agrada parlar de política i filosofia.
L'amazig té un munt de préstecs de l'àrab, però en definitiva no és àrab.
La Mary vol que l'ajudem.
La pandèmia coronavírica duu a la sobrecàrrega d'informació per a moltes persones, sovint fent-los difícil la tasca de separar un fet de la ficció.
No ploris, Tom.
En Tom treballa en una cafeteria.
En Tom va dir que estava content que haguessis pogut fer allò.
Em sap greu haver-te xisclat ahir.
En Yanni tenia algunes menges.
Anirem al llac a dinar.
Els pares d'en Tom eren missioners a l'Àfrica.
No sé quant més de temps podré suportar això.
Estem mirant la televisió.
Van arribar a Amèrica fa uns quants dies.
Em pensava que estava tenint un atac de cor.
Ja has dit prou estupideses.
Pel que fa a la cuina, ningú no pot igualar la Mary.
Sabia que menties.
Crec que hi anirem amb tu.
Crec que ens en anirem amb tu.
La Mary va dir que es pensava que no passaria res per fer-ho.
Sé que en Tom és a Austràlia ara mateix.
Em penso que en Tom és confiable.
Em pensava que havia vist algú que coneixia.
En Tom va dir a tothom que es volia mudar a Boston.
Tot estava bé fins que en Tom va incendiar la casa.
Ell no menja carn i ella tampoc no ho fa.
En Sami estava llençant porqueria fora del seu armariet.
La llengua maori es parla a Nova Zelanda.
El ca bordà furiosament, la qual cosa despertà el meu germà.
No ho facis tret que en Tom et digui que has de fer-ho.
Encara no s'han acostumat als nostres costuns.
Avui dia Algèria té prou bona relació amb França.
Ell digué que li agradava fer-ho.
En Mennad es tira pets tothora.
Has de tenir més cura amb aqueles coses que no et peryanyen.
En Tom i la Mary varen dir que volien jugar.
Soc celíaca: no puc prendre gluten!
Tinc una ànsia de veure't...
Em fan por els ratpenats.
Cassussa que m'entra en veure un bon plat de sopa al meu davant.
Elles cometien incest.
La meva filla és espanyola i polonesa alhora.
La meua filla és espanyola i polonesa alhora.
Al segle XIX es produí una revitalització de la literatura en català i en gallec. A Catalunya hi hagué la Renaixença amb el poeta Jacint Verdaguer, el dramaturg Àngel Guimerà i el novelista Narcís Oller. A Galícia tingueren el Rexurdimento ('el Resorgiment'), representat en especial per poetes: Rosalía de Castro, Manuel Curros Enríquez i Eduardo Pondal.
Al segle XIX es va produir una revitalització de la literatura en català i en gallec. A Catalunya hi va haver la Renaixença amb el poeta Jacint Verdaguer, el dramaturg Àngel Guimerà i el novelista Narcís Oller. A Galícia van tindre el Rexurdimento ('el Resorgiment'), representat en especial per poetes: Rosalía de Castro, Manuel Curros Enríquez i Eduardo Pondal.
En el siglo XIX se produjo una revitalización de la literatura en catalán y en gallego. En Cataluña hubo la Renaixença ('el Renacimiento') con el poeta Jacinto Verdaguer, el dramaturgo Ángel Guimerá y el novelista Narcís Oller. En Galicia tuvieron el Rexurdimento ('el Resurgimiento'), representado en especial por poetas: Rosalía de Castro, Manuel Curros Enríquez y Eduardo Pondal.
Ell s'espantà quan sentí a parlar sobre el cas d'assassinat.
Deu existir vida en altres planetes?
Espero que tot et vagi bé.
No permetis que això influeixi en els teus estudis.
Quin temps tan dolent!
M'agradaria veure la meva professora d'art aquesta tarda.
Les ones de mar fuetegen les roques sense parar.
Les onades de mar fuetegen les roques sense parar.
Qui visita un cementiri de nit, fantasmes s'hi troba.
Se li va ocórrer una bona idea.
Ell tingué una bona idea.
Ell va tenir una bona pensada.
La regla em va amb retard.
La regla em ve amb retard.
La regla em va endarrerida.
Les irrefutables lleis de la lògica em diuen que és l'únic camí que amb plena certesa ens conduirà al nostre objectiu.
Si t'ho estimes o no tant se val.
Allò és un òrgan enorme.
No puc lloar-te prou per això.
El mal de cap sempre apareix quan estic sola i he d'esperar quelcom.
Hi ha tulipes de color violeta al costat de les finestres del meu castell.
—Qui i què ets? —va demanar en Scrooge. —Soc l'Esperit del Nadal Passat.
En Tom va donar-me aquest collaret com a record.
Sé que en Tom no és membre del nostre club.
No vaig ser mai pus a cal meu net.
No vaig ser mai més a cal meu net.
Ells em van robar pomes de l'hort.
El ferro s'usa en la construcció nàutica.
El ferro s'usa per a construir vaixells.
Malauradament ell no va voler escoltar les nostres propostes i ara nosaltres devem cedir davant les seves pròpies decisions.
Heus ací una carta de la nostra corresponent a Pequín.
Heus aquí una carta de la nostra corresponent a Pequín.
Vet aquí una carta de la nostra corresponent a Pequín.
Poden dir que un gat és un tigre menut com podem dir que un tigre és un gat gegantesc.
Què vas menjar? Peix o carn?
Ho he entès.
Entesos.
Ja t'entenc.
En Tom es va acostumar ràpidament al nou país.
En Tom va fer tot el que va poder.
No tinc permès beure alcohol.
Ella és la més bella de totes les noies.
La serventa ja havia netejat la cambra quan va arribar la Carol.
La Maria no s'estima el fred hivernal.
Si us plau, deixa de riure.
Tens dos llibres.
Teniu dos llibres.
M'agradaria viure en el suburbi de Kobe.
Cal que el nadó prengui prou llet.
L'explosió de colors, d'olors en l'aire i de la tendresa autumnal crea una atmosfera de somnis i de romanç.
La rica parella visqué sense estalvis.
Gràcies per avançat per la resposta.
Vull saber com en Tom vol comprar-li-ho a la Maria.
En Tomàs mai no esquia.
El 92% d'estudiants de secundària van assegurar que han mentit algun cop o bé en l'àmbit acadèmic o bé en el familiar en els últims sis mesos.
Jo m'estimo una noia, però mai no li ho diré.
No obstant, crec que això és un element important.
Ets una malagraïda!
Et contactaré tan bon punt arribi.
He dinat fa dues hores i mitja.
Hem de parlar-ne ben aviat.
Que tens impermeables?
Un quilogram de quètxup equival a dos de tomàquet.
Per què no seus i bevem junts una copa?
Vau acostumar-vos al fred.
Quan hom no té el que li agradaria ha de començar a agradar-li el que té.
Protegeix-me, Déu, de les amistats, que de les enemistats ja me'n faig càrrec jo!
Entre els braços callen les muses.
Entre les armes callen les muses.
El senyor Meier opina que la família Neumann està de vacances.
En totes les ocasions la seguretat és prioritària.
El nostre equip de beisbol és molt fort.
No es pot prendre una frase en una llengua i traduir-la a una altra paraula per paraula. Les llengües no funcionen d'aquesta manera.
Qui vol veure papallones ha d'acceptar les erugues.
El menjar és ben bo.
Et va entretindre?
Vas passar-t'ho bé?
T'hi vas divertir?
Ell espera esdevenir un poeta eminent.
La baixada durarà tres hores.
Si us plau, dona'm un got d'aigua.
Hi ha moltes tradicions antigues al Japó.
Al centre hi ha moltes grans construccions.
En Tom no sap on va la Maria.
No sé res del que està passant.
També ajudo tant com puc.
Això és un pla.
Ells contemplen la teva bella tulipa.
Això és un tasca molt senzilla.
El restaurant ràpidament va reemborsar la seva inversió.
Viu al costat de l'escola.
Ell estava impacient per començar en la seva nova feina.
Necessito emportar-me quelcom.
Necessito endur-me quelcom.
En Tom i la Maria van cantar una cançó nadalenca.
En Tom i la Maria van cantar una nadala.
En Tom i la Maria van cantar un villancet.
En Tom i la Maria van cantar una cançó de Nadal.
Rentava el cotxe a consciència.
Rentà l'auto a consciència.
Rentà el cotxe a consciència.
Rentava l'auto a consciència.
Us veuré a tots demà.
Ells pesen seixanta quilograms.
Rentaràs les patates.
Rentaràs les creïlles.
Rentareu les patates.
Rentaràs les pataques.
Rentaràs les trumfes.
Rentareu les pataques.
Rentareu les creïlles.
Rentareu les trumfes.
En tinc ordres.
L'esperança va abandonar-los.
Acaba de rebre un truc d'ell.
Les set veritats les pots trobar en els quatre punts cardinals.
Quan m'he llevat, nevava a l'exterior.
Quan m'he llevat, nevava a fora.
Les afliccions ràpidament les superem.
Ella es va estalviar cent dòlars.
De fet, ell se'n va als Estats Units.
Els ocells romanen sobre la branca d'aquell arbre.
Que dorm ell?
Va unir-se al club d'anglès.
T'esperaré fins a dos quarts de tres.
Us esperaré fins a dos quarts de tres.
Aniran de compres demà.
Demà aniran de compres.
Ella no em va esmentar l'accident.
T'agradaria veure la pel·lícula amb mi?
T'agradaria veure el film amb mi?
És molt poc gentil.
És un maleducat.
És un impresentable.
Aquella caseta de gos la vàrem construir nosaltres mateixes.
No ploris, ja ha passat això! Riu, riu, que ja ha passat!
Ell just ha volgut començar.
En Tom és aquí a Boston amb mi.
Quin és el teu signe del zodíac?
L'enhorabona!
No sabia que tornaries.
No sabia que havies tornat.
No sabia que regressaries.
No sabia que havies regressat.
Ahir vaig començar un llibre nou.
Ahir em vaig començar un llibre nou.
Duc mitjons llargs.
Qui t'ha deixat entrar?
Qui us ha deixat entrar?
Qui us ha deixat passar?
Qui t'ha deixat passar?
Formo part de lla màfia alfabètica.
Formo part de la màfia de l'alfabet.
Quin dia tan guai!
Quin dia més guai!
No soc tan valent com en Tom.
Vull que acabi la setmana que ve i no ha ni començat.
La gent impuntual em posa supernerviosa.
Em provoca tant de vertigen perdre tot això, rompre tot això!
La parella d'hom no hauria de ser un pes.
La meva personalitat és dubtar constantment de si soc lesbiana o bisexual i no clarir-me mai.
Discutir pel Twitter no val la pena.
La música envolta les nostres vides com ho fa l'aire.
Tinc molta, però sense exagerar, molta son.
Déu meu, m'avorreixo moltíssim. No sé què fer amb la meva vida.
Ella està embarassada.
Està embarassada.
Ella està prenyada.
Està prenyada.
Ella va comprar aquella càmera quan era al Japó.
Ella mantenia el menjador calent a l'hivern.
Van caure molts arbres.
Es va sentir com l'arbre va col·lidir contra el terra.
Les fulles caigueren dels arbres.
Les fulles queien dels arbres.
Totes les pomes que en cauen se les mengen els porcs.
Els arbres protegeixen la meva casa del vent.
Si us plau dona-li records a la Judy de la meva part.
Vet aquí el Japó.
Vet ací el Japó.
Heus ací el Japó.
Heus aquí el Japó.
Quin és el teu podcast preferit?
Un podcast és una espècie de programa de ràdio que es pot descarregar d'internet i escoltar en qualsevol moment.
Ja és agost.
Vaig anar de càmping a l'agost.
Vam anar de càmping a l'agost.
Me'n vaig de vacances a l'agost.
Me n'aniré de vacances a l'agost.
A l'agost no es va a les escoles.
A l'agost no hi ha classes.
No hi ha classes a l'agost.
S'apropa la fi de l'agost.
Viatjaré al Japó amb la meva xicota a l'agost.
Viatjaré al Japó amb la meva nóvia a l'agost.
Ella nasqué el 19 d'agost de 1946 a Califòrnia.
Ella va nàixer el 19 d'agost de 1946 a Califòrnia.
Ella va néixer el 19 d'agost de 1946 a Califòrnia.
Les forces aliades van començar a ocupar París a finals d'agost.
L'agost és el vuitè mes del calendari gregorià.
El 8 d'agost és el Dia Internacional del Gat.
Què fara la teva amant el dia 15 d'agost?
Què farà la teva estimada el dia 15 d'agost?
Després de la mort d'August l'Imperi Romà va començar a defallir.
Els mesos més plujosos són el maig, el juny, el juliol i l'agost.
La meva adreça de correu electrònic canviarà a partir de l'1 d'agost, com pots veure.
Començarem el dia 20 d'agost a les 5 del matí.
He d'anar a Londres en algun moment entre ara i l'agost.
Un incendi devastador es va iniciar l'11 d'agost en una empresa de gestió de residus.
El 15 d'agost milers de persones fan volar estels.
El 15 d'agost milers de persones fan volar cometes.
La festa serà el proper dissabte és a dir, el 26 d'agost.
Per a mi l'agost és el mes més important de l'any.
L'August és la persona més perfeccionista que he conegut mai.
La festeta serà la setmana que ve, el dissabte, o sigui, el 25 d'agost.
Tindré vacances des del 20 de juliol fins al 8 d'agost.
Em dic Àlex, però prefereixo que em diguin August.
Fins al juliol, tots els mesos senars tenen trenta-un dies. Des de l'agost, tots els mesos parells en tenen trenta-un també.
Els mesos de l'any són: gener, febrer, març, abril, maig, juny, juliol, agost, setembre, octubre, novembre, desembre.
Tenim dotze infants, és a dir, tants fills com mesos de l'any hi ha. Però tots van néixer a l'agost.
El gener, el febrer, el març, l'abril, el maig, el juny, l'agost, el setembre, l'octubre, el novembre i el desembre són els dotze mesos de l'any.
Heus ací els noms dels dotze mesos: gener, febrer, març, abril, maig, juny, juliol, agost, setembre, octubre, novembre, desembre.
El 9 d'agost de 1887 en Zamenhof va casar-se i va passar a viure en un pis modest al número 9 del carrer Przejazd, a Varsòvia.
La festa nacional oficial d'Hongria és el dia 20 d'agost en memòria a la fundació de l'estat i al seu fundador sant Esteve.
Quan el 28 d'agost el primer ministre britànic Boris Johnson va declarar que suspendria el parlament va esclatar el desordre polític al voltant d'una "crisi constitucional" amb manifestacions al carrer contra "el cop d'estat".
L'agost de 1892 li morí la mare tan estimada. Qui tenia cura del nano, qui li allisava el seu caparró, qui el feu esdevindre sensible i humanitari, ja no hi era més.
Un fantasma recorre Europa – el fantasma del comunisme.
Ell hi ha estat d'acord.
El Burch Khalifa és actualment el gratacels més alt del món.
Em vull tatuar.
No puc concentrar-me, no puc, no puc... Vosaltres què feu per a concentrar-vos??
Òndia, que avui no era dissabte?
Qui té boca s'equivoca i qui té nas es moca.
Ets un torracollons, Artur.
Avui és un divendres molt dissabte.
No som a dijous, sinó a quasi-cap-de-setmana.
És insultant que us penseu que les persones LGBTI hem triat ser LGBTI. Què creieu que hem triat? Que se'n riguin de nosaltres o trencar les nostres famílies? Que no ens lloguin pisos o que ens rebutgin per a treballar? Creieu que és plaent veure's dubtar de si mereixem drets?
M'agrada la pizza amb pinya.
És la tuitaire més enginyosa que conec.
La llibertat d'expressió no ho justifica tot.
En Tom és comunista i satanista.
Em costa molt ajudar-te i no sé què fer.
No solc menjar castanyes si no és a la Castanyada.
En Tom creu en Al·là.
Hi ha una noia àrab a la nostra classe.
Espero que ningú no em contradigui en això que penso.
Soc partidària de les ajudes de l'Estat.
El coronavirus ho ha desestabilitzat tot.
Que t'agrada la Martina?
Sé parlar georgià, cap problema.
Visc enganxat a TikTok.
L'Ona penja tiktoks sovint a la xarxa.
Ballar és una de les meves activitats preferides.
Vaig a una acadèmia d'anglès en línia cada dilluns al vespre.
Avui tenim una festa de pijames les de la colla.
El gegant del pi ara balla, ara balla. El gegant del pi ara balla pel camí. El gegant de la ciutat ara balla, ara balla. El gegant de la ciutat ara balla pel terrat.
Tinc el mòbil carregant-se al meu costat.
Hauria d'estar estudiant, car tindré una prova de llatí ben aviat.
No m'he preparat gens la presentació oral d'avui.
Hui estic ben cansada.
Els croissants de la fleca de la cantonada són boníssims!
La gent trans no "tria" ser trans. Les persones trans SÓN trans. Igual que l'orientació sexual no es tria, doncs la identitat de gènere tampoc. Sols un ràpid recordatori per a qui encara pensa com en el segle XII.
El meu germà té problemes d’oïda: en tinc zero dubtes i un fum de proves.
No m'agrada aquest joc anomenat viure.
Ves a construir biblioteques a Bèlgica.
Hom no usa un canó per a matar una mosca.
Vull veure't.
Et vull veure.
Fins i tot escriure un tuit em fa mandra.
Fins escriure un tuit em fa mandra.
Inclús escriure un tuit em fa mandra.
Inclús escriure un tuit em fa peresa.
Fins escriure un tuit em fa peresa.
Fins i tot escriure un tuit em fa peresa.
Que xulo estudiar com el capitalisme fracassà enormement el 2008 i la concusió de tothom fou aplicar-ne més.
I ell?
On és?
On és ell?
On para ella?
Per on para?
On és ella?
I ella?
Va rendir-se.
T'has fet mal?
De ben segur que sí!
De ben segur!
Segur que sí!
Segur!
Sens dubte!
Justa la fusta!
Òndia!
Uau!
Ual·la!
Tinc fam.
Tinc cassussa.
Tinc mengera.
Vaig enviar una carta als meus pares.
Envií una carta als meus pares.
La publicació del primer llibre de "El Senyor dels Anells" per l'autor britànic Tolkien en asturià és una molt bona notícia per a la literatura asturiana i per al propi idioma.
El so /sh/ en anglès s'escriu amb ce en amazic.
Les lletres "sch" de l'alemany i "sh" de l'anglès s'escriuen "ŝ" en esperanto. Això estalvia espai i tinta.
Per què això és així, Yusufu?
Aquest trimestre és important.
El meu germà va perdre el tren perquè es va llevar massa tard.
És clar que conec la situació de fora!
I és clar que conec la situació de fora!
Ull viu!
Bon vespre!
Benvinguda!
Merci!
Ei!
Benvingudi!
Ep!
Bona tarda!
Escolta!
Se suposa que no fumeu a l'escola.
És una persona altruista.
Tu ets el mestre.
Tu ets el professor.
En general, els estatunidencs adoren el cafè.
En general, als estatunidencs els encanta el cafè.
És la carta escrita per M. Brown.
Al final en Tom va haver de resignar-se a assumir la responsabilitat dels seus actes.
Al final en Tom degué resignar-se a assumir la responsabilitat de les seves accions.
No veiem res més que l'aigua.
Com t'ha semblat la pel·lícula?
Com t'ha semblat el film?
Què t'ha semblat la pel·lícula?
Què t'ha semblat el film?
El meu marit i la meva filla dormen com un soc.
El meu marit i la meva filla dormen com un tronc.
El meu marit i la meva filla dormen com un mort.
No hi ha ningú que els ajudi.
No tenen ningú que els ajudi.
Escolta al teu cos.
Escolta el teu cos.
Els palestins tenen dret a viure dins les seves pròpies cases?
Has de llegir l'Alcorà.
Heu de llegir l'Alcorà.
No podeu anar-hi encara.
No pots anar-hi encara.
Et pots imaginar que els representants de la llei no tinguessin res millor a fer que arrestar innocents?
Hem d'ajudar a la gent per a què no sigui tan infeliç com altrament.
Ella em va esquivar.
El Champ du Feu era cobert de neu.
Ell és apàtic, res no l'interessa.
Està contenta, oi?
No entenem res del que diu ell.
Les fans dels Arctic Monkeys són precioses.
Mirar el cel em transmet una pau i un benestar brutals.
Vull literalment perdre'm pels pobles de l'Empordà, són preciosos.
Crec que avui serà un dia guai.
Em pots llegir la carta astral, Martina?
Jo ho intento, et juro que ho intento; però és que se'm fa molt difícil, ho sento.
Penja contingut en català a les xarxes.
Deixa't de martingales, company.
Desestigmatitzem la masturbació femenina ja o què?
És un tema del qual se sol parlar poc.
La representació LGBT+ als mitjans culturals i de comunicació és essencial per a nosaltres.
No ens podem conformar amb qualsevol cosa.
En la vida no tot són flors i violes.
Em fa gràcia que diguin que hem d'acceptar que les llengües morin. Que fàcil que és dir això quan la teva és ben viva. En fi, és una manca d'empatia absoluta.
T'hi animes, gandula?
Si els francesos diuen pomes de terra a les patates no sé per què jo no puc dir olives de fusta a les avellanes.
Al País Valencià generalment se li diuen creïlles al que a Catalunya acostumem a anomenar patates.
En fi, prou ja.
En Flash és un ca marró de tres anys i a la protectora ho està passant malament: ser-hi li provoca molta ansietat. Amb la gent de fora és divertidíssim! Li cal una família...
El meu divendres, que ja ho estava fent, se n'acaba d'anar més a la merda.
La clau és equiparar els homes i les dones en aquestes qüestions.
La concepció de la bellesa no és fixa.
El capitalisme alimenta les inseguretats de tothom.
Gràcies pels teus consells, Arnau.
Ens canvien de color d'esposes, però seguim encadenades.
Flash es un perro marrón de tres años y en la protectora lo está pasando mal: le provoca mucha ansiedad. ¡Con la gente de fuera es divertidísimo! Le hace falta una familia...
Las fans de los Arctic Monkeys son preciosas.
Ell envejava el meu èxit.
Ell tenia enveja del meu èxit.
Escolta aquest podcast.
En Tom té un podcast.
Ell té un podcast.
Escolta els meus podcasts.
En Tom només escolta podcasts.
En Tom escoltà un podcast.
Escoltes podcasts?
Has escoltat el podcast?
Ridícul!
Això és ridícul!
Allò és ridícul.
Allò és ridícul!
Això és ridícul.
En Tom és ridícul.
Ets ridícul.
Ets ridícula.
En Tom es veia ridícul.
En Tom es veu ridícul.
Ens veiem ridícules.
Ens veiem ridículs.
Odieu-me!
Odia'm!
Odio la química.
Detesto el karaoke.
Ell avorreix les aranyes.
Ell odia la Nancy.
Odiaven en Tom.
Ella odia les carrotes.
Ella odia les pastanagues.
Ella odia les safanòries.
Ella odia córrer.
Ella l'odiava.
Detesto el cafè.
En Mennad parlava sobre autoamor.
A ella li encanta llegir frases d'autoestima.
Van forçar en Fadil a escollir entre l'amor i la pròpia preservació.
Van forçar en Sami a escollir entre l'amor i la pròpia preservació.
Tothom rigué.
En Tom diu que no es penedeix de res.
Creu-me.
Vas fer tot el que vas poder.
Força!
Baixa pel camí.
Ben fet, Tom.
No t'he dit que tanquessis la porta?
Tanca-la!
Em sap molt de greu haver estat tant de temps sense escriure't.
Me cago en...!
En Tom sempre condueix massa ràpid.
Correcte!
Al llit on dorm la meva xicota no fa fred.
Al llit on dorm la meva nóvia no fa fred.
Fora!
El músic és tan popular a l'estranger com al Japó.
Faig un forat prou gros per a entaforar-hi un carro de pedres.
Ella està afligida.
No soc massa bo en química, però he d'estudiar-ne igualmente.
Jo conec aqueixos bars.
Has d'obrir un compte bancari per a rebre el pagament.
La caixa té mitja dotzena de llapis de colors.
En Fadil entrà a ca la Layla.
El plom és un metall molt tòxic.
Has d'anar amb compte.
Encara que fossis ric, dubto que fossis feliç.
Lleó passa per Júpiter.
Tu ets qui va escriure la carta?
T'agrada fer exercici sol o en grup?
A mi tant me val si ella hi està d'acord o no.
Fa tres hores que espero el bus.
El sorteig serà avui.
Va regalar uns calçotets al seu germà pel seu aniversari.
Ella és una idiota.
Jo estic amoïnat pel resultat de les proves.
Què pretén la gent que m'assenyala el fet que m'he engreixat? Volen que els feliciti per haver-se adonat de quelcom bastant obvi, que els aplaudeixi o...? És que què collons.
Acabo de llegir un article amb consells per a reduir l'estrés coronavíric.
El sexe no és dual i precís, sinó que és més gradual: per això existeix gent intersexual en el món.
El meu pare no és gai, però jo sí.
El meu cor queer frisa massa per a què aquell shipp esdevingui realitat.
Soc terrible fent playback.
A l'estiu la Marina i jo vam anar a un karaoke juntes.
La sèrie de "Les de l'hoquei" és divina.
La queerfòbia és inadmissible a la Catalunya d'avui dia.
Aquest és un recordatori fugaç que gràcies als mites de les antigues civilitzacions grega, mesopotàmica i egípcia, les persones queer arreu podem assegurar que som divines. Quelcom a recordar el proper cop que hagis de lluitar contra queerfòbia de qualsevol mena.
Soc l'únic que quan creua un pas de zebra sense semàfor i s'apropa un cotxe que encara és prou lluny, s'espera que arribi i s'aturi del tot per a creuar? És que sinó quina ansietat, ha, ha.
Quina bona nova!
M'agradava en Jon quan tenia uns dotze anys.
Un ramader de Tavèrnoles ha trobat una matança d'ovelles quan ha anat a la granja aquest dissabte.
Les pèrdues oscil·len entre els 13.000 i els 16.000 euros.
S'ha demanat col·laboració per a trobar els gossos.
El concepte de musa l'avorreixo, honestament.
Els fets s'han posat en coneixement del Departament d'Agricultura.
Que has pagat ja l'assegurança del viatge a Itàlia?
Hauria d'haver anat a caminar per sentir-me millor, però en comptes d'això, m'he quedat estirat al llit sentint-me encara pitjor.
Em feia mandra arreglar-me i pentinar-me, o sigui que mocador al cap i xandall al cos.
No més treball de fi de grau, na Mar se'n va a sa recerca d'una granja on viure i plantar coses per a subsistir.
Jo només vull perdre'm per la muntanya i arribar a un prat verd on poder estirar-me a mirar els núvols i escoltar els ocellets.
La tensió sexual que hi ha entre tallar-me els cabells i jo...
El teu podcast em sembla interessantíssim, tu!
La Safo de Lesbos és sens dubte una de les majors icones lèsbiques que hi ha hagut en la història, i de les queers també.
Soc un tuitaire obsessionat amb l'anime japonès.
Els drames coreans consumeixen el meu temps d'estudi.
Soc una apassionada del Nesquik!
El Cacaolat a casa meva sempre triomfa.
Quants cops has plorat aquest any? Jo, cinc.
Mon pare és musulmà, és a dir, creu en l'islam i en Al·là. En canvi, jo em considero agnòstic, ara per ara.
Oi que crida l'atenció l'estoig que duu?
Els nuus són el que més m'agrada del cel.
—Sabies que la seva filla duu burca? —Que no és burca, mama, que es diu hijab!
Hi ha persones en contra de la pràctica de les indumentàries musulmanes femenines, és a dir, tant se val si una d'elles porta nicab, khimar, amira o xaila, que els sembla malament igualment.
Vaig arribar a pensar-me que series l'amor de la meva vida, quina il·lusa que estic feta.
Els croissants que prepara la Isabel fan una ferum nauseabunda, ni t'hi acostis!
Ma mare retornarà del banc en una estoneta.
Renta els plats, home! Que només te'n queden cinc, sí, va!
Ups, se m'ha passat el temps volant aquesta tarda i ja són les vuit del vespre clavades.
He d'entregar vàries tasques demà al moodle de l'insti i no sé si arribaré a poder-ho fer.
No puc més.
Hòstia, pilotes! Oh, que en són de bones, m'encanten!
Ets un brètol, animal ferotge, inhumà, tros de gos sense vida!
L'obra de teatre d'en Bob Esponja la van ben realitzar sense cap mena de complicació durant l'actuació.
Soc fanàtic de la xocolata i crec que ha arribat un punt que m'hi he enganxat massa.
Acostuma a xerrar de més elli, sí. Interroga-li abans que no pas a en Jaume, ep.
L'ajuntament va ésser assaltat per un grup d'anarquistes amb una violència increïble i esfereïdora.
Fuig, fuig, collons!
El meu pronom és elli.
Dirigeix-te a mi com a elli.
Li Jessica utilitza el pronom elli.
Faig servir el pronom elli.
Soc la parella d'en Tom i el pronom que utilitzo és elli.
Soc la parella de la Mary i el pronom que utilitzo és elli.
Jessica usa el pronombre elle.
Yo uso el pronombre elle.
Li feien el buit a en Sam perquè era bisexual.
És més ridícul parlar llengües construïdes que ser gai, lesbiana, bisexual o trans.
És més ridícul parlar llengües artificials que ser gai, lesbiana, bisexual o trans.
No soc homosexual, però la meva parella ho és. Jo soc bisexual.
No soc gai, però el meu nóvio ho és. Jo soc bisexual.
No soc lesbiana, però la meva nóvia ho és. Jo soc bisexual.
Soc bisexual.
En Tom és bisexual.
No soc homosexual, sinó bisexual.
L'esposa d'en Tom és bisexual.
L'esposa de la Mary és bisexual.
Soc pansexual.
Ell és pansexual.
Ella és pansexual.
En Tom és cisgènere.
En Tom és cis.
La Mary és cis.
La Mary és cisgènere.
No soc cis.
No soc cisgènere.
La paraula "cis" es refereix a algú que no és trans.
La paraula "cisgènere" es refereix a algú que no és transgènere.
No cal que siguis trans per a unir-te al nostre servidor de Discord, la penya cis hi és benvinguda també!
No cal que siguis transgènere per a unir-te al nostre servidor de Discord, la penya cisgènere hi és benvinguda també!
No hi ha cap amenaça real vers les persones cis perquè les trans tinguin accés al mateix lavabo que elles, només en tenen les trans d'ésser assassinades per transfòbia.
No hi ha cap amenaça real vers les persones cisgènere perquè les transgènere tinguin accés al mateix lavabo que elles, només en tenen les transgènere d'ésser assassinades per transfòbia.
Als Estats Units mai no hi ha hagut cap cas d'algú cisgènere assetjat en un lavabo públic per algú transgènere.
Als Estats Units mai no hi ha hagut cap cas d'algú cis assetjat en un lavabo públic per algú trans.
La transfòbia, també coneguda com a antagonisme trans, és la causa principal de la disparitat quant a salut mental entre les persones transgènere i les cisgènere. Les intervencions hormonals i les operacions clíniques són, en la majoria de casos, la millor manera de millorar-los-la.
El diagnòstic psiquiàtric conegut com a disfòria de gènere es pot aplicar a una persona cisgènere mitjançant la mateixa teràpia hormonal que la tracta en persones transgènere, com va ser el cas per a Alan Turing de part del govern britànic, conduint-lo a cometre suïcidi posteriorment.
El 17 de maig és el Dia Internacional Contra l'Homofòbia, la Transfòbia i la Bifòbia.
L'autora va decebre moltes dels seus fans per la seva transfòbia.
L'autor va decebre molts dels seus fans per la seva transfòbia.
L'autor va decebre molts dels seus fans per la seva tranfòbia.
L'autor ha decebut molts dels seus fans per la seva transfòbia.
L'autora ha decebut molts dels seus fans per la seva transfòbia.
En Tom pateix homofòbia.
Xerrem sobre l'homofòbia.
Obrim el meló de l'homofòbia.
Ell associa l'homofòbia amb l'islam.
És vergonyosa la forma en què interioritza l'homofòbia.
El racisme i l'homofòbia encara són problemes importants en el futbol professional.
L'homofòbia agressiva del seu cap va intimidar tant la Sara que no va dur la seva xicota a la festa de la feina.
L'homofòbia agressiva del seu cap va intimidar tant la Sara que no va dur la seva nóvia a la festa de la feina.
Li Tom és una persona no binària.
L'afirmació que les persones no binàries no tenen disfòria de gènere és antiquada i contrària als estàndards mèdics actuals.
Ell s'oposa al racisme.
Ell s'enfronta al racisme.
L'islam rebutja el racisme.
Digues no al racisme.
El racisme no s'ha acabat.
Això és racisme encobert.
El personatge d'en Zwarte Piet personifica el racisme.
El personatge d'en Pere el Negre personifica el racisme.
El racisme existeix fins a la televisió.
El racisme existeix fins i tot en la televisió.
El racisme és un problema seriós.
Ell vol encarar el racisme.
En Sami està parlant sobre el racisme.
El racisme encara és un problema.
A la Cabília no cal el racisme.
Això tècnicament segueix sent racisme.
He sentit a parlar sobre racisme.
Als Estats Units encara hi ha racisme.
Xerrem sobre racisme.
Obrim el meló sobre racisme.
Per què encara existeix el racisme?
El racisme encara hi és amb nosaltres.
El racisme és comú en moltes societats.
El racisme institucional és un problema seriós.
El racisme avui dia encara no ha acabat.
El racisme és pertot a Europa.
El racisme i la ciència són un oxímoron.
Mai no he experimentat racisme directament.
Mai no he experimentat racisme de primera mà.
No crec en el racisme.
La Jeong va dir que també experimentava racisme.
Hem d'encarar el racisme.
Hem d'enfrontar el racisme.
Hem d'enfrontar-nos al racisme.
A qui li calen el terrorisme i el racisme a la Cabília?
Cal que Algèria es deslliuri del racisme.
La bandera de la Confederació és sinònim de racisme.
La bandera de la Confederació és sinònima de racisme.
El racisme dels separatistes és bogíssim.
En Mennad ha experimentat racisme al llarg de tota la seva vida laboral com a professor.
No pots dir-ho en asturià?
Els soldats van morir.
Si oferim suport a un criminal, afavorim que es cometin crims.
Els pares i les mares haurien de passar prou temps de qualitat amb els seus infants.
Vaig veure-la.
La vaig veure.
D'alguna manera el que va dir és cert.
Jo crec que està sent honesta.
Crec que ella és honesta.
Què esperen?
Vas dir-me que te'ls estimaves.
Encara ets massa jove per a beure.
Coi! Ja res no et satisfà.
Coi! Ja res no et fa el pes.
Coi! Ja res no t'agrada.
El que m'agrada especialment d'aquest llibre són les cites meravelloses que té, sobretot en la primera part.
Si us plau, mostrin els seus tiquets.
Si us plau, mostri el seu tiquet.
Avui estava baldat.
Avui estava molt cansada.
Sempre m'aixeco a les sis.
Sempre em llevo a les sis.
Les sabates són sota el llit.
Estic tenint visions?
De debò que només hi viuen ximplets, a la vila Deppenhausen de Suàbia?
El món no es pot dividir per la raó.
Això va passar fa un any.
Això passà fa un any.
Ets un amic de veritat.
Ets un amic verdader.
Ets un amic vertader.
Faré els deures.
En Tom no sap què vol la Mary que li compri pel seu aniversari.
Un bon kamikaze no retorna després de la feina.
Em sento agraït en sentir que es troba bé.
Va llegir ella aquest article?
No expliquis bestieses!
Ells brillaven com estels en l'edifici negre i brut.
Pots confiar en ell.
Es pot confiar en ell.
Ell és algú en qui es pot confiar.
S'hi pot confiar.
El teu èxit em provoca enveja.
En Tom no sentia res.
En Tom va marxar després de dinar.
Espero actualitzacions.
No sabia què pensar sobre allò que desconeixia.
Ell va mirar-se-la amb gran interès, fins i tot amb admiració.
Aleshores jo estava llegint una novel·la.
Llavors jo estava llegit una novel·la.
En aquell moment jo estava llegint una novel·la.
Em vas donar alguna cosa.
Em vas donar quelcom.
Volem negociar.
Si no menges, et mors.
Recordo el que ella va dir.
En Tom es va adormir durant la lectura.
En Tom és indefens.
Ell l'examinà a ella. Tan poc xerraire com era, va dir-li al pare: "Consultaré un col·lega sobre això".
Van criar un conill preciós.
Ella i jo tenim la mateixa edat.
En Sami canvià el seu nom.
En Sami ha canviat el seu nom.
En Sami pronunciava el seu nom "Shami".
En Sami coneixia el nom de la Laila.
En Sami va llegir el nom del pare de la Layla.
En Sami ha llegit el nom del pare de la Layla.
En Sami li va explicar a la Layla que el seu nom no era Majid.
En Sami volia un fill que li heretés el nom i la fortuna.
La ceba hivernal, la ceba primaveral i la ceba de tub són la mateixa planta, el nom en llatí de la qual és Allium fistolosum.
La ceba d'hivern, la ceba de primavera i la ceba de tub són la mateixa planta, el nom en llatí de la qual és Allium fistulosum.
Originalment jo cercava informació sobre la convenció de pintura G20, però de sobte em va cridar l'atenció un grup musical femení coreà amb el mateix nom i la seva hora màgica.
Aparentment ell ens coneix.
En Tom rarament surt de casa els dilluns.
Examinem la teva cama. Segons això que em relates podria gangrenar-se.
La llet em provoca mal d'estómac.
La llet em provoca mal de panxa.
Vaig ser abduït en l'oficina tota la tarda.
Una llauna de cervesa fa més bon gust després d'un dia de treballar de valent.
Creus que l'escalfament global és resultat de l'acció humana?
T'ho pregunto d'acord amb la teva ànima i consciència: val la pena viure sense pena de mort?
En Tom i la Maria s'estimen l'un a l'altra.
En Tom i la Maria s'estimen l'una a l'altre.
Aquí fa una calda de mil dimonis.
Aquí fa molta calor.
Si us plau respongui un altre cop a la pregunta.
El mosquit tigre és un dels portants més habituals del chikungunya o del dengue.
Ara faig el foc.
Així és en Tom.
No ho he fet des que tenia dotze anys.
Ell va ficar una palla al formiguer.
Em va agradar molt el ball que vam veure ahir.
Aquestes caixes van ser produïdes amb plaques d'acer soldades entre si.
El nou mobiliari ha arribat avui.
Em calen la teva roba i la teva bicicleta.
En Tom i jo anem bé.
El professor de portuguès és molt exigent.
Ella ja n'estava enamoradíssima.
No et taquis les teves noves calces.
En Tom i jo som bons amics ara, però al principi no ens quèiem gaire bé l'un a l'altre.
Donar un ou per rebre un bou.
Parlant de la nit d'ahir, a quina hora vas arribar a casa?
Ella va tornar cap a casa.
Ell es va oferir per portar els llibres.
Suïssa és un país molt bonic.
Miro les coses que vull mirar.
Avui no tens feina?
Nosaltres tenim les pomes grogues.
Vaig anar a l'estació.
Aquest llibre és teu?
Ella explica contes molt interessants als nens.
No me la vaig trobar.
Fins la setmana que ve.
Va ser una victòria fàcil.
Aquell llibre és meu.
En Tom s'odia a si mateix.
En Tom s'odia.
En Tom s'odia a ell mateix.
No siguis com en Tom.
Els gripaus tenen les cames molt més curtes que les granotes.
No vull fer-ho per a en Tom.
En Tom és un nen de tretze anys d'Austràlia.
En Tom és una mala influència per a tu.
Es busca en Tom a Austràlia.
En Tom és buscat a Austràlia.
Se cerca en Tom a Austràlia.
En Tom és cercat a Austràlia.
Com es diu el teu restaurant preferit?
Ho he estat fent moltíssims anys.
Vam caminar tres quilòmetres.
Friso per posar punt i final a la nostra relació infeliç.
La meva vida seria tan diferent ara mateix si no hagués fet allò.
A la meva germana li va tocar la grossa.
Hi havia tres nois al meu davant.
Tenim un examen de Francès el dilluns.
Podria ser-nos més fàcil a nosaltres fer-ho.
La música és l'ànima de la geometria.
A en Tom li agrada el menjar indi.
La Maria sempre té gana, oi que sí?
La Maria sempre té gana, no et sembla?
Què planeges?
Com treballes el teu bloqueig escriptor?
Malgrat que està ocupat, vindrà.
En Tom m'ha dit la bona nova.
En Tom m'ha comunicat la bona notícia.
Elli va dir-me que mai no ho havia fet.
Ells van dir-me que mai no ho havien fet.
Em pregunto si en Tom té carnet de conduir o li manca.
En Tom va dir que no es pensava que la Maria ho fes.
El Biennal de Venècia és una exhibició d'art contemporani que té lloc cada dos anys.
No vaig ensenyar aquelles fotos a ningú.
En guerra la justícia calla.
Beu-te el cafè abans no se refredi.
Un metge als Estats Units: "Em sap greu informar-te que pateixes una malaltia terminal." "Quina?" "La pobresa."
En Tom mai no ens va dir per què ho havia fet.
No sabies que en Tom s'enutjaria si et veia besar la Maria?
En Tom va fer com l'esquirol i va menjar-se unes nous.
Faré saber a en Tom que vols veure'l.
Sé que no tinc la mà trencada a llençar boles.
En Tom no es pensava que la Maria passaria tant de tot.
En Mennad ho farà.
Passi-ho bé a la seva cita.
Passa-t'ho bé en la teva cita.
Passeu-vos-ho bé en la vostra cita.
M'ho vaig passar pipa el cap de setmana passat quan vaig sortir amb en Tom.
M'ho vaig passar bomba el cap de setmana passat quan vaig quedar amb en Tom.
Ma mare m'escridassa tothora sense motiu.
I per a acabar-ho d'adobar, sap llegir en hebreu.
En Tom va despertar-se quan el telèfon va sonar.
El gat d'en Tom va desaparèixer uns quants dies.
En Tom es va acollonir.
En Tom es va cagar.
A en Tom li va agafar cangueli.
Després de quaranta dies, es va deixar lliure en Yanni sense cap càrrec,
En Tom i la Maria es van adonar que podien fer tard.
Hom me'n va advertir.
Amb qui volen fer allò en Tom i la Maria?
He de debatre el nou pla amb en Tom.
Vinga, que no és tan complicat.
La maldat no és innata, sinó ensenyada.
La teva germana no pot parlar-te avui.
Quant dura fer allò més o menys?
Això és extremadament difícil per a en Tom.
La Maria ha acabat de dinar, oi?
En Tom no és l'únic aquí famolenc.
Enxampen un home de 88 anys conduint a 191 km/h a França perquè "feia tard a la vacuna".
Trobo supernecessària la dièresi.
Ets feliç?
Això de veure'm lletja i guapa alhora quan s'acaba?
Com us ha anat el divendres?
Jo dic "no" a la roba negra i trista.
Que bé que ballo!
Em sentiu cridar des d'ací.
De gran vull muntar una llibreria.
Avui és pizzendres, ual·la!
Tinc l'ànima dividida.
Soc partidària del feminisme radical.
Com li dic a un amic meu que he perdut una samarreta que em va deixar un dia que vaig anar a dormir a casa seva? És de les seves samarretes preferides...
He tingut un dia molt dur.
Quantes lletres té l'abecedari?
Quantes lletres conté l'alfabet?
L'abecedari conté 26 lletres.
La a va abans de la be en l'abecedari.
En l'abecedari la be va després de la a.
Em mostraràs el vostre àlbum de fotos?
Mai no oblidarem els crims comesos durant el nazisme.
No comparis el nazisme amb el socialisme.
A en Beyle l'amoïna la pujada del neonazisme.
Aqueix llibre descriu la vida d'una família jueva durant l'època del nazisme.
La gent privilegiada prefereix el nazisme abans que el comunisme perquè el nazisme va a per qui ja no té poder.
Asseca't els ulls.
Avui no fa gaire calor.
No descansaràs?
Algú deu haver-ho entès.
El Tom sap que el temps s'acaba.
El Tom va posar-se blau.
Ell té dona i tres fills.
Sempre he somiat amb obrir un restaurant.
La cambra és força petita.
Ja he dit que sí.
T'has perdut, no és així?
M'he aturat de fumar i beure alcohol.
M'agradaria tornar el temps enrere per veure com eren els dinosaures.
Que no tornaràs mai?
Potser que el Tom no pugui pagar el lloguer del mes que ve.
Mou el cul fins aquí ara mateix!
Que no t'agrada el meu llibre?
Només vull que em deixis en pau.
He guanyat una mica de pes.
Estem xerrant del mateix Tom?
Si us plau, interpreta els meus somnis estranys.
No has de respondre per allò succeït.
La Maria parla dues llengües estrangeres.
Senzillament hi ha tant a fer.
En Tomàs va intentar comunicar a la Maria el que planejava fer.
Era una cosa molt arriscada de dur a terme.
No llegeixis en aquella sala.
En Tomàs i la Maria xerraven per telèfon quasi totes les nits.
És a la pàgina 3.
Gràcies d'avançat.
On és el seu altre germà?
Em pots ajudar a traduir algunes paraules?
No hi ha res sens voluntat divina.
No serà tan fàcil convèncer en Tomàs.
La Maria xiulà.
Tots odiem la televisió i els ordinadors.
Ja he begut cafè.
Saps quina olor fa l'acetat de benzil?
A mi encara m'agradaria escoltar l'opinió d'en Tom abans d'arribar a cap conclusió.
Queda't allà.
He d'admetre que em va agradar.
No s'ha de cantar o ballar el Divendres Sant.
En Tomàs em va donar feina.
No es pot cantar ni dansar el Divendres Sant.
Res d'allò no era veritat.
Si canviessis el teu cabell podries semblar deu anys més jove.
M'agradaria que tinguessis cura del meu cadell mentre soc fora.
Vaig comprar-ho en uns grans magatzems.
L'unicorn és un monstre fabulós.
Per a l'aire que fa, no fa massa fred.
Per als calers que guanyes, bé que et queixes.
Tots els dies, tret del dijous i del divendres, s'ajuntava amb els amics en la tertúlia.
És una ciutat amb grans riqueses artístiques.
Els nens, que estaven hipercansats, es van adormir a l'instant.
Les cartes van enviar-les el mes passat.
Aquí hi ha lavabo.
En Tomàs ha estat absolt.
S'ha absolt en Tomàs.
El noi tenia un somrís maliciós en el seu rostre.
Usava un llenguatge florit per a parlar amb la gent corrent.
A en Tomàs no li agrada com riu la Maria.
No hi discrepo.
En Jim va escriure'm la setmana passada i em va dir que havia tornat fa dos mesos.
En Tomàs és una persona maleducada.
Malgrat que va lluitar-hi amb dents i ungles, aquell guerrer valent va caure a terra sense vida.
Ell està una mica pàlid.
Ell està un xic pàlid.
Ell està un pèl pàlid.
Ell està un poc pàlid.
El preu dels vegetals varia dia a dia.
Això és comunisme.
Aqueix és un vestit preciós.
Ell no és un paio massa meticulós.
Estic arreglant la ràdio que he trobat de camí a casa.
Em demano per què en Tomàs no ha de fer això.
Les dones són les meves ties.
En Tomàs va oblidar on havia deixat el seu paraigua.
En Tomàs està votant.
Què desitja beure?
Després de dinar vam anar-nos-en a esquiar.
Quin és el teu restaurant preferit?
Si no hagués estat per tu, ell seguiria viu.
A l'hoquei i al futbol els gols es compten com a punts.
Penso que els exàmens arruïnen l'educació.
Parlo cinc idiomes.
No puc oblidar-me de tu.
No et puc oblidar.
No puc oblidar-te.
Encara tens febres.
Encara febreges.
Ell ja ha estat a Suïssa.
Hi ha gent que es queixa de tot.
Els ocells tenen la sang calenta.
Les aus tenen la sang calenta.
Té por de la foscor.
No em deixis, per favor!
No em deixis, si us plau!
En Tom gaudia de jugar a bèisbol.
És el meu germanastre.
La professora estava amoïnada per les freqüents campanes d'en Tomàs.
Londres, la capital d'Anglaterra, es troba al Tàmesi.
El nen li feu una pregunta a la seva mare.
No et puc ajudar. Apanya't tu sol.
En Tomàs sembla realment espantat per allò que podria passar.
L'Alcorà i la Sunna són llibres sagrats de l'islam.
Una gran aranya estava teixint una teranyina.
Sols queden cinc famílies en aquesta vila.
Esdevingué un vertader amic per a mi.
El pacient està guarit.
Ell sembla amoïnat per alguna cosa.
En Tomàs prengué una tassa de cafè.
La seva ira no era fingida.
En la meva opinió seria difícil resoldre aquest problema.
Segons una enquesta de Gallup, el 44% d'estatunidencs creu que el món té menys de 10.000 anys.
Ets el meu primer amor.
Si us plau, aixeca la mà abans no parlis.
Ell constantment es queixa.
Vostè és arrogant.
Vós sou arrogant.
Va aprimar-se molt.
Ella va tornar després de mitja hora, si fa no fa.
Quiets, mans amunt!
En Tom no pot deslliurar-se de la seva tos.
Em sap greu, però el meu pare no és a casa.
T'has estat molta estona per a dinar.
De vegades sento el meu pare cantar a la dutxa.
Ell va esquivar la pregunta.
El servent va netejar el terra.
En Tomàs té tot allò que un home podria anhelar.
Busques feina?
En Tomàs no fa res.
Vaig veure alguns ocells anar-se'n volant.
No paren de trucar-me.
La contaminació ambiental està causant condicions climàtiques anormals.
En Tomàs és molt detallista.
Com a estudiant vaig interessar-me per les llengües orientals.
Encara no li he comprat a la Maria el matalàs que li vaig prometre.
Quan faig enutjar una altra persona, sempre em sento malament, tant si és la meva culpa com si no.
Les fulles s'assequen a la tardor.
Soc un home d'alçada mitjana.
Això és una pera.
No soc professora.
A la cantimplora quasi no queda aigua.
L'aigua estava calenta.
Entre les classes i la investigació no tinc temps per a mi.
No vull anar-hi tot sol.
Ella va llaurar el camp.
Ho sé tot de tu.
Ella plorava i plorava, però ningú no vingué a consolar-la.
Algèria pateix actualment problemes interiors.
Això és un tallaungles.
D'acord, ho faré de nou.
Ens cal ajuda.
Necessitem ajuda.
La gent vol sentir-se segura.
Un dels jugadors va engrapar la pilota amb la mà.
Desenvolupar consciència política costa temps.
Seria millor que t'afanyessis.
El meu estil de vida és molt exigent.
A l'obrir els ulls em vaig adonar que ella era just al meu costat.
No triguis!
Els llops deambulen pel bosc.
Quant de temps ens ha costat traduir aquest llibre?
Sempre pots confiar en en Tomàs.
Són els meus convidats.
No vull perdre un instant més.
El set es considera un nombre benastruc.
Seria millor que li diguessis a en Tomàs com es fa.
Ells van a esquiar a Nozowa cada hivern,
Pocs saben què significa la paraula "hipster".
Quants llibres tens, si fa no fa?
L'empresa s'ha esfondrat.
Has de fer allò que se't demana.
Has de fer allò que se't mana.
Com se'n diu, d'aquest animal, en francès?
A quina hora obre el club?
Tard o d'hora em venjaré de tots els que es van burlar de mi.
No han tingut una reunió.
Aquest curs els alumnes han tingut l'oportunitat de conèixer el projecte.
Durant el primer trimestre n'han conegut la història.
Durant el curs els alumnes han conegut la història i la cultura d'Europa.
Han tingut l'oportunitat d'expressar la seva opinió.
Els alumnes han iniciat la preparació del material.
Els alumnes hi han col·laborat.
Els alumnes han col·laborat en la filmació.
En la primera part han col·laborat en la filmació.
Han col·laborat per primera vegada.
Els alumnes de l'escola han participat en un programa.
Volem donar tot el nostre suport.
Volem donar tot el nostre suport a la nostra gent.
Volem donar el nostre suport en aquests moments complicats.
Espanya no reconeix Kosovo com un Estat independent.
Aquest dimarts ha anunciat que s'ha començat a registrar els participants per a l'estudi.
Aquest dimarts, els alumnes ha començat el curs.
El secretari general ha afirmat aquest dimarts que és absolutament insuficient.
Aquesta situació es inacceptable.
Aquesta notícia es important.
És absolutament inacceptable.
És absolutament injustificable i inacceptable.
Aquest matí hem tingut una reunió telemàtica.
Aquest matí hem tingut la reunió anual.
Aquest matí hem tingut la reunió anual amb el vicepresident.
Aquesta col·lecio és una meravella.
Una dotació important de llibres a les biblioteques.
Una intensa campanya de recollida de llibres per les biblioteques.
Tant de bo el meu anglés fos tan bo com el teu català.
Gràcies a tu per interessar-te per la nostra llengua.
Fes exercici cada dia.
Allò ho va escriure Taro Akagawa.
El seu cabell gris la fa semblar més vella.
Em sento orgullós d'haver assolit una tasca com aquesta.
Escric a la meva mare un cop al mes.
Té una tirada a dir mentides.
Vivia a Boston abans de mudar-me a Chicago.
Aquesta lesió és molt comú.
Alguna cosa hi ha entre el Tom i la Mary.
Estem tots bé.
El Tom caminava davant la Mary.
Li vaig fer un vestit.
Pensava que el Tom i la Mary no estàven autoritzats a fer-ho per ells mateixos
La Mary va dir que va marxar abans perquè es trobava malament.
Al Tom l'han donat d'alta avui.
Al Tom l'han acomiadat avui.
Al Tom l'han llicenciat avui.
Vull parlar més sobre el Berber.
Al Tom li van dir que no s'esperés.
Sona exactament com ella
Sembla exactament ella.
Ell estava al terra.
Estava al terra.
El Tom va dir que anaves a Boston.
El Tom va dir que marxaves a Boston.
La foto era un bluf.
La foto era una enganyifa.
La foto era un frau.
La foto era falsa.
El Tom va dir que la Mary ho havia fet només un cop.
El Tom digué que la Mary ho havia fet només una vegada.
El Tom va dir que va intentar ajudar la Mary.
Em vas tractar com a un nen petit.
Em vas tractar com a una nena petita.
Em vas tractar com si fos un nen petit.
Em vas tractar com si fos una nena petita.
Jo no vaig pagar el Tom per fer allò.
No vaig pagar el Tom per fer-ho.
Sami fa gairebé sempre el mateix camí cap a la feina.
Sami va gairebé sempre a la feina pel mateix camí.
Sami normalment fa la mateixa ruta per anar a la feina.
Ves a dormir, Tom
A dormir, Tom.
Ves al llit, Tom.
Cap al llit, Tom.
Asseguraven haver vist un ovni.
Van assegurar que havien vist un ovni.
Em pots fer el favor de trucar un metge?
dorms?
t'has adormit?
Ell es va quedar fins tard.
dormiu?
us heu adormit?
Sé que el Tom és bastant maldestre.
Sé que el Tom és bastant sapastre.
Sé que el Tom és bastant pocatraça.
El Tom va veure que la Mary tenia problemes per respirar.
El Tom va notar que a la Mary li costava respirar.
El Tom va anar a la cafeteria.
Ens van dir que es pensaven que guanyarien.
Ens van dir que creien que guanyarien.
En Sami podia sentir el passos de la Layla baixant les escales.
En Sami podria sentir els pasos de la Layla baixant les escales.
Hi ha res que el Tom no faci?
Hi ha res que el Tom no faria?
No vaig sospitar res.
No sospitava res.
Vull estar segur que tenim suficient aigua.
Em vull assegurar que tenim prou aigua.
Vaig trucar la meva advocada.
Vaig trucar el meu advocat.
Què és en realitat la cultura?
Què és realment la cultura?
Ho has fet mai?
Ho has fet algun cop?
El Tom és molt més alt del que m'esperava.
Què hi ha dins la caixa?
Pots ajudar el Tom d'alguna forma?
Podeu ajudar el Tom d'alguna forma?
Pots fer res per ajudar el Tom?
Podeu fer res per ajudar el Tom?
El Tom i la Mary semblen cansats d'esperar.
El Tom i la Mary sembla que estan farts d'esperar.
Ets un gran home.
Què ens va passar realment?
Què ens va passar en realitat?
No m'havia adonat que parles el francès tan bé.
Mai havia notat que parlessis el francès tan bé.
No ho farem mai més.
No ho tornarem a fer mai més.
El Tom serà gairebé segur el primer a marxar.
El Tom serà probablement el primer a marxar.
El Tom marxarà el primer probablement.
En quina llengua penses?
Algeria té davant una autèntica amenaça existencial.
Algeria s'enfronta a un autèntic risc existencial.
El Tom i la Mary saben exactament el que han de fer.
El Tom i la Mary saben perfectament què fer.
El Tom i la Mary saben exactament el que s'ha de fer.
Què està passant aquest nit?
Què passa aquesta nit?
La noia de blanc és la seva promesa.
La noia vestida de blanc és la seva xicota.
La seva cunyada va morir fa un any.
Ella va tornar deu minuts després de l'explosió.
No m'havia adonat que no parles francès.
No m'havia adonat que no saps francès
Quan et va passar allò?
Quan us va passar allò?
Aquest llibre es va publicar el 1689.
Aquest llibre es va publicar l'any 1689.
Estic buscant el Tom. L'has vist?
Busco el Tom, no l'has vist pas?
Busco el Tom, no l'heu vist pas?
Estic buscant el Tom. L'heu vist?
Van escortar el Tom fora de l'avió.
El meu amic no es creu que els fantastes existeixen.
La meva amiga no es creu que els fantastes existeixen.
El meu amic no creu que els fantastes existeixin.
La meva amiga no creu que els fantastes existeixin.
Ell és l'home perfecte per ell.
Vaig sentir la necessitat de fer alguna cosa.
En Tom escriu llibres.
Sóc de Sibèria
Els calen diners.
Que ens salvareu?
Sortireu?
M'estàs seguint?
T'estàs penjant d'en Tomàs?
T'estàs penjant de mi?
Esperes en Tomàs?
Estàs plorant?
Que plores?
Vens amb nosaltres?
Entres o no?
Que t'enrojoles?
M'estàs proposant una cita?
Ets idiota?
Que tens por de mi?
Ets policia?
Quants anys tens?
Mai m'hi vaig acostumar.
Estic acostumat a les baixes temperatures.
Estic acostumada a les baixes temperatures.
No sé on anar.
T'entenc bé.
Jo volia que en Tom netejés la seva habitació.
Ja he menjat prou.
Demà serà pitjor.
Tenim greus problemes.
Tenim problemes greus.
L'orquestra va començar a tocar música nostàlgica.
Jo sóc vegà
Els vegans fan més bona olor
El Tom és vegà
Ell és vegà
Ells són vegans
Nosaltres som vegans
Estar boig és saludable
No tradueixis aquesta frase
He fet esperar en Tom
Alguna pregunta?
Ell ha obert el seu cor a tot el món.
Ella m'està ajudant molt.
Aquesta oració té, exactament, vuitanta-set caràcters, igual que les seves traduccions.
Bona sort intentant traduir aquesta oració que conté exactament vuitanta-set caràcters.
Vaig matar el mosquit.
Tomas sukikeno.
El va contractar com a programador.
Més val tard que mai.
Jo podria ajudar.
Podria ajudar.
Al meu avi li encanta pescar.
Per què no estàs manjant?
Vull un cotxe vermell.
Ell és un home vell.
És un home vell.
Em fa mal l'estómac.
Són tots iguals!
Vaig recórrer tres estats en dos dies.
Fa tota una setmana que està malalt.
Això és del tot normal.
A tothom li agraden les pizzes grans.
De qui és aquesta carta?
Aquella casa li pertany.
Ahir vaig beure molt i avui tinc el cap boirós.
Val més que vagis a escampar la boira.
Hi ha tanta boira que no podem veure el camí.
Preferiria menjar mussaca en una ciutat grega costanera.
La tasca d'establir la utopia a la galàxia no es va dur a terme sense fricció. Els diferents tipus de races eren susceptibles de tenir polítiques diferents per a la galàxia. Encara que la guerra ja era impensable, el tipus de lluites que coneixem entre individus o associacions dins d'un mateix estat era habitual. Hi va haver, per exemple, una lluita constant entre els sistemes planetaris que estaven principalment interessats en la construcció de la Utopia, els que estaven més preocupats per entrar en contacte amb altres galàxies i els que la preocupació principal era espiritual.
Van ser dies molt difícils.
Als nens s'han de posar limitacions, sinó, creixen i es pensen que les lleis no van amb ells.
Seré pare? Estàs segura?
Ell és flac i alt.
Ella ven petxines a la costa.
El doctor va arribar a temps per salvar-la.
L'inundació va causar molts danys
No és el que llegeixes, el que importa és com ho llegeixes
Mai no he conegut un home tant simpàtic
Donem suport a les pràctiques participatives.
En cap cap cap el que cap en aquest cap.
No tinc cap cap.
Acció!
En Tom vol venir a Boston amb nosaltres.
Hi ha preguntes?
És perillós saltar d'un tren en marxa.
El metge diu que no tornaré a ser capaç de nedar.
La religió és una mentida.
Ell no va robar la meva cartera.
No sembla que vulgui venir al concert.
Saps que vol per al seu aniversari?
No creus que pots ajudar en Tom amb això?
En Tom espera que tothom marxi per poder anar a dormir.
Com pots estar segur que passarà?
En Tom treballava a Australia.
No ha estat fàcil per a ella.
El cos no ha estat identificat.
Sé que en Tom està a prop.
Has gaudit llegint el llibre?
Un treballador va caure del quart pis.
Van trobar bones feines prop de casa seva.
Ho he comprovat.
Quin llibre més interessant!
Fa gràcia i por alhora.
Ella s'afanya per tornar-lo a veure.
Mort a l'invasor!
Ets el meu amic?
Ets la meva amiga?
En Tom no ho hauria d'haver dit.
En Tom no hauria d'haver dit això.
Deixa de fer això.
No l'estimo.
Soc vegà.
Tom va morir poc després.
En Tom toca la guitarra.
La nostra gloria sarà eterna.
Has tingut temps d'apuntar-ho?
Deixa'm veure si en Tom ha canviat d'idea.
Estic de camí a can Tom.
En Tom encara toca el violí, oi?
Potser encara necessiti estar a Boston uns dies més.
Sempre està cridant els seus fills.
Imagino que t'estàs preguntant quan arribarà el teu ordinador nou.
No tens ni idea dels cops que he sentit això.
Què t'ha demanat en Tom?
Ho necessito tan aviat com sigui possible.
La flor més maca que he vist mai és l'orquídia.
Adora la música i toca la bateria.
Adora la música i toca la guitarra.
Adora la música i toca el piano.
Aquell lloc està ple d'insectes, més que una simple mosca.
M'agradaria anar al cinema amb tu.
Posa la cadira prop de la finestra, si us plau.
Em pregunto què està passant allà dins.
Dibuixa tot el que hagis vist.
Dibuixa tot el que vas veure.
Pots esborrar aquesta foto?
Li va cantar una canço.
En algunes llunes d'aquell gegant de gas hi ha camps i muntanyes de gel.
Quantes preguntes has contestat?
A Tità, un riu de metà fosc flueix cap un llac de metà envoltat per un desert de dunes.
Són dos quarts de nou.
La meva fruita preferida és la poma.
Vaig rebre una carta de l'ajuntament.
Tinc un iot.
Escriu-me!
No oblidis escriure!
El correu arriba abans del migdia.
Ves amb compte.
Necessito algú que m'entengui.
Vull anar al Japó.
Val més una alosa al plat que una perdiu volant.
Ho sabies això abans?
Si us plau, no feu fotos aquí.
Vull viure al Brasil.
El meu pare viu i treballa a Tòquio
Ella es una persona obstinada.
Estic enmig d'una crisi.
Van començar a ballar.
El nostre planeta és bonic.
Estic cansat.
Jo estic cansat.
Estic desitjant que arribi.
Quants paquets de cigarrets fuma al dia?
Què és tan divertit?
No puc deixar la porta ben tancada.
De quina part d'Espanya ets?
Algú t'ha dit que guapa ets?
La propietat és un furt.
Me equivoqué.
Plou a bots i barrals.
T'agradaria ballar amb mi?
El jardí és petit.
El meu pare també és metge.
L'Occident ment.
Em creus?
T'odio.
Gràcies.
T'estimo
T'extranyo.
Tranquilitza't.
Em perdones?
Ho vas fer?
Les tortugues són rèptils.
Pots venir amb nosaltres?
No gràcies. Estic cansat.
Has de venir a viure amb mi.
Són just les cinc.
És una noia rossa.
M'estic acostumant a això.
Pots ensenyar-me a robar?
Avui el pare està impacient
Sí, ja ha començat.
La Muriel té ara 20 anys.
Que feliç que estic avui!
La seva mentida va pesar sobre la seva consciència.
Està davant del monument.
Fes-ho ja!
Déu és omnipotent.
Ah, és així com munys una vaca?
Ella no creia que els seus somnis es poguessin fer realitat.
Espero que vagin bé les coses.
Vés a colpejar aquest mató.
La muntanya no és tan alta com el mont Fuji.
Encara està verd en els negocis.
El cub està ple d'aigua.
El jugador va guanyar el campionat tres vegades seguides.
Va demanar un taxi per a mi.
Al meu germà i a mi ens agrada el mateix menjar.
Has llegit ja el diari d'avui?
Felicitats!
Estudia.
Benvinguda.
Plou.
Segueix-me.
Disculpi...
Benvinguts!
Qualsevol alteració a aquest certificat el fa invàlid, i l'ús d'un certificat alterat podria constituir una ofensa criminal.
A l'Airel li agraden les xalupes.
El que neix a Brazil és brasiler.
En Tom va apreciar a la Mary el seu suport.
Fes-ho ara mateix!
El dilluns és un dia dur.
No sé què hauria de comprar-li pel seu aniversari.
Aquesta tècnica és fàcil d'aprendre.
Ella no té sentit comú.
Crec que el meu germà petit és més fort que el meu germà gran.
Estem molt interessats en la història.
Estic orgullós de tu.
Estic preocupat per la seva vida.
Ell és molt llest, i el que és més, ell estudia molt.
Aquest postre hauria de servir-se fred.
Mai parlo en francès.
Els animals que viuen a les granges són domesticats.
Qui em votarà si dic el que penso?
Podeu marxar.
En Tom té una casa a Boston.
Accepto les condicions si tu baixes el preu.
Ell inmediatament va buscar una resposta.
Creu en tu mateix o ningú ho farà.
Faré el millor per no molestar el teu estudi.
La carn que haviem guardat per al cuit al final es va posar rància.
El vell és cec d'un ull.
En Tom sortia amb la Mary quan els dos eren adolescents.
Tenen moltes baralles, però en general es porten bé.
La gent estima els gossos.
I va començar a caminar lentament, amb els ulls plens de llàgrimes i el cor de suspirs.
Encara l'estimo, malgrat tot el que em va fer.
En Yanni va trobar un problema.
Perdó! He arribat tard.
Aquests són d'en Tom.
Ell va anar al carrer antic.
En Tom és molt millor que tots els demés.
Quina és la correcta?
Això és un ganivet.
Si us plau, llegeix la pàgina 94.
Tens un encenedor?
Tom té un munt de feina aquesta setmana.
Em dic Dushana.
En Tom li va escriure una carta d'amor a la María.
En Tom estava desorientat, pero la Mary no ho estava.
Se li va bloquejar el compte quan va posar la contrasenya tres vegades.
El teu cos no és paper, així que no el tallis.
Aconseguireu estar preparades per llavors?
Estava inquiet per raons òbvies.
Digues-me el que penses de la pel·lícula que vas veure ahir.
La ciència és una manera de fer-li preguntes al món i escoltar les seves respostes.
Ningú ens va exigir res.
Quan la meva mare estava embaraçada de mi va tenir un antull de menjar ous fregits barrejats amb dolços.
Aquest es el meu verdader nom.
Tanca els ulls i dorm-te.
En Jonás no és precisament l'home més breu que conec.
Quan es va fer de nit l'organitzador de la festa va dir: "Cada mussol a la seva olivera".
Al cinquè dia, l'ànec seguia viu.
Ho sento, però no hi ha res més que jo pugui fer.
Crec que estic embaraçada.
Aquí hi ha molt soroll.
Convidem a la Mary?
No aniré a Australia.
Només fes-ho.
Abans d'abordar-la ja s'havien adonat que la fragata anava a la deriva.
Aviat seran les sis.
En aquest hotel serveixen l'esmorzar en un hostessa.
Banya't ronyosa!
El hacker va aconseguir accés a arxius sensibles de la base de dades de la companyia.
Has de riure de tot?
El passatger ha de portar posat el cinturó.
Fa molt fred aquest hivern.
El Japó és un país amb una gran densitat de població.
En Tom és un chef pastisser.
Intentaran atacar.
El polític va proposar reformes al congrés.
La llet es posa agra amb facilitat.
Algunes de les frases que vaig afegir aquí me les va dictar el meu nebot.
Vaig tenir un somni.
No esteu molt incòmodes aquí?
"Arthropleura" va ser una mena d'artròpode del Carbonífer similar als milpeus que s'estima que va poder arribar a mesurar gairebé tres metres i pesar uns cinquanta quilos.
El tè és calent.
Es pot ajustar l'altura i la inclinació.
Com és?
No és estrany que passin aquests tipus de coses.
Ets tan ingenu.
No ets capaç.
La paraula "mateix" és molt difícil de pronunciar correctament.
El mesc és una de les millors olors.
Vaig haver d'esperar vint minuts al següent autobús.
Ell es va consolar amb la idea que hauria pogut ser pitjor.
No tenim un gos.
Això va ser casi perfecte.
Tu has de treballar dur sense tenir en compte els teus ingressos.
No permetria que això passés.
Tinc ganes de dir-li alguna barbaritat.
La vida és una mala nit en una mala posada.
Àvia, em fas un petó?
Això no és un ganivet. AIXÒ és un ganivet.
Ell va retenir el lladre.
Per descomptat que vaig amb tu.
És convenient que la gent gran faci exercici físic regularment.
L'etiqueta deia: "Compte, fràgil".
Tinc dos automòbils.
En Tom hagués pres la mateixa decissió que jo en el meu lloc.
No deixis de caminar diàriament.
Tots diuen que és culpable.
La gramàtica és fundamental per la preservació d‘un idioma.
Qui res arrisca res guanya.
El creacionisme no té sentit.
Hi ha coses que pots dir, i d‘altres que no.
Entre la camisa vermella i la blava, quina prefereixes?
Un riu divideix la ciutat.
Has de vigilar per no molestar-lo.
En John va anar a la botiga.
El trobes a faltar?
Aquest és un antic model de rellotge americà.
Soc més bonic que vostè.
La Mary ja ha començat.
Vull comprar alguna cosa per menjar.
A la Mary, els cabells li arriben fins a la cintura.
Qui sap què passarà demà?
No puc dir això.
Em vaig comprar una bona càmera.
En Miguel va comprar un futbolí per jugar junts ell i jo.
En Tom no era calb.
Feia estona que no el veia.
Mengem peix cru sovint.
De veritat vols ajudar?
Ens han disparat.
On són les claus d‘en Tom?
El tro va espantar als nens.
Estic segur que arribarà a temps.
No m‘inporta gens.
Vols que et digui el que va fer en Tom?
La brúixola senyala el Nord.
Vostè volia passar temps amb la família.
Ell m‘està guanyant tres a zero.
La gent està parlant.
Nosaltres mengem arròs.
Aquesta és sempre de la manera que ha sigut.
Aquesta frase està en castellà quan no estàs mirant.
No hi ha presència nord-americana a Argèlia.
No deixis entrar al gos.
Dona‘m les claus del cotxe.
En Tom va tornar d‘hora.
Jo estic jugant a SpaceChem.
Són grisos.
Com és Nova Zelanda? La seva població està tan dispersa com a Austràlia?
Tenim pocs diners.
Ella va arriscar la seva vida per salvar a un nen que s‘ofegava.
En Tom té un ull morat.
Ella el va contractar.
No tinc cap bolígraf.
Ens va trucar.
Vaig acabar sabent la veritat.
Ara jo soc lliure.
Però entenc el que diu.
El seu germà és un futbolista famós.
Et llegiré el conte de l'aneguet lleig.
