Kinahanglan ko moadto sa kasilyas.
Ang Burj Khalifa ang pinaka tag-as nga edipisyo sa kalibutan.
Dili ko gusto ning lengwahea.
Daghang nagalgal anang matanga sa panghunahuna.
May mga nagtuong gihiloan si Mary.
Unsaon?
Kanus-a?
Pila?
Giunsa ninyo pagkahulog sa lim-aw? May mituklod namo.
Maayong buntag!
Sagad sa Kano, dagkong sakyanay ganahan.
Iya ming gitudloag Iningles.
Duna miy iro.
Iuli kuyog sa nagpadala.
Iuli nadtos nagpadala.
Karong adlawa, nakakita siyag bag-ong higala sa tunghaan.
Unsa na man lay paglaom sa katawhan kon pipila lang ug minoriya pa jud niini ray but-an.
Daghang mitigulang apan wala manigulang.
Kugihan si tatay.
Gihigugma ta ka.
Wala na koy gusto nimo.
Buot ko masayod.
Pahalipay!
Pasidungog!
Dili ko gustog ing ana kadugayg pinaabot.
Nganong dili mo man nuon mi duawon?
Kuli ra nang mahitabo.
Talagsa lang ko mobuhat og tarong...ug wala ra man pud diay pulos.
Wala lang usa ko mobiya.
Wala na ko masayod unsa pay buhaton.
Moabot ra man jung maadto kog Pransya, wala lang kabalo kanus-a.
Dili ko ganahan og Kemistri.
Gikinahanglan ni Tom ang kwarta.
Gisikop si Tom pag talimudto.
Bayloan ko na.
Kinahanglan may buhaton si Tom.
Nakahukom si Tom nga magpaabot.
Nganong gipatay man ni Tom si Mary?
Gibuhat ni Tom suma sa gibahad.
Gisulayan og buhat ni Tom apan pakyas.
Gidungog nga adis adis si Tom.
Akoy makighinabi ni Tom.
Gibilanggo si Tom.
Nadato si Tom nga iya rang paningkamot.
Si Tom ang mipasiugdang patyon ang iyang amahan.
Krimen ba gud kon bayot ko?
Dili to inusarang gibuhat ni Tom.
Gikompisal ni Tom kanamo ang tana.
Gitanyag ni Tom kang Mary ang ikatulong bahin sa iyang mapanunod.
Gisuginlan ni Tom si Mary bahin sa kawat.
Gisuginlan ni Tom si Mary bahin sa tulis.
Gipakabasura ni Tom si Mary.
Mialagad og 30 ka tuig si Tom alang sa ikaduhang degri sa pagpatay.
Unsay imong ngalan?
Nag-unsa ka?
Unsa na man?
Makainingles ka?
May kaislahan sa dagat.
Oy!
Ambot.
Asa ka moadto?
Duhay akong iring.
Diiy inyo?
Dili ko moeskuyla.
Kinsa diay ka?
Dili ko doktor.
Pasayloang naulahi ko.
Dis-a ka?
Salamat yamo.
Maayong pag-abot!
Mobalik ra ko dayon.
Unsay imong gusto?
"Salamat." "Walay sapayan."
Ari na ko.
Ayawg kaguol.
Layas.
Unsa na?
Pilay imong edad?
Wala ko kasabot.
Segurado ka?
Bulahang Bag-ong Tuig!
Burj Khalifay kasamtangang kinahabogang dakbalay sa kalibotan.
Layas!
Minyo ka ba?
Pasayloa ko.
Nganong mihilak ka?
Hain ka karon?
Maayong adlaw!
Gilabdan ko.
Pagdali.
Gigutom ka?
Usa, duha, tulo, upat, lima, unom, pito, walo, siyam, napulo.
Gikapoy ka?
Minaayohi nang mga nasilag nimo.
Unsay buot mong ipasabot?
Giuhaw ko.
Tabangan ta ka na?
Toa ang libro sa lamesa.
Imo ba kong gihigugma?
Taga dinhi ka?
Moadto na ko.
Pag-ayo-ayo dinhi!
Gigutom ko.
Mag-unsa ka kon ikaw sa akong sitwasyon?
Dili ko makahinapon.
Unsa ka kadugaya didto?
"Muirriel" ang password.
Pasagdi ko!
Wala na jud koy kwarta.
Ta na!
Hilom!
Hilom diha!
Gihunahuna kong mao, nan mao ko.
Lolo nimo!
Malipayon ka ba?
Dili puyde!
Gikapoy ko.
Jack akong ngalan.
Kinahanglang moadto ko sa pansayan.
Dili ko kapugngang mokatawa.
Adtong miaging tuig ra kong mipahulay nag trabaho.
Ayaw intawon tug-ani si Tom.
Kanunay kong nangita sa hingpit nga balay-pulong.
Igo na niya ang kasamtangang kahimtang.
Ambot unsaon ta ka pagpahibalo.
Maayo unta kon may script nga manusi sa mga pahayag nga may audio, mangita sa mga hubad nga may audio, ug kutayon niya ang duha ka audio files.
Ganahan ka bang pangitaan ko nag solusyon?
Sibog na intawon.
Palihog nunot kanako.
Palihog lingkod.
Padayon palihog.
Duawa ko palihog.
Wala ko mahimuot.
Palihog hawa.
Hunong diha palihog.
Kuha palihog og taxi.
Ari intawon nga gutom.
Palihog og hulat nako.
Ayaw intawon hawa.
Itarong ra ko sa plancha.
Tagay palihog.
Ibaligya intawon na ngari nako.
Pagdali intawon.
Palihog hawa lang.
Hapit intawon namo.
Palihog ayaw usag kaon.
Ayaw intawon ko pasakiti.
Palihog ayawg ibutang.
Gusto ko malipayon ka.
Basaha palihog og usob.
Puyde ka nang mohawa.
Sakto ka.
Nabuhat mo.
Sipyat ka.
Kinsay sunod?
Ang kahoy mosilaob.
Kinsa na?
Adto kaw.
Kinsay nia?
Kinsay nabilin?
Kinsay misulti?
Kinsay misiyagit?
Kinsa gani to?
Kinsay nanawag?
Kinsay naay ing-ato?
Kinsa nang Tom?
Kinsa na siya?
Kinsa toy nakakita nako?
Si kinsa ba kita?
Unsay bag-o?
Kinsay mibuhat ato?
Grabeng adlawa!
Himos mi.
Huyang mi.
Luwas mi.
Kabos mi.
Dato mi.
Masakiton mi.
Naunlod mi.
Nia mi sa balay.
Ulahi mi.
Nasaagmi.
Tapolan mi.
Maayo man mi.
Dia ra mi.
Makiangayon man mi.
Nagsakay ang kap-atag walo ka tripulante.
Nagpakitambag ka kanako.
Nakamedalya siyag bronse.
Gibuksan sa drayber sa bus ang lukob.
Nalimtan ni Tom ang ngalan ko.
Pagtuon!
Sunod semana moabri ang bag-ong tindahan.
Nagbasa kana siya.
Gidala mo na ba ang mga kahon didto sa arkoba?
Asa ka paingon?
Asa ka gikan?
Mouli ko sa akong natawhang lungsod ugma.
Gutom ko kaayo.
Lami ang gilutong sud-an ni Nanay
Sa akong pagdagan nadagma ko.
Pagkaanindot sa akong gitahing kurtina.
Nabasa ang akong hinalay kay miulan ug kalit.
Lab-as ang napalit nakong isda ganina sa merkado.
Humot kaayo ang bulak nga tinanom sa tugkaran namo.
Nalukop namo ug pinangita sa nawala namong itoy ang tibuok purok.
Molarga mi ugma paadto sa Cebu.
Milakaw na lang si Mario kay dugay man ni abot si Dodong.
Nabusog ko ug ayo sa paniudtong gihikay ni Inday.
Milugsong silang Ondoy gahapon sa lungsod.
Pagpalit didto sa tindahan ug tinapa.
Mananom sila Tatay ug mais sa pikas bukid.
Gigutom ko pag-ayo.
Wala na ko nakagusto sa imo.
Nahibulong ko.
Dili ko ganahan mohulat ug ingon ana kadugayon.
Ngano man dili mi nimo duawon?
Murag lisod na mahitabo
Panalagsa ra sa akong tibuok nga kinabuhi makahimo ko ug maayo, mahulog pa gyud sa wala'y pulos.
Magpuyo siya sa prisohan sa sunod nga upat ka tuig.
Tibuok nga adlaw sila nagpuyo sa baybay.
Libu-libo ka oras ang kinahanglan nimo pagpatukar sa banjo aron manihasa ka sa paggamit niini.
Pila ka oras imong pagpuyo sa opisina aron magtrabaho?
Pila ka oras siya gapuyo sa kusina?
Igo ba ang oras nga imong ginahatag sa imong mga anak?
Mas gwapa niya ang iyang igsuon.
Tapti sa imong hulagway ang bongbong.
Dili siya kinahanglang moadto sa tunghaan.
Wala siya mahilunang nia ang iyang amahan.
Dili ko gustong may adbertisment dinhi sa akong websayt.
Dili akoy nagpatapot anang libro mo.
Medyo tinuod pud nang giingon sa higala mo.
Dili sila kabalo.
Gikapoy kaayo ko maong natulog ko dricho.
Naghikay mi para kang Sam.
Samot pa kong gimingaw nimo ron.
Wala siyay undang og hinilak.
Hadlok kong mag-inusara.
Hilom diha oy!
Ikay hukom niana.
Maayo pay adto na dayon ka sa dalan.
May naghulat nako.
Bukas ba sa tanan kining dakbalaya?
Buot ni Tom masayran ni Mary nga wala siya maitok niini.
Buot ni Tom masayran ni Mary nga wala siyay kaitok niini.
May ikasugyot ka bang nindot nga kan-anan?
Unsay inyong gikagubtan?
Napatay sa tigpana ang lagsaw.
Dili na lang abtan og semana, sugod na pud ta og kat-on.
Ayaw intawon!
Kabasa kog Iningles, dili lang kalitok.
Pagdala diri sa taas og usa ka baldeng hyelo.
Wala tubaga ni Tom ang pangutana ni Mary.
Dili kinaiyanhon ang makaluksaw nga ulan.
Milibotlibot ang kweti sa bulan.
Manarbaho ta ugma.
Human na mi og pili.
Gipaak ka ba og insekto?
Gikapoy na ko.
Simbako!
Usahay tanga ko.
Gitangaan ko niya kay dugay kasabot.
Wala ko magkasabot.
Dako ang amoang balay, gamay tung ilaha.
Haing balaya ang ila?
Patyun tikaw, irua ka!
Moanhi ka ugma?
Kanindut nimug sinina!
Wikti sa latigu ang langaw nga naa sa bukobuko sa kabayo.
Langgam nga nagwitwit sa mga kakahoyan.
Wa koy kawitwitan sa imong agi.
Ang giwitwitan - miwitwit pud.
Ang iyang istorya pulos witwit.
Bag-ong iroy akong gusto.
Dili ug dili jud!
Nabuhi siyang malipayon.
Pagbinuotan baya samtang wala ko.
Talagsa ra man to siya moadto.
Burj Khalifa ang kinatas-ang dakbalay sa tibuok kalibotan.
Burj Khalifa ang kasamtangang kinalayogang dakbalay sa tibuok kalibotan.
Ikapilang presidente sa Pilipinas si PNoy?
Mga wala damhang linugdangan kadto toy gipahibalo.
Gipakababoy lang ko nimo.
Nagbad-ay ang buktun sa bana sa tiyan sa iyang asawa.
Nakabadbad ang baboy sa iyang gihigtan.
Badlungun nimo ang himabayi nimong bana.
Pilay ibayad?
Magbayad ka sa imong pag-insultu nako.
Nagbayang sa ulan ang mga bata.
Gibayangan na ang lamisa.
Bayat ang akong pamisti run kay magtrabaho man ko sa uma.
Nabayat na lang ning akong sapatos sa pagkanunayng ginawi.
Ayaw paulani ang simintu kay mobato na.
Batuhi ang karsada.
Namuga ang mga prisu kay natulog ang bantay.
Ibantay ko ug taksi!
Ang batang bag-o pang molakaw bantayanan kaayo.
Lambo ang ibanting sa tabanug!
Bantug na mang nagkinahanglan ko ug kwarta patas-an nimo ug tantu.
Bantugan nga mananambal.
Bantug rang dili kasulti kay amang diay.
Kalipay nga bantuk sa dughan.
Ayaw pagpakabuang diha!
Ayaw kog binuangi, ha!
Basin ug diwindi nagpuyo didto sa ilang balay.
Magasugod ang kinabuhi human sa kahadlok.
Hinaut nga di makalimot hunahunaon nato nga mag-igsoon ta.
Pagasagdi - ug kung dili man mahibalik ang mga nangawala.
Paarbularyuhi na lang na, kay di mada sa duktur!
Ariglado na ang papelis para sa imung byahi.
Kinsa to gani ka?
Motulo ka tuig nang nagtuon si Tom og Pinaranses.
Motulo ka tuig nang nagtuon si Tom og French.
Kitang duhay magbahin ining kwartaha.
Pasayloang karong duol na lang hinuon mi nagsulting mobisita.
Maayo pang ihatod ta lang hinuon ka ning kotse taman sa inyo.
Gidugangan nila og babaye ang komitiba.
Pinaagi sa pagtudlo sa pagka dili madinagmalon nakigbisog si Martin Luther King Jr. alang sa katungod nga sibil sa mga Amerkanong may dugong Afrikanhon.
Wala maminaw kon dili mosunod.
Kay dominggo man, dugay ko mibangon.
Naghagok ko.
Pino kaayo kag buhok.
Dili man sibo nako sa liogan ning saninaa.
Gialirongan og kakahoyan kadtong gamayng danaw.
Gabii na kaayo siyang mibalik sa balay.
May talamanan ba tong balaya?
Gihatag kanako sa kura ang iyang bendisyon.
Alas singko sa buntag ko mibangon.
Wala siya miari aron pagtabang hinunoa paglisodlisod.
Gawas sa walay bayad nga pag-ugmad, mahinungdanon pud nga may pag-atiman, pagpakatap, ug pagpaluyo.
Naay bukag ilawom anang lamesa.
May tigom ugma.
Walay sad-an sa nahitabo.
Pahulama ra kog kutchilyo.
Kasakit sa akong ngipon. Moadto jud ko sa dentista.
Mitugpa ang snow sa taas ug matahom niyang buhok.
Mogabun ang bukid sa sayong kabuntagon.
Nganong wa ka man mohangyo?
Dali rang mutubo ang mga sagbot ug gadhon lang.
Gahapon nakita ko niya.
Ang iyang kagahapon puno ug mga masulob-ong handumanan.
Sila ang unang naggahas sa dalan sa kaalam sa mga lapyo nga kaisipan.
Misugot na ang bana apan ang asawa maoy gahi.
Gahig ulo, di kasabot.
Mogahi ang lawas inigkamatay.
Atong gahiron ang bubo,
Nakatilawan mo na ba ning putahe-a?
Duha bitaw.
Nagubot ang mga tawo dihang gibalita to.
Mahadlok siyag iring.
Lisod nang pangutanaha.
Asang salidahay imong gitan-aw?
Naggahin si Maria'g usa ka oras pagpakigsulti kanimo, pero wala ka makasabot.
Sayo sa pagkabuntag mibalik siya sa simbahan.
Nakakanat ang kalayo kay wa ko makagahit sa kaingin.
Nagpanggahit ang asawa nga nakig-away sa babayi sa iyang bana.
Nakagahum ko pagbutyag sa masulub-ong balita ngadto kanimo.
Nakagahum ang pare pagbutyag sa masulub-ong balita ngadto sa lalaki.
Yawa siya, uy!
Ambot kanimo!
Pilay igsuon mong babaye? Pilay igsuong lalaki?
Nakahukom ko.
Nagbaklay mi uyon sa suba.
Pagbuhi sa imong kinabuhi!
Mo-alas sais na.
Dili man ni asukal.
Gusto mo ba?
Nanimuyo si Tom sa usa ka sityu.
Buot niyang mag-inusara.
Ipa-express nang sulat.
Ting-amihan na gayod.
Kon lemosito ang anaa, himoa kining lemonada.
Mogaling sila sa tubo run.
Naggaling run sa tubo kay madaot ug taudtaoran.
Gigalongan ang mga Katoliko sa paggawì sa pils.
Galusgalosa lang imong asawag masuko.
Gama ni sa Inglatera.
Ang naggamat niining kartona naniguro giyud nga way mawala.
Nagkadako ang gamaw sa submarino.
Gamay ka pang mag-apil-apil sa istoryang law-ay.
Wa pa manghori ang among gamay.
Gamaya rag pangayo!
Ang sastri maoy migamay sa akong sinina.
Nagamay ako atubangan sa akong ugangan nga babaye.
Nagamayot ang iyang nawong sa pagkasakit niya.
Nagkagamay ang klinti sa tikasan nga abogado.
Naggambalay siyag matam-is nga mga pulong nga ighuhunghung ngadto niya.
Migamit siyag pildoras aron dili manganak.
Mogamit ko nimog singko pesos.
Gamu kaayong bataa, mohilak ug iboutang.
Naggamu ang bata kay gibutdan sa tiyan.
Kinsay naggam-ul niining kek, nga nawad-an sa hitsara.
Lawum nag gigamutan ang binhi.
Migamut ang ilang nigosyu kay maoyung pagkadala.
Pagamti ang rosas!
Mogana ang akong kaun ug dunay karpa.
Kinsay nagsupot sa akong manok?
Dagan!
Modagan ko.
Ako modagan.
Modagan ka.
Ikaw modagan.
Modagan siya.
Siya modagan.
Modagan sila.
Sila modagan.
Bukasa ang hinayhay kay mitaligsik na.
Bag-o pa ikaw nga mitalikod pag-abot nila.
Gwapa siya ug magtalikod, peru'g mag-atubang, pastilan!
Labot ba ning baskit sa prisyo sa prutas?
Dili lang ko molabut ana kay mo ra magsad-an ang lalaki.
Pagbantay giyud mo anang lakiha, hilabtanon ra ba nag babayi.
Ayaw'g labutlabot sa among away!
Ang taksi draybir naay kalabotan sa kawat.
Lad-ang ang tubig sa atabay nga duol sa dagat.
Molad-ang ang tubig human pabukala.
Iladlad ang mga baligya sa asiras!
Molad-uk lang siyag kapi dayong adtos trabaho.
Isa ka botelya sa bir dili igong ipugong sa uhaw.
Giuhaw na ko.
Sa usa ka lag-ab mahurot nako ang usa ka baso.
Lag-ab ang pagkasalug sa balay.
Milag-ab nako sa kabusog.
Katuohan ba gud na nga lagablab man?
Nalagablab ang pagkatahi sa iyang sinina.
Pagbantay unyag kining imong hidunggan imung ilagablab!
Maayo lang sa abogado nang lagala, kay dili palupig.
Misinggit ang madre ug pakitabang sa lagarat nga tingug.
Magkalagarat ang tingug sa tawo nga palahubog.
Lagas na ko dinhi sa Pilipinas, pero wala pa maayo ang akong Cebuano.
Yugyoga ang mansanitas aron molagas ang mga bonga ug dahun!
Nagkayamokat ang nataran sa lagas.
Diin ka hilagasi?
Nilagat ang mga mata bata sa kahibolung.
Milagatak ang mga bato sa bungbong.
Makalagbas ka kaha sa akong hinanggaw?
Dugay kung kalagbas dinhi kay daghan ko ug gihapithapitan.
Tamdon ko ang tanan imong pagmando.
Rilihiyosa ko ug matinamdanon sa mga pista sa simbahan.
Malditu ka sa tanan!
Ang akong gihunahuna nga nahigugma siya kanako, pero sa tinuod ang tuyo makighilawas.
Modagan mo.
Kamo modagan.
Modagan ta.
Kita modagan.
Modagan mi.
Kami modagan.
Modagan ri.
Kiri modagan.
Modagan ni.
Usahay naghunahuna ko, naay tawo nga stupido mora'g ngitngit sa tungang-gabii.
Kini modagan.
Modagan na.
Kana modagan.
Modagan to.
Kadto modagan.
Modagan to siya.
Modagan na siya.
Modagan ni siya.
Modagan ni sila.
Modagan na sila.
Modagan to sila.
Modagan to si Joseph.
Sagad sa mga salidang Tagalug mga hilakhilak.
Modagan na si Joseph.
Modagan ni si Joseph.
Modagan ni sila si Joseph.
Modagan na sila si Joseph.
Gitagalan ang masakiton ug lima ka adlaw.
Modagan to sila si Joseph.
Modagan tong tawhana.
Modagan nang tawhana.
Modagan ning tawhana.
Modagang ning mga tawhana.
Nahiagum sa katalagman ang Alemanya paggubat.
Modagan nang mga tawhana.
Modagan tong mga tawhana.
Modagan tong tawo.
Modagan nang tawo.
Modagan ning tawo.
Modagan ning mga tawo.
Modagan nang mga tawo.
Modagan tong mga tawo.
Kon manuborno ka, atakehon ka sa mga peryodista.
Modagan ang tawo.
Modagan ang mga tawo.
Modagan si Joseph.
Modagan sila si Joseph.
Modagan sila si Joseph ug Vincent.
Sila si Joseph ug Vincent ang modagan.
Sila si Joseph ang modagan.
Si Joseph ang modagan.
Ang tawo ang modagan.
Ang mga tawo ang modagan.
Ang Dios maoy makagagahum sa ngatanan.
Ang Dios ana-a sa bisan di-in.
Didto unta ako pod, kun buot ka pa unta.
Ibotang ang silhig sa lamissa.
Makita ta sunod semana sa myerkoles.
Wala koy kuarta.
Tangtangon nako ang kisami.
Namakmak siya kanako.
Diin ka namasol sa miaging semana?
Namiudto ba ka?
Kun miabot ko ug makawat sila.
Nagsimba among pamilya sa kada Dominggo.
Magasawahay ka ni Pedro?
Pasayawa siya!
Kanus-a man mosulti ka'g klaro sa Cebuano?
Kanus-a ka moadto sa Kiblawan?
Sa didto pa ko sa Munich, lisod ang trabaho.
Kanus-a ka ba motawag sa bangko?
Kun moabot sila, hatagi sila ug pagkaon pero dili kuarta!
Ingna ko kun motawag ang magtutudlo.
Kanus-a ka mipalit sa imong awto?
Miuli dayon ang amahan.
Hinay ang padre nga mokanta.
Maayo ba siyang mokanta?
Maayo nga mokanta si Madeleine.
Nalata ang mga gulay sa bukag.
Nahiubos na ko.
Sultihi ra gud ako sa tinuod Gretchen!
Papaliti ra si Maria og libro!
Palingkora ko!
Papalita ra si Maria og libro.
Naniudto ba ka?
Abi kog nahigugma ka kanako, sa tinuoray iyot ra man diay imong tuyo.
Kapin sa gatosan ka pahayag ang iyang gidugang.
Magpahilot ko.
Papalitan nako ni Jose para sa akong asawa sa mga bulak
Papaliton nako si Jose sa mga bulak para sa akong asawa.
Magpalit ko ug bulak para sa akong asawa.
Gipalitan nako ang palengke sa mga bulak para sa akong asawa.
Gipalit nako ang plastik sa mga bulak para sa akong asawa.
Ipabaligya ni Jose ang awto sa akong asawa og langyaw.
Wala nako mapalit ang awto, pero napalit nako ang mga bulak para sa akong asawa.
Ayaw og saba ni Joana ha.
Kasaba ba sa motor.
Nag-aban si Pedro ug balay.
Nagpalit ang akong asawa ug panti.
Nagbasa ang tita sa sala.
Dili pula ang imong mata.
Tana, mamauli na ta.
Nasamad ang akong abaga.
Daghang bugoy sa pantalan.
Kusogkusoga ra pagsulti.
Nasabtan mo ba ako?
Hinayhinaya ra pagsulti
Paspasa ra pagsulti.
Ayaw pagpaspas ug sulti.
Ayaw paghinay ug sulti.
Ayaw pagkusog ug sulti.
Hain ka man nagpuyo?
Hain man dapit ang inyo?
Hain man dapit ang inyong balay?
Taga-diin ka man?
Taga Austria ko.
Hain man dapit ang imo?
Hugasi ni.
Trapohi ni.
Pagluto og kik.
Basiyohi ang lamisa.
Hipusa na ang lamisa.
Ambi ra ang asin.
Ilabay ang basura.
Kuskosi ang mga kaldero.
Sa samang panahon miabot ang aswang.
Niadtong tungora.
Sa kaadlawon moadto ko sa dagat.
Matag karon og unya.
Ikay bahala.
Tan-awon nato.
Gagmay pa ang akong mga bata.
Hulathulat lang usa.
Pastilan, naa ang akong ugangan.
Sayon sultihon apan lisod buhaton.
Ama-ama ko siya.
Ina-ina ko siya.
Amahan ko siya.
Inahan ko siya
Mga ginikanan ko sila.
Anak ako nila.
Bayaw ko si Anna.
Bilas ko si Estrellia.
Magulang ako ni Jonathan.
Manghud ako ni Teodulo.
Palainom ka, pero nakahibalo ko dili ka palahubog.
Kapin kun kulang sa siyam ka libo and iyang sweldo karon.
Ingna siya.
Way swerte.
Way uwaw.
Ayaw'g lingilingi.
Di na kinahanglang.
'Mari ka.
Tana!
Dayon ka!
Wetsa.
Watsa.
Ayna!
Ayni!
Ayto!
Mao ka!
Kamao ka?
Yawa ra!
Yati ra!
Yatis ra!
Matay pa ko!
Hesus hesus hesus!
Susmarusep!
Di baya tingali.
Dili na batasan sa mga Bavarian.
Paspas miagi ang panahon tunga kabatanon og katigulangon.
Laming moluto akong asawa.
Thilo Sarrazin man ang tagsulat sa librong nakapalagot sa mga politiko sa Alemanya.
Si Fred ang bag-o ninyong tumatabang.
Wala nako sugata si Paula.
Kanus-a pa iuli ni Kristian ang mga libro?
Nakahiagom og mga samad sa ulo ang biktima sa disgrasya.
Iyagyag ko sa imong sekreto.
Buysit! Nayagyag ka sa asin.
Unsa pay but-on nimo?
Unsay buot nimong isulti?
Bisitahan ko sa akong uyab matag adlaw.
Pagmaya kay adlaw nimo ron.
Medya lang ang mga bata sa sinihan.
Ang kaanyag sa akong asawa makaiibug.
Pilay imong idad karon?
Nakaigit ko, abi nako'g utot lang.
Igo ba ang sapatus nimo?
Magunsa ka man lang ug wa na ko?
Abi nimo buang ko?
Timawa pa sa ilaga.
Imperno ning akong kinabuhi uban nimo.
Ingon sa nahugno ang kalibotan.
Kumusta ka?
Dili ni ingon sa pag-unsa nimo, pero tinuod giyud na.
Naunsa ka, nabuang ka ba?
Unsa, moadto ba ta ug dili?
Sigi!
Sigi ka lang og sulti, way buhat.
Kumusta?
Nagkapabuntis ko sa akong uyab.
Nia siya dinhi sa eskwelahan.
Dad-i ang kusina niini.
Pagdala niini sa kusina.
Ihatag kini ni Jose nianang lalaki.
Buhaton ko gyud na.
Dili man ni akoa.
Hala dili raba motoo.
Tagai kog usa bi.
Nagpagarbo ko sa akong mga anak nga babaye.
Lawom ang dagat.
Milawom ang dagat.
Molawom ang dagat.
Nalawom ang dagat.
Nagpabuntis ko sa akong uyab.
Nagbuntis ko.
Mao ba?
Magkita sila magabii
Nagpagabii sila sa hotel.
Maligo sila gabiigabii.
Giinom sa bata ang katas.
Giimnan nako ang bata ug katas.
Naginom ang bata ug katas.
Kinsa may nagkusog og patoyok sa bentilador?
Kutob karon dili na ka mamisita nako.
May iro nga naggukod.
Sulop na sa paggikan namo sa bukid.
Nagpanombag ko sa bungbong sa kapungot.
Tingali ang pagkabuang sumbanon sa imong pamilyaha.
Karon gisumpong siya sa iyang kabuang na pod.
Lisod ang kinabuhi!
Unsa nakagusto ka sa imong trabaho?
Inyo ba diay nang otangon?
Ang mga radiyong ginama sa Turkmenistan maoy hawod karon.
Gibuang ko sa bugsikan.
Kumusta si Mary?
Ngano man?
Usa na lang ka tugahala ang makaluwas kanato.
Husto!
Unsa na man akong mahimo?
Nagsurok pa ning akong dugo sa kalagot.
Nagpuyo ka ba dinhi?
Taga Davao ko.
Asa ka nagpuyo?
Nagpuyo ko sa Davao.
Paisano ta.
Palakira ang akong pag-umangkon nga babaye.
Wala ko magtrabaho hangtud karon.
Manihapon!
Maniudto!
Manimahaw!
Pamaagi lang ang panarbaho aron may bili ang kinabuhi, apan dili maoy iyang kahulogan.
Ayaw ko hayloag pahiyom.
Hilo pud raba na.
Ang paon ginganlan og katahom.
Ang paon ginganlan og katahom, mangubit jud raba - dili matagna.
Ayaw padak-a ang akong atay!
Dili makakaun og iro ang sinultihan sa padre.
Tinbitay sa iro karon.
Kapayason ug mata si Anna.
Maputi na lang ang owak, dili gayud ako motuo nimo.
Hinaut pa nga Diyos nagapanalangin kaninyo!
Magampo kita!
Salamat sa Diyos!
Huwat usa!
Kadiyut lang!
Bahala ka.
Ayaw'g hapa!
Dili ko makasabot Tagalog.
Bill out na mi!
Bayad na mi!
Pilsen, isa pa!
Isa pa!
Paliti ko duha ka kaha sa bir!
Ang sobra sa kwarta para kanimo.
Sa sunod liko sa tuo!
Diretso na lang!
Miabot na ta.
Sa kinyentos metros liko sa wala!
Yawyaw kaayo si Pedro.
Nakahibalo ko, kana ang sinugdanan sa kataposan.
Kun maghunahuna ko sa karong germany, dili ko makatulog.
Ang sayong kamatayon lang napugnan sa katigulangon.
Sama sa makalisang nga hangin, sama sa kusog nga ulan sa mga naanod sa nagbahang luha, sama sa makalipong nga yuta, sama sa dagkong balud sa mga nagupok natong paglaum. Paminawa kay awitan tika, pampahupay sa imong kaguol. Pamati-a ng kasikas ug kanaas sa dughan mo kay ang kinabuhi magasugod human sa kahadlok.
Og masad-an ka, ipapriso ka.
Ning panahon na sa daghang kagubot hinaut nga di makalimot hunahunaon nato nga mag-igsoon ta. Kung dili man mapugngan ang pagtulo sa mga luha - pagasagdi nalang, pagasagdi. Ug kung dili man mahibalik ang mga nangawala.
Tinuig nang concert ipasundayag sa Lyon.
Mao nay balaod.
Wala siyay sala pinasubay ining ebidensiyaha.
Basa pa ang habol.
Dili ko tanan ni mabuhat.
Bata pa ang babaye.
Hadlok siyag mawad-ag kwarta.
Naugdaw ang tibuok lungsod sa sunog.
Giugdaw ang tibuok lungsod sa sunog.
Misulod siya sa iyang kwarto aron mopahulay.
Wala silay mahimo.
Iyang gisulat ang kaugalingon niyang ngalan.
Layo ba na diri?
Binulan ipaputlan ang akong buhok
Inadlaw maligo ko.
Alang sa kasigurohan sa panglawas mo, inum sa tubig sa lubi.
Ayaw ko’g siguroa, kay wa ka kahibalo sa akong pagkamadinaoton.
Toa sa langit ang langgam.
Wala siyay mahimo, manghipos na lang.
Kinahanglan niyang motrabaho bisag dominggo.
Bisi ba mo?
Wala pa ko kanita ining matanga sa isda.
Bisi ba sila?
Dili oy, dili man tambok si Laurie.
Imo ba ning libro Mike?
Hinay siyag linaktan.
Dili siya kamao moiningles, no?
Dili masayang lang ang ato karong kaparotan.
Nagkita mi sa símbahan.
Ambot nganong naitok uyamot siya.
Gamatoy ang pan.
Misulod si Tom sa kwarto.
Duhay dunggan ang tawo.
Giugdaw ang tibuok dakbayan sa sunog.
Toa man didto si Tom.
Ako si Azeri.
Mobalik ko inig sunod semana.
Nagtrabaho og gasolinahan ang akong magulang.
Wala sila kabalong Hapon ko.
Layo ba na gikan diri?
Mari ka.
Nalipat kag palong sa suga.
Unsa? Dili man madunggan nang imong giyawit.
Dili man ko kahimo aning trabahoa.
Nakaadto ka na bag Kyoto?
Inanay og kadaghan ang nahibaloan tang iningles.
Kon dili ninyo masabtan ang pangutana, pagpatabang sa inyong maestra.
Maligo ko.
Daw moulan.
Ayaw pugsa kon dili ka kahimo ha.
Napuno ba mog trabaho?
Nganong wala may mitabang kang Tom?
Misulat si Tom kang Maria.
Bata pa ka.
Nugonang magbulag sila.
Nasakit man ko maong wal ko moadto.
May nabati si Tom.
Kon gigutom ka, hala kaon.
Dili man na siya maestra og kinatchila.
Kinsa man to si Mona Lisa?
Wala jud siyay hilig sa diyande.
Naa ka pa bag Boston?
Wala koy balay nga mapuy-an.
Wala koy iring.
Layo ba na nganhi?
Midaog ka.
Nganong walay tawo nganhi?
Tungang gabii misibat si Tom.
Nakaila ko dayon sa imong tingog.
1955 gitukod ang Disneyland.
Tagurhay dunggan nato.
Unsay iyang nabuhat?
Angay kang mosunod ining mga tamdanan.
Isda man ni.
Buot kong ugmaron ang akong Binisaya.
Nagkat-on si Alicia magbinisaya.
Dili ko mokaon og karne.
Matag dominggo si Helen moduaw sa iyong uyoan.
Naa ka sa balay?
Daw bi pakit-a ko sa imoha.
Mokalim-an ka tuig na king tunghaan ta.
Kon buot ka, hala layas karon dayon!
King nobyo ko daghan og amiga.
Ayaw baya kalimot og tawag namo kon toa ka na sa Kyoto.
Pakit-a ra ko sa imong pasaporte.
Gamaya jud ining kwartoha alang namo.
Nasayod si Tom kinsay uyab ni Maria.
Higopa nang imong sabaw Wan!
May tigulang nga babae nga gisunog sa kamatayon.
Nakita ko ang akong inahan nga mitipig sa torta.
Nakaihi ang bata.
Dili baya ngil-ad mangihing magpungko.
Makapasubo nako ang maghunahuna sa iyang kamatayon.
Nakonsensya si Tom.
Gipasagdan mo bang bukas ang dungawan?
Duna ka bay kotse?
Misulat si Emilia.
Tibuok hapon kong nanghinlo sa balay.
Wala sila kabalo nga Hapon ko.
"Naa ang imong ticket?" "Wala ko kabalo hain ang akoa."
Wala ko kabalo hain ang akong relo.
Napuno ko og pinaakan sa lamok.
Wala man ko mosulat niya.
Manag-igsuon si Mari ug si Maki.
Wala bay masuko kon buksan ko ning lata?
Plamuot jud ni si Mr. Bean.
Dunay mga trabaho ang tanan kong igsuon.
Kinahanglan untang miadto ko gahapon.
Pagbantay, may aliwas.
Lantawa ra nang balay nga pula og atop.
Si Maria ang nag-areglar sa akong higdaan.
Dili siya maestra og kinatchila.
Pasagdi siyang buhaton na.
Niwang ka kaayo.
Dili kinahanglang moadto si Tom sa tindahan.
Wala ka ba kadungog nga gitawag ang ngalan mo?
Gitamparos sa dalaga ang lalaking mikumot sa iyang sampot.
Balik intawon karon dayon.
Gisaktan ba og karne king pagkaona?
Hain ang doktor?
Dili moari ang amahan ug inahan mo no?
Wala ka anay labot.
Nahulog siya sa suba.
Naglingkod si Tom sa iyang desk.
Unsa man ka inig dako nimo?
Hain ang pan?
Nangita kog balay.
Nganong namalit kag bulak?
Dinhay mga tawo gahapon sa among balay.
Nakahukom ka na ba kon ibaligya ba nimo o dili ang imong balay?
Mihunong ang tren sa Baltimore.
Hain ang akong antyohos?
Buot namong makat-og mga awit nga kinatchila.
Dako kag lagay.
Nakahukom ka na ba kon ibaligya mo ba o dili ang imong balay?
Ang amahan sa akong asawa maoy akong ugangan.
Patay ba o buhi pa ang bagtok?
Pamainit o.
Gihilantan karong hapon ang pasyente.
Makatulo gidunggab si Tom sa dughan.
Makatulo giduslak si Tom sa dughan.
Makatulo dunggaba si Tom sa dughan.
Makatulo duslaka si Tom sa dughan.
Kinahanglan mauli na ko sa balay karong gabii inig dili pa kaayo ngitngit.
Nangabuang sila nimo.
Nalarag ang mga dahon.
Nangatagak ang kadahonan.
Buot sa akong amahan nga sa gawas sa nasud ko moeskwela labon bata pa ko.
Dili baya jud si Tom ang kinaham kong tawo.
Wala didto sa banyo ang igtatambal kang Tom.
Wala didto sa banyo ang igtatambal ni Tom.
Unsay imong kaliwat? Kaliwat ko og Zamboanggahanon!
Giunsa nimo pagkahagbong sa lim-aw? Gitukmod man gud ko.
Giunsa nimo pagkahagbong sa lim-aw? May mitukmod nako.
Lingkod kaw.
Matahom ka nga alibangbang.
Alibangbang kang matahom.
Gawas nimo, kabos ming tanan.
Kinahanglan jud mauli sa balay karong gabhiona sa dili pa kaayo ngitngit.
Nakaangay sila sa usag-usa.
Diin sa Austria ka nagdako?
Nabuang na sila nimo.
Tahom ka nga alibangbang.
Unsang orasa diay ka sagad mogikan sa inyoha?
Unsang orasa diay ka sagad mogikan sa iinyoha?
Nagtuon ka?
Dili nimo kinahanglang magtuon.
Maglakaw ka ba o mag-bus?
Alisto ka bahin og direksyon.
Gisukna ko siya kon napuno ba siyag trabahoon.
Gisukna ko siya kon puno na ba siyag buluhaton.
Gisukna ko siya kon puno na ba siyag buhatonon.
Bisi ka ba?
Puno ka ba sa buluhaton?
Puno ka ba sa trabaho?
Puno ka ba sa trabaho.
Puno ka bag trabaho.
Ayo ayo sa trabaho!
Mura kag lig-on, huyang man diay to.
Mas ganahan kadto ko og itom nga tsa kay sa kape, apan karon kusog na ko moinom bisan asa anang duha.
Hapit mi magbangga ni Tomas.
Matawag nga tigtatoeba ang mga tiggamit sa Tatoeba.
Bugnaw kaayo ka'g tinagdan sa imong anak nga lalaki.
Namugnaw ko sa kahadlok.
Unsa may lami ining sabawa?
Unsay lami ining sabawa?
Nangaboang sila nimo.
Moinat na gani ang iyang kilay napikal na na.
Wala didto sa banyo ang tambal ni Tom.
Nagrambol ang magtiayon.
Kada rato'g inum, mahubog giyud.
Tasi ang lingkoranan.
Nahurot jud og kaguba ang balay ni Tom.
Ang tibuok balay jud ni Tom ang naguba.
Tibuok balay jud ni Tom ang naguba.
Dili nato mamandar ni Tom ang dili niya ganahang mahitabo.
Nahurot jud og kaguba ang tibuok balay ni Tom.
Hain ang akong pitaka?
Paniti ang orins!
Lampini ang bata!
Ayaw lamulamoag bungat aron makasabot ko!
Gilamoy ang tigulang sa kangitngit.
Kining magkatigulang na ta, magkahanap ang atong panan-aw.
Hingkod na ang panahon sa panimalus.
Ako nahibulong, ngano?
Ayaw pakawala ug paglaum!
Ayaw pagihi sa salog!
Lakaw og hinay!
Paspas og lakaw!
Unsa may imong hunahuna bahin ana?
Mihunghong si Lisa nako nga mohulam siya ug kwarta.
Dobli ang bayad basta ilangyaw.
Dudosu man ko sa akong abilidad.
Ayaw siya sukmati.
Ayaw siya suginli.
Ayaw siya sultihi.
Ayaw siya pahibaloa.
Walay mitawag niya.
Gisamok ko nila.
Ila kong gisamok.
Nagsinamok sila nako.
Gidakop siya.
Gisikop siya.
Dili siya doktor.
Dili ko talawan.
Dili ko puti og itlog.
dili ko hadlokan.
Masakiton ka.
Nasakit ka.
Nagdaot ka.
Dili ko taslakan.
Akoa siya.
Wala ko kabalo.
Inay.
Abi ko may lain pa kong kahigayonan pagbuhat niini.
Moadto pud ko.
Pila ba tanan ka pulong sa lengwaheng iningles?
Andam ka ba?
Si Azeri ko.
Dili ko hadlokan.
Wala ko masayod.
Abi ko may lain pa kong kahigayonan pagbuhat niana.
Pila ba tanan ka pulong sa sinultihang iningles?
Andam ba ka?
Kaon kon gigutom mo.
Pila na kaha tanan karon ka YouTube nga akawont sa tibuok kalibotan?
Ang amaw maglisod og sabot sa mga tugon
Bisan asa ko motan-aw ang mga amaw lang ang akong nakita.
Naamang akong inahan sa pagkadungog sa balita.
Naam-am ko pag-ingon sa magtutudlo nga tapulan kaayo ko.
Nanagingting sa akong dalonggan ang kasaba sa babaye.
Tagapolis siya.
Tagadavao ko.
Ituay imong ulo ingon sa patay ka.
Tubigi ang wiski ug isog ra.
Ang sorbete dali molinis sa init.
Napalaw ang kawatan kay walay kuarta sa balay.
Gibinoangan man ta aning kompaniya kay sa irkon.
Nagmata na ang manedyer.
Migilok ang akong ilong.
Naggilok ang akong tiil.
Mangingilad sila.
Wala bay sumsum sa bir?
Nagmukmok ang babaye tulo ka adlaw.
Makita dinhi ang dagat og walay gabon.
Binuang ang pagpakamatay tungod sa kahadlok sa mga migrante.
Unsay problema?
Puno pa karon sa trabaho si Tom, unya pa ka niya matagad.
Kinahanglang bantayan niya unsay iyang iyawit.
Duhay akong higalang taga gawas.
Unsang matamga ni sa bino?
Absent siya panagsa sa eskuyla.
Maghunong ta sa Butuan og magtulog didto sa Hotel.
Sa kataposan sa hapon, si Maria nakakita nga ang sapa nga nagdagan duol sa ilang lugar.
Anus-a gud na nimo humana?
Mao gud!
Palunga ang suga!
Nakahibalo ko, nga wala ko makahibalo.
Pataka ka lang tubag kutub sa imong mahunahunaan.
Maabrihan kadtong manuktok.
Sugyot sa maestra ko og iningles nga pagabasahon ko kining mga libroha.
Duhay higala ko nga gikan sa laing dapit.
Nahurot jud kaguba ang kang Tom nga balay.
Dili siya kaari kay napuno siya og buluhaton.
Gawas nimo, kabus ming tanan.
Magtuon ka.
Dili kinahanglang magtuon ka.
Magbaktas ka moeskwela?
Toa siya sa ospital.
Nia siya!
Dako jud og impluwensya nako tong adlawa.
Wala ka bay pakabana?
Aw, oo oy!
Dugokon og babaye si Tom.
Nanghapdos ang bisong ni Mary sa unang panaghilawas nilang Tom.
Anad moiningles si Tom inig kahubog.
Utan ray iyang sigeng isud-an.
Daghang nobya si Tom ug ipanghambog niyang anad siya manguyab aron lang pagtabon sa tinuod nga siya diay bayot.
Dili ganahang maligo si Tom maong baho ug nagkamuritching siya kaayo.
Wala hilabti ni Tom ang iyang paniudto.
Dili ko kasabot og tinagalog.
Linibo nay nangamatay tungod sa pagpanghasi.
Kon mao na lami ang linutian niya og papaitan kay hinilisan nga tinai sa kanding man diay iyang gamit.
Luoy lamang tong mga inosenteng nahiagom sa panghasing pagpamomba ug pagpamusil didto sa Paris.
Dili na matabang sa doktor sa ospital si Tom maong miuli na lang kini.
Tawgan ta ka inig abot nako sa akong adtoan.
Motuig nang naadmit si Tom.
Dili na matabang og tambal ang sakit ni Tom.
Grabe ang sakit ni Tom.
Nagniwang si Tom.
Nanambok si Tom.
Bakgrawni ako inigtabok nako.
Mitabok ang akong amahan sa Austria pamasin nga moasinso.
Tawgan ta ka inig abot nako didto.
Lami nang lechon apan lang mantikaon kaayo ug puno og kolesterol.
Wala madugta ang patay niyang lawas bisan pa pipila ka dekada na ning gilubong.
Gitahod ko ang tawhanon katungod niadtong mga bayot, tomboy, ug transgender.
Kon may gwapa man gani kang makit-an, kaduhaduhaan pa kon babaye ba gud ni o kaha lalaki.
Maong niwang si Tom kay bitokon.
Nadalap ko pagkabata.
Mas ganahan si Mary nga ang mauyab tomboy.
Mas ganahan si Mary nga ang mauyab bayot.
Miadto ko aron pag-eskuyla didto sa lungsod sa Pinili.
Dili ko moadto sa panagtapok nga gipatawag ni Tom.
Wala makapugos si Tom pagpapirma nako sa papeles.
Mikaon una ko og daghan usa mipanaw.
Dihay punoan og seregwelas taliwala sa matag gat-ang sa mga estatuwa sa kastilyo.
Dihay mga punoan og seregwelas didto sa buntod sa kastilyo.
Dihay mga punoan og seregwelas tapad sa mga dungawan sa kastilyo.
Dihay mga punoan og seregwelas tapad sa tubod didto sa kastilyo.
Dihay mga punoan og kamanchili didto sa bungtod sa kastilyo.
Pahiping gibutangbutangan og bala sa .22 sa mga gwardiya sa tugpahanan ang bag ni Tom.
Pamati og maayo.
Moadto siyag New York inig sunod bulan.
Nakit-an ko ni ilalom sa imong higdaanan.
Nasuya ka lang.
Kinsa man unyay moatiman sa imong iring.
Nasayran nako nga ang mga pulong naay lain-laing kaholugan.
Ang nakanindot lagi dinhi sa baryo kay bisan og init o tugnaw.
Nidaog ka?
Ikaw ang nidaog?
Wala ka bay hingiki?
Sa kasilyas naay balde nga tubig apan walay papel.
Adunay walo ka haligi sa ilang balay.
Sayon na siya patohuon.
Ang gahum sa salapi nagtental sa mga tawo.
Si Josef mipahinumdom nako sa akong utang.
Naghulat si Martin duol sa iyang balay diha nga nadungog ang usa ka pagtaghoy.
Nahadlok si Martin sa mga aswang.
Katloan ka tuig ang akong panuigon.
Dato ang akong amahan.
Ganahan si Tom sa pagkaun ng Bombay.
Wala pa ko magkita sa asawa ni Tom.
Duna koy higala nga nagpuyo sa Boston.
Unsa ka dugay naghulat ka?
Tigulang kaayo si Tom.
Nabughat ang babaye, kay nagkaun siya'g karne sa kabaw.
Miangka ang katre tungod sa kabug-at ni Otto.
Nagtimbang si Orlando og mga usa ka gatos og kaupatan ka kilo.
Kuripot kaayo ang akong igsuon nga lalaki bisan ug daghang kwarta.
Maayo kayo, kay hilum ka.
Mingaw ka ba?
Mingaw si Tom.
Bitaw, mingaw ko!
Usahay mora'g mingaw ko.
Sauna maanyag siya, pero karon?
Ang buhatan ni Rosi sa pampaman.
Ginuo ko, kon buhi pa akong amahan, lain ang tanan.
Simba ko!
Naay silpon si Rosi ug nakahibalo na ko sa iyang namber.
Gisip-on ko tungod sa irkon.
Giganahan ba sa imong uyab ang mga bulak ?
Nagpampam lang si Rosi kay gusto siya ug kwartang sayon.
Pakituba si Pedro.
Hinginum ang palainum.
Gisultihan ko ni Pedro nga palahubog siya.
Kahilakon nako kon mahinumdum sa akong baryo sa bukid.
Daghang dagkong kahoy didto.
Mopauli ko inig sunod tuig didto sa among baryo.
Sama si Pedro kadato sa akong igsoong nga lalaki.
Magsaka namo og tubig si James.
Sus, gisudlan niya ang baso sa serbesa.
Kinsay gawasan nimo sa bir?
Gisirhan nako ang mga bintana sa taas.
Makabalik si Pedro ni Rosi ug trabaho sa tindahan.
Palainom si Pedro, apan siya utokan ug buotan.
Bisan asa ko moadto, ako mouban kanako.
Karon nagpuyo ko sa Boston.
Nagunsa ka sa taas?
Nagunsa mo sa taas?
Nagpuyo ko sa siyudad, apan taga bukid ang akong ginikanan.
Unsa nang orasa?
Dili puwede!
Yawa ka!
Unsang nang orasa?
Unsa nang taknaa?
Napuyo ko ron sa Boston.
Bisag asa ko moadto, mouban ko nako.
Hinginom si Pedro, apan utokan siya ug buotan.
Makapabalik pagpatrabaho ni Rosi si Pedro sa tindahan.
Makahilak kong mahinumdom sa baryo ko sa bukid.
Misulti nako si Pedro nga palahubog siya.
Nagpakaburikat lang si Rosi kay gustog sayon nga kwarta.
Giganahan ba sa imong uyab ang mga bulak?
Ganahan ba og bulak ang imong uyab?
Ganahan ba og bulak ang imong nobya?
Ang iro ni Tom mihasmag kanako.
Nagkadasmag duha ka awto.
Naay mago sa Bohol.
Naay ungkoy sa Mindanao, apan bisan naay mago sa Bohol.
Akoa kining balaya, dili imo.
Nagtrabaho pa siya.
Gamay ang pan.
Gikawat ni Jim ang iyang kamera.
Kinsa na man naghimo kanang kahon?
Ambot unsay mahitabo nimo.
Elise, ilisi ang imong sayal
Walay sapayan!
Giihaw ang kanding sa matadiro.
Nagihaw ang matadero sa kanding.
Giihaw ang kanding.
Dalagang bata nagtrabaho si Rosi sa kastilyo.
Isa ka adlaw miuli si Rosi gikan sa kastilyo og naghilak kaayo.
Paglabay sa mga tuig naanad ko sa kanang klase sa kinabuhi.
Unsa na klase sa mga tao sila na lang?
Sakit na ang akong mga mata.
Pasado ala una na.
Naglaway ang hubog nga matulog.
Hugaw ang trabaho ni Bert.
Mananap si Tom.
Masmaayo ang kalinaw kay sa gira.
Giganahan nila ang maggubat sa mga nasod.
Bisag diin sila miadto ang ilang regalo sa mga nasod, katalagman ug pag-antos.
Wala mabalaka sila sa katungod ug sa kaayohan sa katawhang lumad.
Walay mitawag ni Rosi.
Masmaayo kon ang mga relihiyon pagpangita sa Diyos ug dili sa salapi.
Pagpahalipay!
Gibilin ni Rosi ang iyang anak sa iyang inahan sa bukid.
Anak sa gawas ang duha ka anak ni Rosi.
Atong buhaton karon ang ugma
Pagawasa ang kasuko sa huot nga hawla dinha sa imong kasingkasing.
Pulo ka tuig na nga gikan ko sa hapon.
Talagsa makahilak ko, kun magbasa ug libro.
Diha nga akong gibasa kanang libro, naghilak ko.
Gumikan sa akong kadangag daghang sayup sa akong mga kapahayag.
Nagmug-ot ang iyang hitsura kay naglakaw ang iyang asawa.
Kumusta imong amahan?
Unsa man kana?
Akong asawa kini.
Gikan sa tuig 2010 hangtod karong tuiga nagpuyo ko sa Dipolog.
Maayo na lang gani!
Malas gyod kaayo!
Basa ang aping ni Rosi sa kasakit sa iyang dughan.
Dili sama sa una nga halos kada adlaw, galigid si Rosi pirme sa kahubog.
Talagsa na lang ang tigulang moinom.
Pagabot namo sa dagat na kilumkilom.
Halos natuk-an ko samtang ako nadungog ang nagtaghoy.
Abi man gud ni Tom og binuang lang to.
Wala ko makalihok tungod sa akong kakulba.
Morag kalit nabaskog sa serbesa naglakaw si lolo.
Si Tom mipasalig nga ang bugas samtang miabot sa ilang baryo.
Kada gabii gyud mag-uyog ang balay gumikan sa mga lanog sa baho ug bombo.
Puta ina ka!
Ipakita sa buhat ang imong mga pulong!
Ipakita ang imong kaligdung!
Gikaon ang misyonero sa mga tirong.
Hilak aron ipakaun ko nimo sa iro.
Pila na ka bolan ang imong tiyan?
Pakanon ko nimo sa sili.
Wala siya makig-ilaila ni Duterte.
Wala akong asawa moila sa akong kinaadman.
Kamahal god sa iyang gibayad!
Tumanon ba nimu ang saad?
Nasakpan ang kawatan sa akong relo.
Mibudlat ang iyang mata sama sa tarsier sa kasuko.
Sa iyang kalagot gikuniskunis sa akong higala ang sulat.
Uy Rosi, nakalimot ka og butonis sa imong blusa.
Hain na man ang pinaskohan nako?
Nakahibalo ko nga magaway sila sa kabilin.
Tungod sa kabilin ni akong lolo nga dili sayon mangita og kwarta.
Og walay testamento, makomun ang kabilin.
Usa sa mga bibinlan sa kastilyo si Rosi.
Nakitan ka nako nga naghilak sa ulan.
Dili matuohan ang amaw sa pipila politiko.
Gawas sa ilang salapi, daghang langyaw walay kasing-kasing, walay batasan og walay pasiyensiya.
Nagdahan ang batasan nimo!
Nabuntis siya sa laing lalaki makigminyo na ang akong trato.
Unsay suliran mo?
Gipaburosan si Rosi pagpayaya sa kastilyo.
Gisiradan ang tamboanan.
Gisiradan ang bintana.
Ayaw pod ingna nga kurukunto ko!
Nagkita mi sa kanhi kong gugma - hinigugmang ako ray nasayod.
Kon halok pa lang ang pasiplatsipat, gibilanggo na taka ning mga bukton.
Wala ko magbasa og nobela sa pranses.
May mga sugilun nga midagsang diri nga tomboy siya.
Daghan sa among mga libro sugilambong.
Wala ko magbasa og sugilambong sa pranses.
Sayo nga kamatayon lang magpugong sa katigulangon.
Gipadungogdungog si Rosi ni iyang bayaw nga kulat-ug siya.
Makasuya man na ang imong katapolan.
Kinsa man gihurot ang mga biskwit?
Bitaw, naa koy suliran kaninyong Amerikano!
Hustong pagkaluto kining itlog.
Malipayong pasko!
Hapit na man diay pasko, ingon pa sa mga tiguwang.
Mopasko na lang wala pay kwarta si Rosi.
Dili ko tirong, pero kon bata pa ko, magkaun ko sa mga "Amerikano".
Tigulang na ko ug wala na ko magana sa kadaghanan sa mga amerikano.
Puhon!
Karon wala pa koy tulganan.
Bitaw mini ka!
Walay kadasig kono ang mga batan-on sa bag-ong panahon.
Gihilasan si Rosi nga namati sa hambog ni Tom.
Kanang bataa mosiyagit dayon kon dili tagaan sa gusto.
Gipangit ni Leonor ang tangsan sa botelya.
Kinsa man ang baligyaan ni Gregor sa awto?
Limpyohan sa katabang ang kuwarto para sa mga bisita.
Kinsa man ang gihiwanan sa cake?
Magluto ug keyk kinahanglang ta harina, asukal og itlog.
Ingna na si Tom nga sunogon ang sagbot.
Ipaputos sa tindera kining libro ni Maria.
Wala moingna si Papa sa katabang sa paglimpyo namo ang kuwarto
Dili moingon ko ni Kristian sa paghulam sa awto sa silingan.
Unsa man ipaingon nimo nako niya?
Kanus-a pa man, mahuman ang akong trabaho?
Ipaholug ni Tom ang sulat.
Ibaligya nako ang alahas sa mga pumapalit.
Luto-i ang sabaw sa balay!
Naginom si Maria ug tuba pagabot nako.
Maginum ba ko serbesa, doktor?
Ambot lang.
Unsa na man ang imong gipangutana?
Dili man dinalian.
Mubo ra ang kinabuhi para huna-hunaon ug kapoyon ang imong kaugalingon sa taong dili deserving nga maisyu sa imong kinabuhi.
Natapun-ogan sa mga buluhaton.
Nagkahushos ang iyang sayal.
Prosekusyon sa tigulang nga makahatag dakong katagbawan ba?
Ang tigulang gikonbikto sa korte sa kasong murder.
Wa ko mabalaga.
Kasagarang makinasudnon mga antiamerikan.
Nagkaalarma daghang tawo sa Alemanya sa kahimtang sa nasud.
Bisan asa maayo ang akong pagbati, didto ang akong banwa.
Gikulbaan ko.
Naibog ko nimo.
Tanan nalang pangitaan nimog sayop.
Naguol ko kay nilangyaw ka nga wala nagpahibawo.
Samoka man ka oi!
Sani ron?
Inom ta!
Maginom ta!
Maghubog ta!
Nalawos ang mga gulay sa kusina.
Kun sayo pa ko miabot, dili unta sila molarga.
Sa mayor pa siya, mibisita siya ang mga pobre.
Ingna ko kun si Rosi motawag.
Palihog paminawa ko.
Panghinaw sa imong kamot usa ka mokaon!
Wasche deine Hände bevor du isst!
Dinhi nagpalit siya ug pan.
Nanganak si Rosi sa miaging semana
Magasawahay ka ba ni Tom?
Wirst du dich mit Tom vermählen?
Namista ka ba sa miaging semana?
Namakak si Tom kanako.
Among katabang nagahilam-os sa iyang nawong kada buntag.
Pagabot nako namahaw na sila.
Kinsa man ang imong gipangita?
Wala makupas ang mga pantalon.
Masunog ang kurtina.
Angay ba kong mangutana?
Sama sa gisulti sa uban, dili kana buot-buot.
Luyo sa iyang pahiyom anaa ang pagbudhi.
Wala lami ang among relasyon kay magsige na mi'g away.
Dugay silang kasabot kay mabaw ra'g salabutan
Duha ka tawo napaig human masunog ang dul-an kapitoan ka balay sa Davao.
Naugdaw ang mga balay.
Maanyag ka.
Gasto na kaayo kun ang inyong kasal sa Marco Polo.
Kuyaw ning tubiga kay hogaw.
Kana nakaikag.
Malipayong pasko sa pagkabanhaw!
Maayong pag-abot sa Tatoeba!
Bugnaw ang tubig sa lanaw.
Kinsay nasayod sa atong ugma.
Laay kaayo ning wa tay buhat.
Buotan siya, utokan og labaw sa tanan, gwapa.
Dili siya makabuyag, mahitabo dayon, kay lala ug dila.
Naglalis ka pa ba o pagpatuo ka ba lang?
Kusion nako imong lagay ron.
Wala nay uso panindotay ug lawas ang importante busog ta perme.
Duha ka gituohang tulo hangtud upat ka bulan nga baktin ang napalgan gihikot sa kahoy didto sa suba.
Nahuptan sa kapulisan ug gibalhog sa selda ang duha ka suspek sa pagpatay sa usa ka manager sa bangko.
Taga diin ba ko makakuha sa mga kapahayag kun dili sa mantalaan o sa mga sultihon?
Imong giluwas ang bata sa balay nga nasunog.
Naghagok ba ko?
Mihukom si Duterte sa pagapil.
Nagpatanaw ko sa direksyon sa bituon sa amihanan.
Milabaw ang akong gugma sa kayugot niya.
Nagpalabaw sila sa hambog.
Way makalabaw sa akong kahingatag. Pero ihatag ko lang kay hambugero.
Saging kuno.
Mikaon na ba ka?
Wala pa ko mikaon.
Kini siya ang akong higala.
Gitug-anan na siya sa tinuod, wala siya mituo.
Mipabuhi ni sa mga patay nga buhok.
Kamoy bida karong semanaha.
Padayona nang inyong gibuhat.
Nia si Gary.
Ang indigon karong sunod semana mao si....
Layo pa ang ugma, maoy atubanga ang karon.
Unsay imo gibuhat karun adlawa?
Bata pa ang kagabhion.
Wala miy baho nga paryente. Nagkapariha lang ang among apilyedo.
Milusot ang kumagko sa gisiong midiyas.
Ang handomanan lamang ang paraiso nga gikan ug dili nga mapalagput kita.
Wala na siya dalagang ulay.
Nahurot na ang mga dalagang ulay sa paraiso.
Sa una miadto ang mga tawo sa simbahan aron mokumpisal. Karon magsulat sila sa facebook.
Mibundak ang ulan.
Nganung nabuak ang kulon? Kinsay nagbundak niini?
Unsa na say iyang gipatuotuo?
Wa ka kaagpas sa liso.
Ngano man nagbyirnissantu ang imong nawong?
Nagbantay ko sa mga tawo.
Nakabantay ko.
Naa koy kutob.
Kun makita niya ang trak igawas niya ang basura.
Nagistoriya sila tanan.
Kun makasakit ko sa akong asawa, magmukmok siya sa usa ka semana.
Buot ka ba nga magpalit ko ug bisan unsa?
Nagkinahanglan ko og kwarta, kay kinahanglan ko nga magbayad sa akong kuryente.
Magtiwas ko sa akong trabaho aron mahuman dayon.
Nahinumdum ako sa imong gisulti kagabii.
Kun mo bangon si Brunhild dili maayo ang iyang gibati.
Dili ko malingaw kay gilaay ko.
Gipatay ni tatay ang timus.
Nagpampam siya kay gusto siya ug kwartang sayon.
Unsa may kalihokan sa inyong pista?
Nindot ang imong balay.
Gibohusan ako sa iyang kalagot.
Wala ko malingaw ug gilaay ko.
Sa unang higayon masakit, sa ikaduhang higayon malami.
Naghubo si Martha gawas sa tualya nga gitapis.
Kahilayan daw ang bisyo ni Rasputin.
Ang mga ba-o kay walay ngipon.
Wala siya molakaw - mipundo ra siya og balay.
Dal-on ko unya tong akong iro aron imong makita. - Naboang ka? Ayaw paghalahala og dala og hayop dinhi!
Wala miy nataligam-an.
Manggiulawon si Tom ug dili siya kaayo motingog.
Buot sa akong amo nga sa eroplano ta mosakay.
Nagamaneho si Tom og Ford.
Dili ni mga balaod nako.
Gipukaw niya si Tom.
Dili gihapon niini ginasolusyunan ang problema.
Hilakon kaayo ko.
Kaila ka kinsa sila, diba?
Nagbahis-bahis ang babae atubangan sa balay.
Hapit na ang tingtugnaw.
Unsa?
Kita ka sa langit?
Ang patatas dili mo kaon og tawo!
Maayo raman imong buhok.
Ang tubig maoy kinabuhi.
Dili ni barato, no?
Panawag og pulis!
Gikawatan ko niya'g kwarta.
Giluod ko nimo!
Kinsa imong kauban magselebrar sa Pasko?
Konektado ang tanan.
Naay koneksyon ang tanan.
Lingkod!
Kalingkod.
Nag-uban sila magbakasyon.
Dili ginapakaon sa esperansa ang atong mga pamilya.
Importante ang pamilya.
Nitubag si Tom.
Naay nitubag.
Walay nitubag.
Tubaga si Tom.
Nitubag ko.
I-unsa man nimo ang kwarta?
Giunsa ba nimo pagsakay dinhi?
Giunsa ba nimo pagsakay dinha?
Makaunsa man ang gulay?
Mahimsog sa panglawas sa tawo.
Ganahan siya og balak ka sa fiksyon.
Nakaagni nako ang paglaom nga mahibalik pa siya.
Natukmod ko niya dili tungod sa pagdumot kundili sa kakuyaw.
Ugma buhan ang mga gipakitaming.
Gihalukan ni Tom si Mary sa ferris wheel.
Naa ba kay nabuhat?
Ayaw og hawa.
Ayaw'g hawa.
Ayaw og lakaw.
Ayaw'g lakaw.
Pila'y edad sa imong amahan?
Kahilakon siya pagkadungog niya sa balita.
Pagtuo niya'g komedya ra to sa sugod pa lang.
Kinsa imong abogado?
Quanto devo dar a este mendigo?
Ou, haha. pakang 😂😂😂. unsa man, uban ka?
Dili magkaila sila Sami ug Layla.
Unsay tuyo nimo diri?
Naa dapat ko'y iingon.
Angay lang higugmaon sa molupyo niini ang usa ka nasod.
Buluhaton sa nangagamhanan ang mahinungdanong hukom.
Dungan ta og uli!
Si Tom nag-ingon nga gikapoy kaayo si Mary.
Unsa ka?
Dili ko makakita nimo.
Dili ko kakita nimo.
Wala ko kahibalo ngano.
Di pa ko kasabot unsaon kana pagbuhat.
Ma-o ra kini akong nahibaw-an
Naa siya sa banyo.
Naa ra kami sa luyo nimo.
Kaya ni nako!
Nagsuwat si Tom sa iyang ngalan sa blakbord.
Gitang-tang ni Tom ang iyang kalo.
Ayaw gayud kana isulti kaniya.
Ayaw g'yud na isulti niya.
Kung adunay aso, adunay kayo.
Kung naay aso, naay kayo.
Dili ka masilotan.
Daang higala nako siya.
Daang amigo nako siya.
Ang gripo nagtu.
Unsay hinungdan aron mahitabo na?
Iyang gihatag tanan iyahang kwarta.
Murag cowboy si Sami.
Murag di ko makaabot sa imong party.
Wala naghigugma si Mennad nimo.
Dili ig-agaw nako si Tom.
Gusto lang ko'g gamay nga tabang.
Ang tanan nagsugod og katawa.
Saba kaayo diri.
Nag-ampo siya alang sa pagbalik sa iyang anak.
Dili mapatay si Tom.
Pagdala og camera.
Kini ang akong uwahing pangutana.
Si Tom nagtrabaho gihapon diri.
Hulata ko tapad anang kahoya.
Akoa ni'ng sala, dili imoha.
Kahibalo sila tanan.
Tawaga sila karong gabi-i.
Di ko gusto mahimong ingon ana.
Sayop ka. Dili na mao akong gisulti.
Bantayi ang kalikopan, ang mga hayop ug ang kalibutan.
Asa nimo napalit nang sanina-a?
Sa laing pagkasulti, kini human lamang sa daghang mga kapakyasan, ug human sa daghan kaayong mga panahon diin, tungod sa lain-laing mga rason, nga ang negosyo napasagdan, nga ang Ikaupat nga Tawo sa kadugayan nagpatunghag duha ka mga indibidwal nga halos eksakto sa matang, sila orihinal nga gidisenyo. Gihimo kini gikan sa usa ka pertilisadong itlog, sa mga kondisyon sa laboratoryo. Parehas nga kaluha, apan lainlain ang sekso, nahimo silang Adan ug Eva sa bag-o ug mahimayaong matang sa tawo, ang Ikalimang Tawo.
Sa animistikong konsepto sa pansikismo, ang tanang butang ug ang tanang tawo adunay pipila ka aspeto sa "hunahuna," sa usa ka lebel, bisan kung usahay dili kaayo.
Dili buot pasabot nga human na ang kaso.
Halang kaayo ni nga curry.
Tabangan tika.
Mata pa ka?
Naa'y nakadikit sa imong buhok.
Malipayon ko nga nagkita ta'g usab.
Kabalo si Tom.
Layo na?
Ga-bike ko padulong sa trabahoan.
Gaksa ko.
Kinsa'y niabot?
Libre ka karong weekend?
Tugnaw sa gawas?
Unsa'y buot pasabot nimo?
Unsa'y buot pasabot ana?
Gaulan?
Salamat biya.
Mao kaha to si Tom?
Naa ko'y klase ganiha sugod buntag hantod hapon.
Papahuwaya sa ko kadali.
Kabalo ka kang kinsa ni?
Natulog na akong manghod.
Tibuok adlaw ko naa sa balay ugma.
Patay na si Tom?
Kaklarong atik ra na.
Bakakon gyud ni si Tom o!
Nahulog si Tom.
Naa man gyud ka'y ginataguan ba.
Grabe kadaghan og advertisement sa screen.
Ugma na sad.
Babye.
Nagpadala ko gahapon og sulat kang Mama.
Nagpadala ko gahapon og sulat sa akong mama.
Humok ug lami siya.
Nagpatina og buhok si Tom.
Tagpila ning camera?
Salamat sa inyong duha.
Kanus-a ka nagsugod og tuon og French?
Kanus-a ka nagsugod og tuon og Pinranses?
Pila imong edad niundang ka'g tuo nga naa'y Santa?
Maestro akong papa.
Maestro akong amahan.
Di ko ganahan mokanta atubangan sa mga tao.
Gusto ko mahimong iring sa sunod nakong kinabuhi.
Pakipasa sa report bag-o mahuman ang bulan.
Sakit imong ulo?
Nakatulog dayon ko gahapon sa kakapoy.
Porbaha gud og gunit. Humok kaayo.
Unsa imong gusto nga regalo sa Pasko?
Kaslon ang akong anak nga babae karong Hunyo.
Ilado ang California sa mga prutas niini.
Nawala na ang sakit sa imong ulo?
Gihatag nako ang akong phone number sa akong amigo.
Gusto ko maminaw og mga hinapon nga kanta.
Kadali lang.
Kang-kinsa ni?
Gawas sa estasyon unya lakaw lang deretso ato nga dalan.
Busog na kaayo ko.
Bawal.
Dili pwede.
Pakiabri sa bintana.
Panagsa ra mokatawa si Tom.
Tudloa ko unsaon.
Nahigugma gihapon ka sa imong asawa hantod karon?
Sayon ra ang exam gahapon.
Unsa'y panihapon nato karon?
Nag-absent ko sa eskwelahan kay nagsakit ko.
Nahubog si Tom.
Niundang og eskwela si Tom.
Unsa imong ginabasa?
Invasion of privacy na man ni.
A las syete kwarentay singko na.
Kinsa'y nagbuhat ani nga cake?
Natulog ko sa balay sa akong amigo kay wala na ko'y masakyan nga tren pauli.
Kinsa imong kaistorya?
Pabugnaw sa sa imong hunahuna.
Mag-search sa diay ka bag-o ka mangutana sa uban?
Nagsindi si Tom og posporo.
Diba unfair man nang ing-ana?
Sige ra kog dula didto nga parke tong bata pa ko.
Hapon ka?
Naa kay plano karong gabhiuna?
Ayaw og kasakit ha.
Anad na siya sa mga batikos.
Asa na akong medyas?
Di nako gustong i-translate na.
Aron dili magsugod ang lalis, hilom lang ko.
Gai ko!
Tagai ko!
Muslim siya.
Tudlo-i ko.
Salbara imong kaugalingon!
Si Tom kay tua sa atop karon.
Si Tom ay nasa bubong ngayon.
Kuyugon ba nato si Tom?
Kang Tom to nga desisyon, dili akoa.
Salamat na lang, Tom.
Salamat na lang.
Angay siyang mauwaw.
Unsay gibuhat nimo karong adlawa?
Nag-pictorial mi sa among klase.
Ga-pictorial mi sa among klase.
Pamatud-i kini!
Ang Australia dili Austria.
Gibaligya ni Tom ang iyang sakyanan kang Mary.
Kinsay ga-imbento ani nga makita?
Kahibalo ko asa ni padulong.
Walay rason aron mahadlok.
Gipanghambog niya nga maayo kaayo siya sa matematika.
Kabalo kong mudili lang ka.
Hadlok kaayo si Tom.
Dili na nako sayop.
Ang tambag murag asin.
Mura ko ug naay koneksyon sa niaging panahon.
Manag-higala sa tibuok kinabuhi.
Dismayado ka sa imong trabaho.
Duna ba kay ubo?
Nakighinabi nako ang langyaw ug wala ko kahibalo unsay buhaton.
Kasagaran sa mga tao mutuo sa tanang isulti sa pamantalaan.
Ang tanan naglantaw kanako isip usa ka lider.
Pagpili ug petsa alang sa miting.
Kaming mga Hapones mahamtong sa edad nga baynte.
Nidaog sila.
Naka-angkon sila ug kadaugan.
Ingon ta nga angay tang mudaog.
Karon nga nahiluna na ta diri sa atong bag-ong balay, malipayon na tang mudawat ug bisita.
Angay natong salbaron ang palibog gikan sa polusyon.
Nidaog mi dayon kay huyang ang among kontra.
Nibyahe dayon among eroplano eksakto alas sais.
Palihug gamita kining exit kung dunay sunog.
Ang sunog miulbo ma-hapit na tungang gabii.
Naa koy kalinaw sa balay.
Ang myembro sa pamilya ga pulipuli aron atimanon ang pasyente.
Pahulay ta didto sa may gardin imbes nga sa balay.
Daghang pagkaon sa balay.
Makita nako ang tore gikan sa balay.
Ang pugon sa balay murag palyado karong adlawa.
Unsa ka dugaya nasakit si Tom?
"Nganong nahadlok si Tom nimo?" "Wa koy kalibutan."
Tanang tao nga tua sa kalingawan kay muinom ug bino.
Ayaw kalimti nga hinlo-i ang kusina.
Mao nay akong gipangita.
Ga-reserba si Tom ug malingkuran.
Tinuod nga naa gyud kay ticket alang sa konsyerto?
Unsa kaha kung sayop siya?
Ingon si Tom nga kinahanglan niya mu-trabaho nig Sabado.
Nigsige ug ulan sa tibuok semana.
Wa ko kauyon aning sakyanana.
Angay kang arestohon.
Magkasinabot sila si Sami ug Layla.
Kinahanglan ni Sami ang tambag ni Layla.
Nakauyon si Sami sa akong inahan.
Lami-an ko sa pinya sa pizza.
Naka-sanina siyag pambabaye.
Wa koy kinahanglan karon.
Nakaadto na ba ka sa Paris?
Na-adik siya sa sugal.
Pamanday ang iyang panginabuhi.
Nabanggaan siya sa kotse maong na-ospital siya.
Tinuod!
Baka naging saksi si Tom.
Basig testigo si Tom.
Unsay nakita ni Tom kang Mary?
Di kamao mulangoy si Tom.
Nindot ang pelikula.
Nilabang ko sa kalsada.
Mapasalamaton siya.
Nganong naa ka diri?
Ingna siya nga galagot ko niya.
Gusto nako mangayog pasaylo sa di maayong batasan nga akong gipakita kadtong ngkita ta sa una.
Nigawas siya.
Pasudla sila.
Naay mao mao nga kaagi si Ziri ana.
Gi-putol ang kahoy nga oak.
Giinom ni Ziri ang nahibilin nga serbesa ug nilakaw.
Kinsay muadto?
Puyde nimo na tubagon?
Puyde ko magpa-patik?
Maayong Pasko!
Ga-tuon ko'g musika.
"Pinoy" ang tawag sa mga Pilipino sa ilang kaugalingon.
Gitawag sa mga Waray nga "Kana" ang mga Bisaya nga ang sunultian kay "Cebuano".
Duha ang sinultian sa Leyte: "Waray" ug "Cebuano".
Sa nahibaw-an nako, ang isla sa Samar kasagaran kay "Waray" ang sinulti-an gawas sa isla sa Kapul nga Abaknon ang ilang lenggwahe pero kalitok pud sila ug Waray.
Sila Piotr ug Lech kay mga taga Poland.
Napildi ang iyang manok.
Nipalit siya'g manok.
Gidaro ni Domeng ang iyang basakan.
Gipaak akong kamot sa iro.
Ang "ayam" sa pinulongan Waray kay di parehas sa "ayam" sa Malaysia nga ang pasabot kay manok.
Mukaon kog "ayam" sa mga Malaysians pero dili sa "ayam" sa Waray kay pasabot ana kay "dog" ug sa Ingles pa.
Nakamata ko sa tungang gabii kay nagsigeg paghot ang iro.
Kasabot ko gamay ug pinulongang Espanyol kay daghan kaayo ta'g gihulam gikan nila nga nahimo nang normal sa lain-laing pinulongan diri sa Pilipinas.
Bisan pa man daghan kaayo ug pinulongan ang Pilipinas, magkasinabot ra gihapon ang taga lain-laing probinsa kay kasagaran, kamao man mag-Tagalog o Ingles.
Sa akong pagsabot, daghan kaayo ang Bisaya kumpara sa Tagalog bisan nga Tagalog ang nahimong basehan sa paghimo sa Pinulongan Filipino.
Dili man ka espiya, di ba?
Lami ang pamahaw nga naay sikwate ug buwad.
Nalingaw kong nakatabang ko sa Tatoeba.
Kasabot ko sa mga lagda.
Gibansay jud nako pag-ayo.
Nanago sila.
Ga-tago-tago sila.
Mao ba nay giingon nimo niya?
Ingon siya, di siya kaanha.
Gisusi sa kapulisan ang kaagi sa suspek.
Wa koy labot kung unsay kan-on ni Tom.
Wala koy labot kung unsa man ang gikaon ni Tom.
Ang iyang kalingawan mao ang pangolekta ug selyo.
Mangolekta ug daan nga selsilyo si Ken.
Kasagaran sa mga Cebuano kay kiwawan mag-Tagalog.
Kinahanglan nako mag-tuon ug Hinapon.
Gisakop sa mga Katsila ang Pilipinas sa kapin tulo ka gatos ka tuig.
Nadani siya'g kaon sa inasal kay lami tan-awn bisan ug naa siyay alta presyon.
Nganong naa si Tom karon?
Layo ang gipuy-an ni Tom gikan diri.
Nipasalamat siya sa pagsalbar kaniya.
Gipahulam nako siya ug 500 dolyares nga walay interes.
Gihigugma ko siya.
Ang adlaw sunod ugma kay Dominggo.
Si Tom ba ang niingon nimo ug unsay nahitao?
Pila ka oras ka kada semana magtudlo?
Palihug ug sarado sa pultahan?
Panagsa ra magsuwat si Tom kanamo.
Maglisod ko pagbuhat niana.
Nganong imo mang latuson imong mga anak?
