Miluju tě.
Není zač.
Ahoj, to je Mike.
Ahoj, jak se máš?
Dobrý den, jsem Nancy.
Ahoj? Jste stále ještě tady?
Hlavu vzhůru!
Všichni lidé rodí se svobodní a sobě rovní co do důstojnosti a práv. Jsou nadáni rozumem a svědomím a mají spolu jednat v duchu bratrství.
Zkusme něco!
Musím jít spát.
Co děláš?
Dneska je 18. června a je Muiriel narozeniny!
Všechno nejlepší k narozeninám, Muiriele!
Muiriel je 20 nyní.
Heslo je "Muiriel".
Vrátím se brzy.
Já nevím.
Nemám slov.
Tohle nikdy neskončí.
Já starčí nevím, co říct...
To byl zlý králík.
Byl jsem v horách.
Je to nedávný snímek?
Já nevím, jestli mám čas.
Z nějakého důvodu nefungoval mikrofon dříve.
Vzdělávání v tomto světě mě nezklame.
Jste v lepším stavu než já.
Vy jste v mé cestě.
Přinesl jsem ti něco malého.
Toto bude stát 30 Kr.
Vydělávám 100 € denně.
Toto bude stát 30 €.
Zapomněl jsem se ho zeptat.
Vzal to doslova.
Nedotýkej se mého kole.
Jaké je hlavní město Finska?
Bolest byla strašná.
Všechny moje dorty jsou chutné!
Chci dobrý slovník.
Teče ti z nosu!
Máme ještě mnoho času.
Mám raději angličtinu než matematiku.
Pořád kýchám.
Nerozčiluj se!
Nezkoušejte dělat dramatické změny vašeho stravovacího režimu najednou.
To se může stát každému.
Objednal jsem si dva hamburgery.
Nejste přihlášený.
Nastudujte si tyhle věty.
Neschovávej se pod postel.
Bojím se jít ve tmě.
O čem mluví?
Nevím.
Nedělej si starosti.
Nikdo mi nerozumí.
Nerozumím.
Před začátkem nákupu v tomto internetovém obchodě se prosím seznamte s těmito obchodními podmínkami.
Snídaně je již připravená.
Když jsem se před čtyřmi lety přestěhoval do Spojených států, měl jsem problém přizpůsobit se novému jazyku a kultuře.
Měsíc je krásný na podzim.
Právě jsem ucítil kapku deště.
Neviděl jsi muzikál?
John žije v New Yorku.
Řekni mi, co se stalo.
Já si myslím, že budete těmi odpověďi ohromeným.
Ahoj!
Dobrou noc.
Prosím.
Ještě nepřišel.
Oba dva psi spí.
Děkuji, to je všechno.
Je mi líto, ale tohle prostě nejde.
Jakým jazykem se mluví v Brazílii?
Za kapitána si zvolili Petra.
Protřela si oči.
Zmizel v davu.
Zná to tam jako svoje boty.
Schoval jsem se pod stolem.
To se ti opravdu povedlo.
Člověk je chybující tvor.
Nechal jsem si opravit hodinky.
Mám těch jejích stížností plné zuby.
Odpusťte, že jsem vás nechal tak dlouho čekat.
Je vystudovaný právník.
Přijel autobusem, nebo vlakem?
Udělal pořádnou hloupost.
Cena zahrnuje daň.
On ten problém chápe.
Rád chodí na procházky sám.
Musíme omezit výdaje.
Jenom se dívám.
Už nikdy potom se té bolesti nezbavila.
Jeho dům je na prodej.
Tom je stejně velký jako jeho otec.
Je dneska v noci vidět Venuše?
Prosím klíč od pokoje.
Starej se o sebe!
Nepleť se do cizích věcí!
Viděl jsem ho před třemi lety.
Neustále si stěžují.
Dneska večer s tebou do restaurace nemůžu.
Nemohla bys mi půjčit nějaké peníze?
Na tuhle otázku nemusíte odpovídat.
Zápas byl kvůli počasí odložen.
Jana byla šťastná jak blecha, když dostala nahrávací smlouvu.
Ty obláčky, jak ty plují po nebi, to je ale krása!
Většina velkých japonských firem je závislá na exportu.
Chraptím z nachlazení.
Chceš snad říct, že úmyslně zakrýváš svoji krásu?
To dokážeš!
V tomhle pokoji si nehraj.
V New Yorku je spousta japonských restaurací.
Trochu těm kalhotám v pase uberte.
Bydlím v Kobe.
Podej mi sůl.
Chodíval do práce pěšky.
Dávej si pozor, co říkáš!
Tenhle telefon nefunguje.
Já už ho nemiluji.
Nesplnili podmínky.
Můžu jít na procházku?
Smrti nikdo neunikne.
Jaký je počet obyvatel vašeho města?
Ti psi jsou ale velcí!
Nebojte se mluvit anglicky s chybami.
Pojďme si odpoledne zaplavat.
Ten stařec tam bydlel sám.
Nakonec stejně nepřišel.
Při první návštěvě u vás jsem zabloudil.
Přineste mi vlhký ručník.
Moc mu nedůvěřuj.
Snídani jsem vynechal.
Jak dlouho ještě bude takové chladno?
V Tokiu vám žijí všelijací lidé.
Tvůj názor je poněkud staromódní.
Vypadá to, že bikiny jsou letos v módě.
Člověk, na kterého jsem čekal, se nedostavil.
Rozzlobil jsem ho.
Lidi vlci za normálních okolností nenapadají.
Kdy mi vrátíš ty peníze?
Kovbojové vjeli do neznámého města.
Momentálně nemám čas.
Penis je jedním z mužských pohlavních orgánů.
Při čtení dopisu vypadala smutně.
Byli to takříkajíc oběti války.
Málem jsem se udusil rybí kostí.
Mohl byste mluvit pomaleji?
Prosil bych to zabalit.
Z čeho se vyrábí máslo?
Jsem stejně velký jako můj otec.
V té době nebyly v Japonsku žádné železnice.
Ještě nikdy nepřišel do školy pozdě.
Je mi líto, už žádné nemám.
Ze všeho nejvíc chtějí žít v míru.
Mám cukrovku.
Jak je to odsud daleko k moři?
Ano, samozřejmě.
V sedm hodin přijel na nádraží.
Sport je dobrý pro tvé zdraví.
Zatím od něj nemám žádné zprávy.
Nějak mi došla inspirace.
Vypila sklenici mléka.
Nemám žádné sestry.
V pokoji byly čtyři kusy nábytku.
Potíž je v tom, že si nepamatuji, kde jsem zaparkovala auto.
Většina kritiky se snesla na předsedy.
Říká, že má ráda květiny.
Pozvali každého, jenom mě ne.
Na stole byla kočka.
Země je pokrytá sněhem.
Stal se z něj slavný herec.
Výtah je mimo provoz.
Jsem trochu unavený.
Jsem černá ovce rodiny.
Co myslíš, že udělá?
Tatoeba je droga.
V právnických dokumentech se často používají složitá slova a fráze.
Moc se v počítačích nevyznám.
Nemůžu to auto nastartovat.
Ukaž mi, co máš v levé ruce.
Svět se asi zbláznil.
Často mívá neomluvené absence.
Rád pracuje na zahradě.
Naproti nádraží je banka.
Před nádražím je banka.
Šla jsem na ten večírek jenom proto, abych se ukázala ve společnosti.
Je mi ho strašně líto.
Je s nimi fakt zábava.
Pospěš si nebo nám ujede vlak.
Nevěř mu.
Neumím japonsky.
Děkuju mnohokrát!
Rozzlobila se.
Radši bych zůstal doma, než abych šel sám.
Pozor!
Skoro nikdo si nemyslí, že jsme sestry.
Přinutili mě ten dokument podepsat.
Moje sestra má pěkné piáno.
Jejich nejstarší sestra ještě není vdaná.
Potřebujete to.
Ten, kdo si ještě nedávno myslel, že něco řídí, leží najednou nehybně v dřevěné bedně, a když lidé kolem vidí, že už není takový človĕk k ničemu, jednoduše ho spálí v peci.
To je loutka.
Je to tvoje?
Je tvůj?
Vypadá to, že z potrubí uniká plyn.
Jak se máš?
Mohl byste mi vysvětlit, co znamená PKO?
Je povoláním zubař.
Rád objimám Veroniku.
Líbí se mi, když mi odesilá pohlednice.
Polák, Maďar, dva bratři, v šavli i ve sklenici.
Není božstva kromě Boha a Muhammad je posel Boží.
Jak se téhle zelenině říká anglicky?
Bydlím spoustu kilometrů od nejbližšího nádraží.
Smrt jejího syna zlomila Marii srdce.
Tento návrh zákona podporuji.
Podlomilo se mu koleno.
Nezůstávej v posteli, nebo alespoň tehdy ne, pokud si v posteli nevyděláváš.
Včera pršelo.
Já ráda fotím.
Uvažoval jsem o změně zaměstnání.
O čem jste mluvili?
Očekávám, že mi pomůžete.
Tvoje ruka je studená jak led.
Je až překvapující, kolik existuje nešťastných manželství.
Tyto sochy mají vysokou hodnotu.
Podle zákona musíme děti posílat do školy.
Krabice je ze dřeva.
Bolí mě pravé rameno.
Na cestě bylo bláto, a k tomu ještě začalo pršet.
Není jen básník, ale i učenec.
Tento lék by měl člověk brát každé tři hodiny.
Už mám suché ponožky?
Kdo mlčí, ten souhlasí.
Nemáš jíst příliš mnoho zmrzliny a špaget.
Minulost se dá jenom vědět, ale nedá se to změnit. Budoucnost se dá jenom změnit, ale nedá se to vědět.
Umírám hladem!
Reálná vidění neexistují.
V pokoji bylo ticho.
Řekla tak s usměvem.
Nenávidí mrkev.
Zbožňuje kočky.
Jsem úplně vyčerpaný.
Rozloučil jsem se s přítelem na nádraží.
Hned jsme se spřátelili.
Požádal, abych mu peníze okamžitě vratil.
Dej mi pusu.
Mám tě rád.
- Nevolat? - Ale ne, ovšem volat!
Není doma.
Tohle je věta, která má správný počet slabik na haiku.
Potkal jsem ho na konci nástupiště.
Thajština se zdá oficiálním jazykem Thajska.
Máš vlastní byt?
Voda mrzne při 0 stupních.
Nemohla odpovědět na tu otázku.
V tomto měsíci musíme omezit naše výdaje.
Miluje Toma víc než mne.
Moje matka nemá ráda letní vedra.
Sopečný popel porušil funkci letadla.
I tak je to možné říci.
Toho člověka nesnáším.
Strč prst skrz krk!
Jak on je!
Jak on je.
Nikomu se o našem plánu nezmiňuj.
Promiň, že jsem nedodržel slib.
Nemá odvahu odmítnout můj plán.
Po dvou minutách došel v našem autu benzín.
Na slavnosti bylo jen šest lidí.
Mám stejný slovník jako tvůj bratr.
Vycestoval jsem s přítele autem.
Někdy jdu, někdy ne.
Kočka se nahrbila.
Prosím, řekněte jasně ano, nebo ne.
Počet obětí uragánu převýšil 200.
Já nerozernám skokana od ropuchy.
Už přijel vlak.
Včera byl čtvrtek.
Koupil jsem si nové auto.
Bez vody není možno žít.
Máme dvě děti.
Bezbarvé zelené nápady spí šíleně.
Budu rád, když mi pomůžeš.
Na u.
Prosím odpusť mi.
Nemám rád, když dělám chyby.
Možná sem zítra nepřijde.
Studoval jsem francouzštinu po čtyři roky.
Takovou věc se nemůžeš naučit za krátkou dobu.
Půjdu s tebou.
Mám jít s tebou?
Těžká práce mu dala úspěch.
S velkým úsilím vyšplhal na strom.
Chvilková nepozornost může pilota stát život.
Nastala chvilková pauza.
Na chvilku myslel na to, že půjde po tom muži.
Byl jsem na týden v nemocnici.
Plánujeme zůstat na týden.
Dám ti to CD zpět do týdne.
Zůstal jsem týden doma.
Jsme schopni doručit během týdne.
Dokončím tu práci do týdne.
Šel jsem na týden bez jídla.
Týden má sedm dní.
Vzal si týdenní volno.
Kolik dní v týdnu chodíš do školy?
Kolikrát v týdnu se koupeš?
Máme pět vyučovacích hodin angličtiny týdně.
Ty dokážeš přečíst deset knih za týden? Nemyslel jsi za měsíc?
Dobré ráno!
Jaká je to profesorka?
Boseman je starý traper.
Srub toho starého trapera není daleko.
Nějaký Sioux dal tomu starému traperovi zlatý nuget.
Každý zná toho starého trapera.
Sacramento Chronicle často píše o tom starém traperovi.
Šerif Wyatt Earp mluvil včera s tím starým traperem.
Šerif zná toho starého trapera.
Ten starý srub je nalevo.
Ta stará kronika je nalevo.
To staré laso je nalevo.
Ten starý traper žil v Kalifornii.
Calamity Jane žila v Kalifornii.
Fremont a Sutter žili v Kalifornii.
Kdo je pan Bush?
Pan Bush je prezident.
Dobrý den.
Dobré ráno.
Dobré odpoledne.
Št'astnou cestu!
Na zdraví!
Dobrý den. Jmenuji se John Reindle. Pracuji na americkém velvyslanectví v Praze.
Kde jste se naučil tak dobře česky?
Československo mám hodně rád.
Praha je moc krásná.
Promiňte, jsem cizinec a neumím moc česky.
Ale já vám rozumím docela dobře.
Jak dlouho jste v Československu, pane Reindle?
Dobrý den. Já jsem Jarmila Kučerová. Ráda vás poznávám.
Moment prosím, tohle je moje žena, hned vám ji představím. Jarmilo, to je pan Reindle z amerického velvyslanectví.
Dobré odpoledne. Vy jste náš nový soused, pokud se nemýlím?
Já jsem cizinec a neumím moc česky. Mluvte prosím pomalu.
Cizinec? A odkud jste?
Já jsem Josef Patočka a pracuji na Ministerstvu zahraničí.
Když budete cokoli potřebovat, klidně na mě zazvoňte. Rád vám pomůžu.
Nejsem Čech.
Já nejsem Češka.
Vy jste náš nový soused.
Kdo je tam?
Tam je soused Patočka.
Toto je americké velvyslanectví.
Půjdete rovně, pak druhou ulicí doleva a hned zase doprava. To bude Karlova ulice a pak půjdete pořád rovně přes Karlův most do Mostecké ulice a na Malostranské náměstí.
Teď jste na Starém Městě, tak to budete mít asi nejlepší pěšky přes Karlův most a pak Mosteckou na Malostranské naměstí.
Dobré odpoledne. Promiňte, hledám Loretu.
Dobře, já se ještě zeptám.
Moment, prosím. Rovně a pak doprava, ano?
Tak rovně a pak doprava a pak?
Jak je to daleko do Brna?
Kam vede tahle ulice?
Jdu tudy dobře na nádraží?
Je to ještě daleko?
Kde jsem teď?
Jdete špatně.
Musíte se vrátit.
Asi jsem se ztratil.
Půjdete druhou ulicí.
Fakt to za to stojí.
Ukažte mi to na mapě.
Tady mám mapu.
Dělám na velvyslanectví.
Udělám domácí úkol.
Budu dělat domácí úkol.
Pokud budete něco potřebovat.
To budete mít nejlepší.
To bude Karlova ulice.
Hledáme se.
Profesor učí český jazyk.
Učím se česky.
Půjčím si pero.
Půjčím vám pero.
"ODOL — neodoláš!"
Mám ó bože ó velký pamatovat si takový cifer řad, velký slovutný Archimedes, pomáhej trápenému, dej mu moc, nazpaměť nechť odříká ty slavné sice, ale tak protivné nám, ah, číslice Ludolfovy!
Nesmíme usnout na vavřínech!
Sedí vedle svého bratra.
Kde domov můj? Kde domov můj? Voda hučí po lučinách, bory šumí po skalinách, v sadě skví se jara květ, zemský ráj to na pohled! A to jest ta krásná země, země česká, domov můj, země česká, domov můj!
Cítil jsem se špatně.
Já chci umřít s Getter Jaani.
Tady je můj e-mail.
Na západní frontě klid.
To je dobrá otázka.
To se teprve pozná.
Miluji Okcitánštinu.
Existuje mnoho starých indiánských legend.
Kolik je hodin?
Mlynář se ještě jínak zkoušel zbavit Janka, ať činil co činil, na Janka nevyzrál.
Nebude to tak dlouho trvat.
Znám pravdu.
Jsem kluk.
Vůbec nemám hlad.
Můžu tady fotit?
Na počátku stvořil Bůh nebe a zemi.
Umíte anglicky?
Kolik je druhá odmocnina ze 100?
Je mi 18 let.
Vykuř mi ptáka!
Jsem těhotná.
Znám jeho rodinu.
Hned jsem zpátky.
Takhle nemůžu žít.
Většina lidí si myslí, že jsem blázen.
Kope do mě.
Jseš si jistý?
Jsem tak tlustá.
Zastřelím ho.
Jak dlouho jsi zůstala?
To není podstatné.
Svět je blázinec.
Jmenuji se Jack.
Měl bys spát.
Měla bys spát.
Ach! Rozbil se mi počítač.
Kde bydlíš?
Jdi do prdele!
Pacient leží v posteli.
Zlomil jsem si ruku.
Kolik vás je?
Málo močím.
Je hezká.
Máš tužku?
Chcete se se mnou vyspat?
Zavři ty zkurvený dveře!
Celou noc šukali.
Chodíš sem často?
Můžete mi to vysvětlit?
Jak jsme daleko?
Líbilo se ti?
Tys zabil mého otce.
Zabiju tě.
Proč jsi mě opustil?
Jsem gay.
Zvládli jsme to!
Zachránil jsi mi život.
Dáme si páku?
Proč brečíš?
Ahoj krasavče!
Jseš její pasák?
Byla jsem na nemocenské.
Byl jsem na nemocenské.
Zabil jsi mi matku.
Vy jste rasista.
Hodně štěstí.
Tudy.
Musím jít na oslavu?
Jsem lékař.
Mám rýmu.
Jsem zvědavý.
Jsem hezčí než ty.
Narodil jsem se v Americe.
Jsem do tebe zamilovaná.
Jsem elektrikář.
Jsem chudý.
Jsem chudá.
Vypadá to zajímavě.
Děkuji.
Koupil jsem si jednu tašku.
Koupila jsem si jednu tašku.
Nechci jít do školy.
Nemluvím japonsky.
Jeden plus dvě se rovná tři.
Neposmívej se mu.
Já nerozeznám skokana od ropuchy.
Ještě nepřišla.
Je to důležité?
Mají počítač?
Má znalost čínštiny není moc dobrá.
Sylvia milovala koncerty.
Sylvia milovala ty koncerty.
Rosenfelderovi bydlí ve Wheaton v Indianě.
Přátelství je kouzlo.
To pochybuju.
Nejsem tady, abych bojoval.
Nepláču.
Potřebuju být sám.
Potřebuje být sám.
Kdy vrátil?
Nerozumíme ničemu z toho, co říkáte.
Nerozumíme si navzájem.
Učím se dva cizí jazyky.
V dnešní době toužíme, aby naše děti dělaly svá vlastní rozhodnutí, ovšem chceme se s těmito rozhodnutími ztotožňovat.
Rozdíl mezi minulostí, přítomností a budoucností není nic jiného než extrémně rozšířený klam.
Nemáš mě rád.
Nespadají do této kategorie.
Padesát dva procent Britek dává přednost čokoládě před sexem.
Doufám, že vás uvidím příští neděli.
Jazyk může být používán rozličnými způsoby.
Prohýbá se pod tíhou tašky.
Kolik váží váš kufr?
Francouzské slovo ''chat'' znamená anglické slovo ''cat''.
Lidé, kteří nerozumí tomu, co říkám, ať zvednou ruku.
Každému odsouzenci na smrt bude sťata hlava.
John požádal Toma, aby Mary položil otázku, na což zapomněl.
Tom by si měl vzít deštník, jelikož se zdá, že prší.
Tom by měl zajít do posilovny.
Nerad cestuji ve velkých skupinách.
V Singapuru se hovoří anglicky.
Nebudu jíst zmrzlinu.
Měl jsem potíže se sháněním vstupenky na koncert.
Vždycky jsem si přál chovat želvu.
Tom je velmi trpělivý muž.
Lékař prohlásil, že pacient je již vyléčený a může být propuštěn z nemocnice.
Jsem velice potěšen, slyše o tvém úspěchu.
V těchto dvou lahvičkách jsou rozdílná množství léků.
Tom se nikdy nezdá být rozčílený, bez ohledu na to, co Mary udělá.
Tuto knihu nestojí za to číst.
Naše málo může být hodně pro ty, co neměli nic.
Ještě jsem neobědval.
Piknik byl zrušen kvůli dešti.
Dala mu facku.
Tom říká, že už si nemůže dál nechávat líbit tenhle hluk.
Bojoval jsem s tichem tím, že jsem do něj mluvil.
Pes běží za kočkou a kočka běží za myší.
Mám kočku a psa. Kočka je černá a pes je bílý.
Vypadni!
Dům je studený.
Kdysi jsem chtěl být astrofyzikem.
Máme pro vás něco zvláštního, pane.
Probudil jsem se dnes ráno za svítání, abych zjistil, že úroda byla zničena dravými ptáky.
Musíte se postarat o vašeho psa sami.
Strach ze znečištění odrazuje lidi od stavění domů blízko elektráren.
Strach vzbuzuje ve psech agresivitu.
Minulý týden jsem napsal panu Woodovi a požádal jsem ho, aby ti dal práci na farmě.
Pochybování o sobě samém je první známka inteligence.
Šéf si nás najal, abychom pracovali od rána do večera.
Zlato je těžší než stříbro.
Mosaz je slitina mědi a zinku.
Měď a stříbro jsou obojí kovy.
Je těžké pomoci lidem, kteří o tvoji pomoc nestojí.
Chci to udělat sám.
Jakých koncovek nabývá to sloveso v přítomném čase?
Nesnáším pavouky. Jsou vždycky tady, aby mě vyděsili, když uklízím.
Říká, že kdyby byl pták, přiletěl by ke mně.
Holub i pštros jsou oba ptáci; jeden umí létat a druhý ne.
Je si jistý, že tu hru vyhraje.
Chci, aby hrál na kytaru.
Tom se rozzlobil, když zjistil, že jsou ty dveře zamčené.
Šli jsme si zaplavat na pláž.
Neříkej!
Skončil citací z bible.
Národnostní menšiny bojují proti předsudkům, chudobě a útlaku.
Nechci být v jeho kůži.
Všichni lidé jsou dobří v hloubi svých srdcí.
Cože? Ještě pořád nemůžeš řídit?
Neříká mi ani slovo.
Kdyby jsi zmáčkl to tlačítko, motor by se zastavil.
Stále si barví vlasy.
Má ještě pochyby.
Ty máš tak krásné oči.
Nevěří v boha.
Četl jsem všechny jeho romány.
Chystám se najmout někoho, kdo umí mluvit anglicky.
Hlavní město Srbska je Bělehrad.
Otec mi koupil nové kolo.
Junko je krásná dívka.
Postaráš se mi zítra o psa?
Minulou noc mi byly ukradeny hodinky.
Lišíme se od zvířat tím, že umíme mluvit.
Tato pravidla vnesla nespokojenost mezi studenty.
Brian šel do školy s Kate.
Potřebujeme peníze.
Napište to zde, prosím.
Každou noc může vyjít slunce.
Promiňte, ale tohle je moje raketa.
Vstřebávání informací z internetu je jako pití vody z požárního hydrantu.
Mám velmi rád psy.
Spojili síly k boji s nepřítelem.
Opouštím dům před osmou hodinou každé ráno.
Barva fuksie je pojmenována po květině.
Náhle mě spatřil.
Tři široce rozšířená monoteistická náboženství jsou křesťanství, islám a judaismus.
Chodil po místnosti sem a tam.
Nakonec budeme mít úspěch.
Co bych chtěl, nemí manželka, ale milenka.
Už jsi si umyl ruce?
Tato cesta není průjezdná. Přesvědčil jsem se o tom!
Vypil to na jeden zátah.
Nemíchejte hruška s jabkama.
Tom je nejbohatší muž, kterého znám.
Na fotografii nemá dívka zlatý věnec, ale věnec z květin.
To je nejkrásnější podíváná, kterou jsem kdy viděl.
"Neříkejte hlouposti!" řekl sedlák.
Včera jsem sestavil zesilovač.
Je dost bohatý na to, aby koupil dvě auta.
Mohu pro vás něco udělat?
Křeslo je přede dveřmi.
Od dnešního rána jsem přečetl tři knihy.
Přestože si většina z nás představuje mozek jako celek, ve skutečnosti je rozdělen na dvě hemisféry.
Geometrie je matematická věda, zabývající se studiem a měřením přímek, úhlů, křivek a tvarů, které vznikají spojením několika přímek dohromady.
Žena hovořící s tím hochem je jeho učitelka.
Co bychom měli udělat k návratu do naší doby?
Pospěšte prosím!
Nevěděli jsme, které auto koupit.
Ten mladý muž je lékař.
Ano, jsem ženatý.
Ano, jsem vdaná.
Nemáš mě ráda.
Voják byl poraněn na noze.
Ten kluk stojící u dveří je můj bratr.
Tom nemá žádný orientační smysl.
Takže ty a Hanna si hrajete na svatbu?
Má moc rád hudbu.
Prosinec má jednatřicet dní.
Kde je tvůj otec?
Každý si zaslouží druhou šanci.
Můžeme cestovat v čase. A děláme to pozoruhodnou rychlostí vteřinu za vteřinou.
Nikdy neotevírejte dveře vozu, který je v pohybu.
Zavolám, abych to potvrdil.
Ken i Meg jsou oba moji přátelé.
Všechny tyhle tři krásné dívky jsou moje neteře.
Otevři oči.
Vždycky si stěžuješ na svého manžela.
Je ministr zodpovědný za životní prostředí.
Řím nebyl postaven za den.
Dokud stojí Kolos, stojí Řím; padne-li Kolos, padne i Řím; padne-li Řím, padne svět.
V mé kuchyni hoří.
Moje babička nevidí.
Můžeš nám ukázat dům?
Můžete si tuhle knihu přečíst.
Zdá se, že nesouhlasí.
Jakým jazykem se mluví v Mexiku?
Co chceš říct tím ''nelíbí se mi''?
Navzdory velkým rozdílům v úrovni nezaměstnanosti v různých odvětvích a v rozdílných částech země, každý kraj je nyní zasažen ekonomickým poklesem.
Slunce roztálo sníh.
Už tě nechci nikdy znovu vidět.
Moje rodina se má dobře, díky.
Ani v zimě nemáme moc sněhu.
Tom udělal mnoho chyb.
Zbláznil ses?
Zbláznila ses?
Věřím v tuto metodu učení.
Tom je jeden z mála lidí, kterému mohu věřit.
Jestli se vtip bude zdát vtipný, silně záleží na kulturním cítění.
To, co po něm chci, aby teď udělal, je natřít plot.
Když jsme dorazili, přednáška už běžela.
Kdo je Alvar Aalto?
Jsem pyšný na to, že nikdy nechodím do školy pozdě.
Nech čaj luhovat po dobu deseti minut.
Dlouho se mi neozval.
Z ničeho nic nevzejde.
Není kouře bez ohně.
Řekla Tonymu.
Svezeš mě?
Tato kniha má široké využití.
Život není prázdný sen.
Je to čtyři proti jednomu. Budeš zmlácen.
Ta krabice je větší než tahle.
Vypadá to, že jsem tu páté kolo u vozu. Měl bych jít.
Skryl své emoce a předstíral nadšení.
Tato kniha je napsána jednoduchou angličtinou, aby jí rozuměli začátečníci.
Otočil klíčem.
Cestou do školy jsem ztratil peněženku.
Tato kniha patří tobě.
Nejsem lékař, ale učitel.
Děkuji ti za tvůj zájem.
Získal velké jmění.
V Anglii se nás číšník zeptal ''Kolik piva byste si dali, půl pinty, nebo celou?'' Jelikož jsme neměli ponětí, kolik by to mohlo být, požádali jsme ho, aby nám ukázal sklenice.
Nenaplnil naše očekávání.
Píšete dopis?
Říkejte mi prosím Taro.
Pozor na kapesní zloděje.
Neumí číst anglicky, natož pak německy.
Jazyky jako francouzština, italština a španělština vycházejí z latiny.
Mluvíte anglicky?
Jsem si jistý, že se ti to bude líbit.
Přiznávám, že je to pravda.
Sekretářce byla na cestě z banky ukradena obálka se sto tisíci jeny.
Bohatství přichází k těm, co se činní, nikoliv k těm, co jen dávají činům volný průchod.
Roste jak houby po dešti.
Tyto dvě košile jsou vyrobeny ze stejného materiálu.
Přeji vám mnoho úspěchů.
Jak se v poslední době máš?
Nakonec musel i on odjet do Canossy.
Tohle je to město, o kterém jsem ti říkal.
Mám kamaráda, jehož otec je slavný spisovatel.
Co teď děláš?
Potřebuju tvůj pas a tři fotky.
Polské dívky nechtěly, aby Justin Bieber přijel do Polska.
Knihovna je ve středu města.
Jsem rád, že jsi se vrátil v pořádku.
Nemůžu uzdravit zlámané srdce.
Pod mou postelí je strašidlo.
Ta kočka je velmi roztomilá.
Budu potřebovat tvou pomoc.
Mám schůzku s profesorem ve 13.30.
Když pořad skončil, vypnuli jsme rádio.
Pan Brown byl tehdy nemocný.
Muž jí vyfouknul do tváře kouř.
Po dlouhé nepřítomnosti se vrátil domů.
Musíš udržovat svůj pokoj čistý.
Rád fotí.
Nežiji, abych jedl, ale jím, abych žil.
Co jsem udělal se svými klíči?
Ahoj! Jak se máš?
Tom ne posedas stirpermeson.
Paulína má růžovou čepici.
Mluví Marťani anglicky?
Už mě nebaví sledovat tento nudný zápas.
Donutil mě nést jeho zavazadla.
Očekával jsem od ní dopis.
Nemluv japonsky.
Jsi si jistý, že to chceš udělat?
Uklouzl a málem upadl.
Tom otevřel okno.
Uhlí a zemní plyn jsou přírodní paliva.
Přežila svého manžela o deset let.
V této rybě není jed.
Přikázal mi zamést pokoj.
Včera se mi zdál sen.
Ztratil jsem hodinky, které mi dal můj otec.
Jediné, co musíš udělat, je studovat pečlivěji.
Jak se dostanu domů?
V kolik hodin budeš snídat?
Jane umí zazpívat některé japonské písně.
Trhni si.
Myslím, že je nepravděpodobné, že by rostliny cítily bolest.
Zavolám ti hned, jakmile se dostanu na letiště.
Jsem student.
Život je pěkný.
On mluví příliš rychle.
Mám rada čokoládovou zmrzlinu!
To auto je černé.
Otec a bratr.
Kde jsi?
Jsem v zahradě.
Oči jsou zrcadlem duše.
Pes je bílý.
Už jdu.
Koupil jsem to včera.
Už tam někdy předtím byla?
Kuře mi moc nechutná.
Jsem šťastný jako blecha.
Mary ještě nezačala.
Já jsem Lin.
Miminko otevřelo pusu.
Kup mi želvu, maminko, kup mi prosím želvu!
Někdo klepal na dveře.
Malá Sofie nebyla hodná.
Sezame, otevři se!
Udělal zkoušku.
Udělala zkoušku.
Nezáleži na věku, dítě je dítě.
Nezáleží na tom jak jsme si blízci, nemůžu mu to dát udělat.
Každopádně, půjdu když přestane pršet.
Musí zaplatit za knihu.
Co je lepší než přátelství?
Musel by si zvyknout vstávat dřív.
Zdá se, že spěchá.
Je dobře vstávat dřív.
Zdá se, že neměl čas.
Mám turistické víza.
Vypadáš unaveně.
Rychle naučené, rychle zapomenuté.
Detektív ho sledoval.
Poslouchej! Jak se to píše?
Nevím, jdi spát!
Můžeš si vybrat co chceš.
Obvykle piješ čaj k snídani?
"Kde bydlíš?" "Bydlím v Tókiu."
Nemám bratra.
Minulou noc jsme pozorovali hvězdy ze střechy.
Můj strýc žil mnoho let v zahraničí.
Nic jsem nevěděl.
Nevadí mi chvíli čekat.
Poprosil jsem ho aby mně odvezl domů.
Má velká vina.
Dobré víno je darem bohů.
Víno je mlékem starých lidí.
"V" je předložka.
Je potřebné, aby jste to udělali.
Auto mého otce je vyrobené v Italii.
Otevři knihu a ona otevře tvoji duši.
Oči tohoto děvčete jsou modré.
Nikdy ho nenavštívila.
Kde je tvá čepice?
Je tvá matka doma?
Matka země.
Nemám sestru.
Uvidíme se později!
Uvidíme se zítra!
Jo, miluješ mně.
Slyším tě.
Miluješ mě?
Jsi tak pěkná!
Jsi tak pěkný!
Vítr byl silný.
Kdo jsi?
Německo je země plná kontrastů.
Já chci meč, jako tento!
Snad to klapne.
Nekecej!
To je ale drzost!
Válka je mír. Svoboda je otroctví. Nevědomost je síla.
Syn se protivil vůli svého otce.
Vážené dámy a pánové!
Hosté brzy odjeli.
Kdy jedete domů?
Tuto barabiznu nikdo nekoupí.
On zaklepal na dveře.
Četl jsem, že prezidentem Brazílie je žena. Jmenuje se Dilma.
Burdž Chalífa je v současnosti nejvyšší mrakodrap na světě.
Nikdy tě neopustím.
Nejvyšší horou Evropy je Elbrus.
Ahoj všichni!
Rozvoj průmyslu a odchod lidí z venkova zvýšily urbanizaci Itálie od roku 1945 dodnes.
Pokud bude hustý provoz, nepojedeme přes centrum.
Prosím, sedněte si.
Mnozí z nás upřednostňují podzim kvůli jeho krásným barvám.
Co můžeš udělat dnes, neodkládej na zítřek.
Udělej dnes, co musíš udělat zítra.
V minulosti, kdy ještě neexistovaly předpovědi počasí, se museli zemědělci spolehnout na své postřehy a předchozí zkušenosti.
V jižních Čechách se rozprostírá pokojná slunná krajina s mnoha rybníky, ve kterých se chovají sladkovodní ryby.
Abys bylo hodné dítě, musíš chodit spát a vstávat brzy.
Krásný Den díkůvzdání.
Děti často nenávidí špenát.
Magdaléna se zajímá o zeměpis.
Musí tu být něco, co mi pomůže.
Zde je nějaký správný předpis, jak uchovávat potraviny.
Lepší vrabec v hrsti nežli holub na střeše.
Vodárna je umístěna nedaleko mého domu.
Nemáš žádnou starost.
Máš čas se se mnou dnes navečeřet?
Je důležité se ptát.
Není nutné hovořit o studiích a pracovních zkušenostech.
Jak je možné, že si vybral tuto společnost?
Měla mnoho známých, ale žádného přítele.
Odpadky nám vyvážejí každé pondělí.
Nemám chuť jít ven.
Je třeba se vyvarovat odhalujícímu oblečení.
Její nohy jsou dlouhé.
Štěstí je také doprovázeno chvílemi smutku a vnitřními úvahami.
Vezmi si tohle nebo tamto.
Kdybych byl býval věděl o tvém onemocnění, navštívil bych tě v nemocnici.
Malárie je nemoc přenášená komáry.
Málo lidí přežije tuto nemoc.
Jsem z tohoto onemocnění zcela vyléčen.
Mnoho lidí neví, že antibiotika jsou neúčinná proti virovým onemocněním.
Byla ještě oslabená po nemoci.
Olomouc je velmi hrdá na jedinečnou sbírku šesti barokních kašen.
Na vyřešení některých úkolů může být můj počítač velmi užitečný.
Uvidíme se brzy!
Opravdu tuto ženu neznám.
Ujišťuje se, že její rodina přijímá vyváženou stravu.
Tentokrát nebyla zkouška jen těžká, ale také se dalo na otázky odpovědět více způsoby.
Nejpromarněnější dny jsou ty, během nichž jsme se nenasmáli.
Ve Francii necháváme být ty, kteří rozpoutali oheň, ale trestáme ty, kteří spustili poplach.
Ještě jsem ho neslyšela.
Bolí mě chodidlo.
Jeho propuštění by se příliš nevyplatilo.
Dej mi příklad.
Ta dívka, co pracuje v pekárně, je milá.
Existuje skupina lidí, kteří nerozumí ani tomu, co říkají.
Nemá co dělat.
Vlak ze Ženevy přijede do stanice.
Proč se nezeptáte Toma?
Nový návrh zákona bude projednáván v parlamentu.
Musím jí pomoct za každou cenu.
Tyto puzzle mají pět set dílků.
Tony mluví anglicky lépe než já.
Když mluvíš o těchto věcech, trochu se děsím.
Řekni mi, o kom jste se bavili.
Řvali nejvíc, jak bylo možné.
Podle vás je to pravda?
New York je jedno z největších měst světa.
Nemohu vás následovat.
Zajímalo by mě, jestli bude zítra pršet.
Požehnaní ti, kteří nic neočekávají, jelikož nebudou nikdy zklamáni.
Je nezbytné pozdravit a podat ruku přítomným osobám.
Životopis, který se přináší na pohovor, musí být totožný s tím, co byl poslán do společnosti.
Předpokládám, že odešel domů.
Čím déle jsem čekal, tím jsem se stával více netrpělivý.
Slyšel jsem, že zemřel.
Věří, že Jane je upřímná.
Už jsem sekl se školou.
Dokončím tuto práci do měsíce.
Pijete kávu?
Graham Green je jeden z mých oblíbených autorů.
Pohovky jako tato nejsou z nejlevnějších.
Jak je toto jezero hluboké?
Jsem vítěz!
Nelze říci, kdy přijedou.
Řekl, že nemohl přijet.
V mém městě se nachází krásné muzeum.
Mohl bych zodpovědět všechny otázky.
Jsi nejdůležitější osoba v mém životě.
Možná změní názor.
Uvidíme se v pátek.
Je to svobodná země.
Tady je moje peněženka.
Pokud se zeptáte matematika, jestli je dospělý, nebo ještě nezletilý, nepřekvapí vás, když odpoví „ano“.
Tom kouří jako komín.
Kjóto je známé svými chrámy.
A mimochodem, máte dnes večer volno?
Věta s předchozím číslem je chybná.
V lese je spousta ptáků.
Objal mě.
Ty jsi má sekretářka.
Nemohu vám dostatečně poděkovat.
Neměl jsem slov.
Dnes mám štěstí.
Tom se přihlásil do armády.
Která je vaše kniha?
Podej mi sůl a pepř, prosím.
Co mu odpověděla?
Mám potřebu jít pracovat.
Viděl jsi někdy pavouka splétat síť?
Hledám papírnictví, abych koupil nějaké propisky.
To zní jako skutečně skvělý návrh.
Marocchino je káva espresso s trochou mléčné pěny a kakaovým popraškem.
Lituji, že jsem ti to řekl.
Požádal nás o pomoc.
Tohle není tvá kniha, je moje.
Krávy nám dávají dobré mléko.
Je třeba provést rozsáhlou propagandu.
Doplň větu.
Očekávejte mě!
Víš, kdo to je.
Tom vše zařídil: bude to skvělá oslava.
Musíme posílit naši organizaci.
Kam pojedete na dovolenou?
Používání esperanta jako prostředku mezinárodní komunikace je řešením pro zachování jazykové rozmanitosti.
Je velmi statečný.
Vyprahlo mi.
Ze všech alb vydaných v roce 2009 byla pouze 2,1 % prodána v množství alespoň 5000 kopií.
Chyběli jste všechny tyto roky.
Soudce požádal porotu o verdikt.
Ona kouří nadměrně.
Musím s ní pohovořit o novém klavíru.
Měl by ses učit z jeho příkladu.
Čelní sklo je velké skleněné okno v přední části vozu.
Dopis, co jste napsali, musí být opravený a přepsaný, ačkoliv jste ho již několikrát předělávali.
Učí nás francouzštinu.
Tom požádal Mary, aby ho nenechávala samotného.
Jak si mohu odpočinout, když mě takhle pozoruješ?
Kde kupuješ zeleninu?
Tom se zeptal Mary, jestli se vrátí brzy.
Jezero je zde hluboké.
Při pozorování z určité vzdálenosti je to skutečná nádhera.
Asie je nejlidnatější světadíl.
Zemřel na rakovinu.
Můj přítel podlehl zranění.
Počkej chvíli.
Kryštof Kolumbus šel jednou do McDonald's a objednal si Happy Meal. Neudělalo ho to šťastným, ale líbila se mu hračka.
Omyj si obličej a ruce.
Je tu někdo, kdo mluví anglicky?
Ty jistě řekneš pravdu.
Jsem zdráv.
Tom byl můj první přítel.
Viděl jsem ho.
Vážně uvažuji, že bych se stal dobrým kouzelníkem.
Hustá oblaka náhle zakryla slunce.
Poslal mi dárek.
Ale opravdu existuje tvůj titul?
Králík jí mrkev.
Rodiče milují vlastní děti.
Udělej to znovu!
Otřete si oči.
Podíval se mi do očí.
Teď jsem skončil s balením.
Začínám se cítit v pohodě, když mluvím čínsky.
Tom neví nic o té situaci.
Alespoň jsem upřímný a netvrdím, že jsem dokonalý.
Tamten mrak mi připomíná tvarem králíka.
Skvěle, díky.
Sundej ty ruce!
Proč ji nepřijmeš?
Pokračuj beze mne.
Odešla z domu brzy, aby měla dobré místo.
Jsi pod vlivem, jestliže si nedokážeš zapamatovat jisté věci.
Někdo je ve dveřích.
Dokáží se shodnout?
Tom jezdí příliš rychle.
Kdo byli členové Beatles?
Má teta mi přinesla nějaké květiny.
Půjčil jsem si dvě knihy.
Nepřítel nepřítele je přítel.
Změnil zaměstnání.
Staří lidé příliš hledí do minulosti.
V tomto roce byla bohatá úroda pšenice.
Jaký je tvůj oblíbený jazykolam?
Nikdy jsem neslyšel vyprávět tento příběh.
Hluboká noc a úplněk nám nabídly jako dar pouze atmosféru.
Dělá v angličtině velké pokroky.
Co jste dnes ráno udělali?
Nikdo nechce pracovat na nejneobhospodařovávatelnějším pozemku.
Chci ti dát něco vzácného.
Proč jsi mě požádal o přátelství?
Malé děti jsou velmi zvědavé.
Tom netráví v Bostonu mnoho času.
Měli jsme tři letadla.
Jednoho dne to budu moci vyprávět vnoučatům a říci: „Byl jsem tam!“.
Tato stěna je velmi chladná na dotek.
Šel rybařit.
Tento makarón je na skus.
Jablko denně drží lékaře stranou.
Moje drahá, jestliže jídlo nebude hotovo v sedm, mám v úmyslu jít do restaurace.
Proč jsi trhal tu látku, místo abys ji rozstříhal nůžkami?
Možná to nevíš, ale nikdo by tě nemohl nahradit.
Válka trvala dva roky.
Francie je v Západní Evropě.
Každý má právo na ochranu morálních a materiálních zájmů, které vyplývají z jeho vědecké, literární nebo umělecké tvorby.
V té knihovně je hodně knih.
Můžeme to doručit dnes večer.
Podle nás je tenhle slovník opravdu přínosný.
Firma uzavírá své účetnictví na konci března.
Zaplatil jsem zhruba 50 dolarů.
Její manžel ji vyděsil k smrti.
Co bys udělal ty?
Co byste udělal vy?
To dítě ji otravovalo spoustou otázek.
Marie neví, co by mu měla říct.
Všichni si vás váží.
Bylo skoro poledne, když se Tom konečně vzbudil.
Vzala mě za ruku.
Řekl jsem svému šéfovi po telefonu, že půjdu rovnou domů bez toho, že bych se vracel do práce.
Mladí se na věci dívají jinak.
Je pěkně hloupé, když lidé, co nejsou křesťané, posílají na Valentýna čokolády.
Ten pán je hubeňour, ale jeho žena je tlustá.
Najdeš si tam kamarády.
Postarám se o to.
Konečně jsem se dostal přes tu řeku.
Jsi v baseballovém klubu?
Musíme toho hodně udělat.
Buď zdráv, Ceasare!
Býval jsem noční sova, ale teď jsem ranní ptáče.
Je to už rok, co tu byla naposledy.
Poslal jsem posla místo toho, abych tam šel sám.
Kdy je ta svatba?
O jeho návrhu ani nestojí za to mluvit.
Občas pochybuji o tvé inteligenci.
Můžeš dojíst ty hranolky.
Už neujdu ani krok.
Řekl jsem dětem, aby byly potichu, ale pořád dělaly rámus.
Žije teď v Paříži.
Rozloučila se s ním a odešla.
Měl bys přestat kouřit.
Stal se slavný.
Navštěvuji své prarodiče každou neděli.
Lidé se rádi hádají.
Lidé se rádi perou.
Žádná z těchto knih není užitečná.
No a co?
Měl bys radši uhasit ten oheň předtím, než půjdeš spát.
Tento zákon byl přijat v roce 1918.
Byl jsem na horách.
Obloha je pokrytá černými mraky.
Tyhle perly vypadají, že jsou pravé.
Všichni znají toho starého lovce.
Zabilo ho přepracování.
Kristus vstal z mrtvých!
Poplují do Bombaje příští pondělí.
Chtěl bych slabou kávu.
Máte něco na rýmu?
Je tu místo pro dalšího?
Krása západu slunce předčila popis.
Velmi vysoké příjmy jsou zdaněny zvláštní daní.
Jsem dobrý v matematice.
Z nějakého důvodu se cítím živější v noci.
Upřímně si myslím, že je lepší pohořet na něčem, co miluješ než uspět v něčem, co nenávidíš.
Nesváděj chybu na ni.
Dáš si ještě šálek čaje?
Tom nakonec zjistil co dělal špatně.
Dav se shromáždil okolo.
Souhlasím s tebou.
Snažila se žít podle jejich představ.
Má třikrát tolik knih co já.
Jane asi hraje tenis s mým bratrem.
Tom pověsil svůj kabát do skříně.
Dosud jsem se svou prací spokojen.
Tom je pravděpodobně jediný, kdo dokáže vyřešit tento problém.
Tom se bál přejít silnici.
Nejedl dva dny.
Ona je mou profesorkou.
Ani jedna z těchto knih není zajímavá.
Bude tam za deset minut.
Matka mi připravila oběd.
Viděli jsme mnoho lodí v přístavu.
Je to otázka života a smrti.
Byl to velký okamžik v dějinách národa.
Knihy pro mladé se nyní dobře prodávají.
Požádal nás Tom, abychom čekali?
Máte stůl pro pět?
Může jít ven za podmínky, že přijde domů do pěti.
Yuriko se velmi líbily příležitostné tajné schůzky se svým milencem.
Jejím přáním je studovat někdy v zahraničí.
Nemám rád, když mne někdo ruší.
Nechali ho dlouho čekat venku.
Bohužel nedokážu ihned odpovědět.
Stojí mi.
Takové věci nedělá.
Ta dvě auta se srazila na křižovatce.
Dostaneš kolo k narozeninám.
Místo poslouchání ve třídě překládám věty.
Francie byla ve válce s Ruskem.
Děti začínají školu ve věku šesti let.
Sazae vždycky zapomíná své vlastní telefonní číslo.
Rád bych cestoval sám.
Dnes půjdeme spát ven.
Vím jistě, že šel do Tokya.
Nemůžete používat tuto pračku.
Dnes v noci letím do Mashada.
Vítězství je nepravděpodobné, ale možné.
Můžete mi zopakovat, kdo je váš otec?
Někteří lidé mají rádi nebezpečí.
Nemohu si pomoci.
Tato jablka vypadají velmi čerstvě.
Mluví anglicky hrozně špatně.
Jeho angličtina je lepší než moje.
Obává se o svou budoucnost.
Zpívej se mnou.
Nošení zbraní zakázáno.
Jestli mne kousneš, kousnu já tebe.
Spolupracuji s tvým přítelem.
Nedávej to na můj psací stůl.
Nezapomeň na nás!
Je chytřejší než já.
Je trochu při těle.
Podle předpovědi počasí bude večer sněžit.
Kdy jsi ho naposledy viděl?
Každý daňový poplatník má právo vědět, kam jdou jeho peníze.
Udeřila hodina jeho smrti.
Zde je kouření zakázáno.
Tuhle tlustou knihu během týdne nepřečtu.
Tom nejedná vždy podle pravidel.
Kdy a kde se ta nehoda stala?
Život není soap-opera.
Brzy vstane.
Ale ta možnost vypadá nepravděpodobně.
Protože jsem nemocný, nepůjdu s tebou.
Krajina byla nepopsatelně krásná.
To byl přesně jeho záměr.
Kdo to nakreslil?
Rád si myslím, že vím, o čem mluvím.
Tom mluví velmi špatně francouzsky.
Pes si prohlíží svou psí boudu.
Každý rok mnoho Japonců cestuje do zahraničí.
Tento film se mi líbil.
Dorazila na nádraží v sedm.
"Téměř čtyři libry," řekl Bob.
Zblednul, když uslyšel tu novinku.
Auto mého otce je velmi krásné.
Vstala a přešla k oknu.
Studuje na Kjótské univerzitě.
Všichni z nás, kromě něj, jsme šli.
Celá třída vybuchla v jásot.
Spočítal peníze, aby se dozvěděl sumu.
Dávám ti knihu.
Je to obrovský strom.
Zdá se mi, že dnes se cítí mnohem lépe.
Včera jel můj bratr do Fukušimy pomoci obyvatelům. Obávám se, že radiace stoupne.
Upozornili jsme ho na chybu v jeho argumentaci.
Ceny stoupaly výš a výš.
Tentokrát ji nenechám utéct.
Věz, že jsem trochu staromódní.
Na tom už nezáleží.
Když mne navštívil, byl celý cítit vínem.
Děti se probudí, jestli budeš dělat rámus.
Je to tak těžká krabice, že ji nemohu nést.
Mýlíš se, nikdy jsem to neřekl.
Voda je těžká.
Jeho nemoc byla způsobená špatným počasím.
Mám velký strach z odmítnutí těmi, které miluji a na kterých mi záleží.
Kvůli mé chybě se dort spálil. Při telefonování jsem nesledoval čas.
Žádám, aby byl potrestán.
Překládám.
Tato továrna produkuje 500 automobilů denně.
Brzy se jejich hlad proměnil v hněv.
Neumím psát čínsky.
Chci být nezávislý na svých rodičích, když vstoupím na vysokou školu.
Posaď se přece na židli.
Julius Cézar, velký římský hrdina, byl zavražděn.
Kdo hraje na piáno?
Nepřerušuj mne, když mluvím.
Mary nyní studuje ve svém pokoji.
Zima je mé oblíbené období.
Pil whisky, jako by to byla voda.
Byla to má první cesta do zahraničí.
Kolik váží tvůj kufr?
Jsi doma sám?
Nic nevidím, protože všude je tma.
Věřím, že upřímnost je nejlepší strategie.
Nevysmívej se bídě jiných, protože brzy přijde tvá.
Bill přišel pozdě do školy jako obvykle.
Přestaň dávat lokty na stůl.
Tom vždycky hraje videohry.
Kdy piješ kávu?
Děti potřebují hlavně lásku.
Milovala ji, jako jsem ji miloval já.
Jsi členem?
Jel jsem na kole.
Nechci už slyšet žádné tvoje další stížnosti.
Má štěstí, že má tak dobrou manželku.
Nikoho z nich neznám.
Nějaký chytrák nechal mléko mimo lednici včera v noci.
Zaplatím to šekem.
Doktor přišel okamžitě.
Strávil jsem tři noci beze spánku.
Kdo je pokladník?
Šla do školy navzdory bolesti v její pravé noze.
Vždy začal číst znovu dopis, který mu poslala, ale stále nechápal, co chtěla říci.
Ty fotky jsou její.
To je nemožné.
Můj nápad se liší od jeho.
Udělal to tajně.
Má oči vzadu na hlavě.
Doufám, že se počasí zítra zlepší.
(Ona) Vždycky plní své sliby.
Sportuješ?
Jane je úžasně krásná dívka.
Není možné zabránit mu v pití.
Pršelo, proto jsem nastydnul.
Hraješ tenis?
Myslel jsem, že nepřijde.
Tento recept na pizu obsahuje vařená vejce, rajčata a oregano.
Uvízl jsem v dopravní zácpě.
Midori snědla nejvíce pomerančů.
Slibuji, že to udělám.
Úmyslně rozbil okno.
Kéž bych byl tak krásný, jako on.
Máš k tomu co říct?
Celý den jen pláče.
Musím se změnit?
Lidé jsou nenasytně zvědaví.
Máte pokoj, který je o něco levnější?
Voda mrzne při nula stupních Celsia, že ano?
Zůstali jsme v hostinci na úpatí hory.
Místnost, do které jsem se nedávno nastěhoval, je docela slunná.
Mým koníčkem je čtení.
Tom nezpívá příliš dobře.
Nedokáži pochopit, jak se mohla dostat k té tajné informaci.
Bude pan Ozawa příští manažer?
Promiňte, dovolte mi ukázat tři chyby ve výše uvedeném článku.
Posloucháš mne vůbec?
Jsem milován/a.
Byl jsem milován.
Budu milován.
Byl bych milován.
Buď milován.
Jsi můj typ.
Naděje umírá poslední.
Byla na místě činu.
Katolická církev neschvaluje používání kondomů.
Dobří umírají mladí.
Poslední část legendy byla přidána později.
Máme velkého psa.
Je to jako hledat jehlu v kupce sena.
Už to déle nevydržím.
Něžně položil ruku na její rameno.
Dva týmy se tvrdě postavily jeden druhému.
Proč mne miluješ?
Tajná policie odposlouchávala její telefon.
Ve Francii je víno oblíbený nápoj.
Zastoupil mi cestu.
Sestra ovinula obvaz kolem mé nohy.
Musíš být zdvořilý k druhým.
Včera večer jsem vypil tři litra vína Lambrusco.
Fotbal je populárnější než tenis.
Nikdy nezapomeň zamknout dveře.
Poprvé byla japonské námořnictvo poraženo.
Můžeš mne považovat za svého přítele.
Televize nám umožňuje dozvědět se, co se dnes děje.
Už jsi navštívil Sochu svobody?
Kdo je tvůj oblíbený hráč?
Musíš vytvořit problémy, aby vznikl profit.
V neděli chodil často lovit ryby.
Pokud je tento nůž tvůj, tak jsem ztratil svůj.
Všichni političtí disidenti byli odstraněni během minulého režimu.
Šel jsem do postele o půlnoci.
Jednou se vrátí do Japonska.
Letenka je dražší než jízdenka na vlak.
Můžeš jí věřit.
Kritizoval destruktivní sílu finančních trhů.
Dělal jsem si starosti o jeho zdraví.
Oni jsou žlutí.
Nikdy jsem neviděl tak nádhernou scénu.
Nyní vím, že bys mne doprovodil na konec světa.
Hazardní hry se líbí mému otci stejně jako mému staršímu bratrovi.
Nekouřím ani nepiji.
Udělala tu samou chybu jako dříve.
Mohu začít jíst?
Její rodné příjmení je Pupkina.
Nejsem si jistý.
Nyní jsme dohovořili o cvičení.
John se právě objevil na chatu.
Které ovoce máš rád? - Mám rád podzimní ovoce.
Jak se vyslovuje tvé příjmení?
Náhodou jsme byli ve stejném autobusu.
Nakonec si uvědomil své vlastní chyby.
Hlučení mi vadí.
Jupiter je nejtěžší planeta sluneční soustavy.
Jaké mám neštěstí!
Když se díváš na televizi nebo posloucháš rádio, hudba, kterou slyšíš, je často afrického původu.
Na tom nezáleží.
Čas od času se mnou mluví.
Čas od času mi zavolá, ale neříká nic důležitého.
Čas od času mi pošle dopis.
Čas od času chodí rád na pláž.
Stále mi čas od času píše.
Ukáži ti několik obrázků.
Ukáži ti město.
Ukážeš mi, co jsi včera koupil?
Ukáži ti svůj právě zakoupený automobil.
Když půjdeš se mnou, ukáži ti cestu do nemocnice.
Ukáži ti svůj pokoj.
Ukáži ti cestu.
Z nějakého důvodu mikrofon až do teď nefungoval.
Z nějakého důvodu měla převelikou radost.
Z nějakého důvodu nemohl říci celou pravdu.
Z nějakého důvodu mluvila pomalu.
Z nějakého důvodu motor nefungoval.
Těším se, že od tebe brzy uslyším.
Těší se.
Těším se na vánoce.
Těším se na oslavu.
Těší se, že tě uvidí.
Těším se na novoroční svátky.
Těší se, že bude mít 200 návštěvníků.
Moc se těším na dovolenou.
Těším se, že půjdu na koncert.
Těším se, že tě brzy znovu uvidím.
Těším se, že tě znovu uvidím v tomto městě.
Těším se na letní prázdniny.
Těší se na oslavu svých narozenin.
Těším se na lov se svým otcem.
My všichni se těšíme na tvůj příjezd.
Je mi jedno, jestli přijdeš nebo ne.
Chci dát mamince rostlinu.
Chodím do postele ve dvacet tři hodin.
Bojím se pavouků.
Přijel jsi vlakem nebo autobusem?
Kohout kokrhá při východu slunce.
Znovu vyhrál v závodě.
Vypadá to, že je stále těžší a těžší získat dobrou práci.
Pandy žijí v bambusových porostech.
Odmítli vstoupit do armády.
Lidé vyšli ze svých domů, aby si poslechli jeho hudbu.
Nemohu udělat vyjímku z pravidel pro nikoho.
Průměrně čte tři až čtyři knihy týdně.
Všichni tři kluci obdrželi cenu.
Prosím udělejte tři kopie od každé stránky.
Nakrájela dort na 6 kusů a dala po jednom každému dítěti.
Paříž je hlavní město Francie.
Udělal to jen z legrace.
Ještě nejsem tak tlustá, abys mne už nemohl nosit.
Znám tě.
Mám raději bílé růže než červené.
Naše téma týdne je: _____.
Moje sestra připraví snídani.
Kolik hodin spánku potřebuješ?
Plavat v této řece v červnu je nebezpečné.
Vždyck je doma v neděli.
Zítra se nevrátí.
Mám raději bílé růže než rudé.
Byla příliš unavená, aby pokračovala v práci.
Budovy jsou v současnosti mnohem pevnější, než kdy byly v minulosti.
Jen se zde podepiš.
Učitel chytil studenta, který podváděl během zkoušky.
Nech mě to napsat, abych to nezapomněl.
Prosím počkej zde chvíli.
Zde je několik dopisů pro tebe.
Jdi rovně až na konec ulice.
Navzdory dešti se mi tento výlet celkově velmi líbil.
Rychle, je ještě čas.
Moc se s tebou chce sejít.
Víš, jak se používá počítač?
Člověk je nešťastný, protože neví, kdy je šťastný. Je to jen toto.
Tato kniha je rozdělena do čtyř částí.
Vydělá si dvacet dolarů za den.
Nastoupili do vlaku.
Její vyprávění se ukázalo jako pravdivé.
Učitelé pozdravili chlapce.
Počítače jsou složité stroje.
Rozumím, co říkáš.
Nerozumím tomu, co říkáš.
Je velmi hezká.
Zapomněl jsi?
Řečtina není jednoduchý jazyk.
Tato holčička bydlí v Brazílii.
Holčička bydlela v Brazílii.
Studuje historii na univerzitě.
Nevím, co udělá.
Laura je z Brazílie. Je brazilka.
Mary je Tomova švagrová.
Moje matka nesnáší letní vedra.
Rád bych se setkal s esperantistou a strávil celý den říkáním: "Co to je?".
Jestliže lidem říkáš, co chtějí slyšet, udělají, co chceš.
Tom řekl, že chápe, jak se ti daří.
Dodávka se uskuteční příští týden. Velbloud je stále na cestě.
Zítra dorazí do Paříže.
Podívej, co dělá to dítě!
Promiňte, je možné otevřít okno?
Držel ji za rukáv.
Jezdíte často do zahraničí?
Dovolte, abych se představil.
Takhle mluvit je pod její úroveň.
Říká se, že ten lék není bezpečný.
Neviděl jsi tu někde sešívačku?
Slyšel jsi to, Miku?
Koťátko jsem pojmenoval Tama.
Bohatství štěstí nepřináší.
Včera jsem čekal, že přijde.
Slunce pálí a stín nikde.
V nejparnějších dnech léta nezbývá nic jiného, než zůstat doma schovaný před sluncem.
Zítra ti ho přinesu.
Slyšel jsi to?
V Ashlandě je taky voda.
Málo obchodů a kino úžasné.
Keňa získala nezávislost v roce 1963.
Mého souseda zatkli včera v noci.
Moje navigace nefunguje v zahraničí.
O pacienta se staraly dvě sestry.
Závidí mi můj úspěch.
Vzpomínám si, že jsme se dřív potkali.
Která řeka je nejdelší na světě?
Jak zapáchající pes!
Vypadali, jako by křičeli.
Jel jsem do Tokya, abych koupil tuto knihu.
Od včerejška prší.
Ztratil svého syna při dopravní nehodě.
Na světě je víc žen než mužů.
Mám rád komiksy.
Kate ležela s otevřenýma očima.
Je jenom dítě.
Dům, ve kterém bydlí, se mi nelíbí.
Pravděpodobně bude už vdaná, až vyjdeš z vězení.
Její smrtelná bledost je důsledek dlouhé nemoci.
Dal mi 10 000 jenů.
Měsíc jasně svítí.
Bolí mne žaludek.
V případě požáru volejte ihned číslo 119!
Děkuji, to je vše.
Díky!
Ano, rozumím. Díky.
Ne, díky.
"Jak se máš?" "Mám se dobře, díky."
Ne, díky. Jen se dívám.
Děkuji za zavolání.
Předem děkuji.
"Děkuji ti za tvou pomoc." "Není zač."
Mnohokrát děkuji!
Děkuji za vysvětlení.
Děkuji ti za tvůj dárek.
Měl bys říct alespoň "děkuji".
Řekli kuchařovi "děkujeme za jídlo".
"Díky za pomoc." "Není zač."
Děkuji za informaci.
Zkusím to znovu, díky.
Mám se dobře, díky.
Dobře, díky. Ty taky?
Díky za tvou odpověď.
Děkuji ti za tvou trpělivost.
Děkuji za úžasnou večeři.
Děkuji za krásné květiny.
Díky za úžasné jídlo.
Dnes je teplo, takže si můžeš zaplavat v moři.
Barva se loupe z oprýskané zdi.
Já to nechápu.
Můžu nechat vzkaz, prosím?
Tom si myslel, že má šanci závod vyhrát.
Modré filmy jsou značené X, což znamená, že je mohou sledovat jen lidé nad 18 let.
Spotřeboval celý svůj příjem na pití.
Tom nevěděl, že Havaj je součástí Spojených států.
Poslouchej učitele.
Má víc než pět slovníků.
Neměl bys tu jíst.
Můžeš tu docela dobře počkat.
Když už jsi tady, můžeš pomoci s úklidem.
Jsi tady učitel nebo student?
Bez ohledu na čas práci dokončím.
Proč s námi neobědváš?
Od páté hodiny jsem tu.
Je to skvělá myšlenka.
Paní Smithová je naše učitelka angličtiny.
Věřím, že mám rýmu.
Postavili nový most přes řeku.
Japonsko je země, která je obklopená mořem.
Vypadal, jako by viděl ducha.
Tato ulice tě dovede na letiště.
Je už pozdě.
Od kdy to budeš potřebovat?
Často chodím večer ven pobavit se s přáteli.
Pomohla mu utéci z vězení.
Chci s tebou trávit čas.
Potěšit Johna je snadné.
On je přesně ten muž, kterého hledám.
Nemusíš dělat nic víc, jen uklidit svůj pokoj.
Zrak je jeden z pěti smyslů.
Je obdařen vyjímečným talentem na matematiku.
Stisknul tlačítko a čekal.
Půjdu, i když bude zítra pršet.
Jeho vzhled mne oklamal.
Vědec přednášel o struktuře vesmíru.
Koupání v této řece je nebezpečné.
Vypadá to, že jeho podnikání je na pokraji bankrotu.
To je vše, co o něm vím.
Chtěl bys s námi jíst?
Občas chodíme chytat ryby.
Dal nám signál, abychom začali.
Důvod, proč odmítl tvou nabídku, je evidentní.
Ale příliš často vzniká dojem, že komise je spíš bezmocný pozorovatel než energie plný hybatel.
Teď je čtvrt na sedm večer.
Nebe je plné hvězd.
Pokračujte v dobré práci, pane Sakamoto.
Zajímá se o poslední vývoj v kybernetice.
Sportoviště se nachází vedle školy.
Nešla daleko.
Potřebuji cukr. Máš nějaký?
Pamatuješ si tu tajemnou vraždu?
Miluji tě víc, než kohokoliv jiného.
Možná bude pršet.
Brána je zavřená po celý rok.
Nikdy jsem nemluvil.
Náš průvodce nás špatně informoval ohledně umístění hotelu.
Jaký hrozný člověk!
Můžeš mi říci, kde je zoo?
Nepotřebuješ používat slovník, když čteš tuto knihu.
Souhlasila s tím, že zaplatí polovinu nájmu.
Ohřeješ mléko, prosím?
Dokonce malá sněhová koule může odstartovat lavinu.
Slíbil, že už nikdy nebude lhát.
Studoval jsem angličtinu pět let.
Žijeme v druhé polovině dvacátého století.
Jsem si jistý, že najdeš dobrou práci.
Přeji si, aby přestalo pršet.
Mám ráda milostné romány.
Máme hodiny tělesné výchovy.
Na koncertě bylo mnoho posluchačů.
Potkal jsem Toma na cestě do školy.
Nemohl jsi pochopit, co říkal.
Češi, do toho!
"Jsi připravený?" "Právě naopak, ještě jsem ani nezačal."
Jaký nádherný den!
Když jsem smutný, moji přátelé mě povzbudí.
Tvůj návrh vypadá logicky.
Tom nemá rád Mary, ale já ji mám rád.
Chce jet do Ameriky.
Tady je vánoční dárek od něj.
Neumím anglicky tak plynule jako Naomi.
Marino miluje mléko.
Dali jsme jim peníze a oblečení.
Byla šťastná, protože se jí splnil její sen.
Trochu se učím anglicky.
Doktorovy poznámky uklidnily pacienta.
Nechtěla, aby zemřel.
Tom si to chce promyslet.
Už o tom budu mlčet.
Rád sleduji, když se svléká.
Zkušenost bude pro tebe dobrá.
Dovol mi nést ti ten těžký balík.
Zmizel s penězi.
Mluví trochu čínsky.
Vypadá strhaně svým monotóním každodením životem.
Byl velmi zaneprázdněný po celý den.
Je to pro mou rodinu.
Můj strýc zemřel před rokem.
Jablko, které jsem našel, je zelené.
Většina lidí chce slyšet jen svou vlastní pravdu.
Vyučování začíná v osm a deset minut.
Nikdy jsem nečetl tu knihu.
Mají pravdu v mnoha věcech.
Je potřeba využít získané znalosti.
Jak jsem napsal výše.
Vyhýbal se tomu všemi prostředky.
Stojí za to podívat se na vnější svět.
Měla na hlavě černý klobouk.
Nevím, jestli na večírek jít nebo ne.
Vyber si jeden z těch všech.
Bylo pro mě samozřejmé, že se přidáš.
Málokdy vychází v neděli.
Je zkušený karbaník.
Přišel čas.
Chlapec jel na koni poprvé.
Kostel je hned na druhé straně ulice.
Nevěřím v Boha.
Zajímá mne, jestli mne miluje.
Hlavu vzhůru, Johano. V řece plavou další ryby.
Je velký chlapec.
Je tu někdo?
Určitě víš víc než já.
Věříš tedy, že tvá budoucí cesta je nejistá?
Kdo je tvůj právník?
Chci vědět, kdo šel.
Most byl postaven Římany.
Sliby se mají plnit.
Belinský nenapravitelně poškodil ruskou literaturu.
Ničeho se nebojím.
Nakonec, ačkoliv pozdě, přišel.
Vždycky jsem chtěl zkusit naučit se francouzský jazyk.
Ještě mi nebylo dvacet dva let.
Ukrojila jablko nožem.
Pamatuji si vzhled toho člověka, ale zapomněl jsem jeho jméno.
Pohlédl jí přímo do očí.
Prosím tě, zmlkni.
Doprovoď mne domů.
Sedíce ve fiakru jeden vedle druhého, oba mlčeli.
Přijde čas, kdy se dozvíš pravdu.
Zítra večer budeme mít hosty.
Počet obyvatel Tokya je čtyřikrát větší, než Jokohamy.
Nikdo se o mne nestará.
Proč jsi mi včera nezavolal?
Jeho poslední slova byla: "Promrhal jsem svůj život."
Raději bych zůstal doma než šel ven.
To není normální.
Zeptej se ho na to, kdy přijde.
Koleno potřebuje operaci.
Nevíš, jestli ona umí mluvit anglicky?
Pachateli se podařilo zahladit své stopy téměř úplně.
Její dopis mne dvakrát potěšil, protože v něm ohlásila svou brzkou návštěvu.
Jeho odvaha přispěla k vítězství.
Ta zpráva mu zlomila srdce.
Nevíš, kdy ona půjde?
Jak se stala ta dopravní nehoda?
Lidé nekupují mléko v tomto obchodě.
Musíme bránit naši zemi za každou cenu.
Tvoje jméno září na vrcholu seznamu.
Zavřela dveře a vyšla do prvního patra.
Čínská vláda publikuje denně pět až deset zpráv v Esperantu na esperanto.china.org.cn.
Bob naplnil džbán vodou.
Je to triviální problém.
Dělej, jak ti říkám.
Proč svítí měsíc v noci?
Čím vám mohu posloužit?
Vše, co můžu udělat, je předat její radu.
Kdo bije mého psa, nemá moc rád ani mne.
Uděláš nejépe, když se trochu vyspíš.
Neptej se na nic.
Pro něj byla ztracená navždy.
Jak vidíš, dělám opak.
Vůbec se mi nechce spát.
Nepřetvařuj se - tvůj obličej tě prozradil.
Přeháníš.
Cožpak to nezáleží na mně?
Neopovrhuj mnou.
Nic od tebe nechci.
Často mne jímá hrůza.
Nemůžu být tvůj milenec.
Okno je otevřené.
Měl jsem infarkt.
Když byli její sousedé nemocní, poprosila lékaře, aby jim dali léky.
Chudoba mu zabránila navštěvovat školu.
Navštívil jsem Kjoto třikrát.
Shledal jsem tvou radu trefnou.
Vyčisti si zuby.
Nacházíš se v ordinaci lékaře..
Já taky!
Mari pracuje pro velkou firmu.
Červené linie na mapě značí železnici.
Míříme na ten cíl.
Mám strach ze sov.
Tento pták nemůže létat.
Můj bratr se zranil při nehodě.
Dejte mi prosím hrnek mléka.
Nechtěli být zapojeni do boje.
Tohle je noční sova.
Šel lovit do lesů.
Les snadno hoří.
Princ se ztratil v lese.
Ztratil cestu v lesích.
Zloděj běžel až do lesa, vstoupil tam a ukryl se.
V Japonsku není větší jezero než jezero Biwa.
Jezero Bajkal v Rusku je nejhlubším jezerem světa.
Jezero Poyang je největším sladkovodním jezerem Číny.
Dítě lezlo po čtyřech.
Tohle bylo jádro věci.
Lanýž je houba žijící v symbióze s kořeny některých rostlin, jako jsou duby, lísky, buky, topoly a vrby.
„Tome!“ „Mary!“
Tom půjčil Mary japonskou kuchařku.
Hlavním městem Francie je Paříž.
Proč ses na mě tak zlobila minulý týden?
Zloba od sebe upijí největší část vlastního jedu.
Mohu ti zajistit práci.
Můj otec je poněkud staromódní.
Chce hrát fotbal tohle odpoledne.
Jak se řekne ...?
Dnes je mezinárodní den proti homofóbii.
Připomíná vám to něco?
Co je paměť je dnes jasné všem, kdož jsou minimálně spřízněni s počítačem.
Jsme bratr se sestrou.
Líbilo by se mi navštívit New York.
Usiluje o to, stát se interiérovou designérkou.
Přijíždí do školy vždy pozdě.
Bude mu potěšením ti pomoci.
Postarší pán na mě mluvil francouzsky.
Vzal sis ten klobouk obráceně.
Šetřím, abych mohl jet do Austrálie.
Otrava kadmiem je na jihu velmi častou příčinou smrti.
Kadmium doprovází zinek v jeho minerálech a nachází široké uplatnění v dobíjecích bateriích.
Kterou knihu potřebuješ?
Tom pokračoval ve studiu francouzštiny další tři roky.
Je to velmi zvláštní živočich.
Stala se zdravotní sestrou.
Zamýšlím letos přečíst tolik knih, kolik jen budu moci.
Jednou si koupím stroj na cukrovou vatu.
Řekl mi, že Poeovy romány jsou zajímavé.
Každý chce sedět vedle ní.
Kdo zpívá lépe?
Toto pivo obsahuje 5% alkoholu.
Kdo je tato krásná dívka?
15. březen bude můj poslední školní den.
Zuřil tak, že jsem utekl.
Jeho chování je netolerovatelné.
Řekla, že si čistí zuby každé ráno.
Pokud je to možné, nepoužívej slang.
Situace je stále vážnější a vážnější.
Řekl "sbohem" navždy.
Dorazil jsem na letiště Narita dnes ráno.
Do teď si pamatuji tvůj příjemně vonící, ale diskrétní parfém.
Bolí mě hlava a trpím kašlem.
Nemusíš pospíchat.
Byl velmi přátelský ke všem.
Sál stěží stačí pro 50 lidí.
Můj otec a já jsme pečovali o mou sestru, když se uzdravovala.
Je pro nás těžké rozhodnout se, který koupit.
Neřekl jsi mi, abych koupil chleba.
Kdo nejpomaleji slibuje, nejvěrněji svůj slib plní.
Ti, kdož chtějí odpočívat, mohou tak učinit.
To je jádro věci.
Plánuji hrát sólo na flétnu.
Jsi hloupý jako poleno.
Četl jsem román o dceři severu.
Odhalili jsme abnormalitu pomocí vašeho rentgenového snímku.
Nemyslím a tedy neexistuji.
Předstírala nemoc jako výmluvu.
Vyhrál volby velkou většinou.
Už jí určitě bylo osmdesát let.
Kde jsou ostatní dívky?
Tom přijel do Bostonu v 2001.
V současné situaci nemohu dělat nic, než pít čaj a čekat.
Čekal hodiny a hodiny.
Na svatého Dindy - to nebude nikdy.
Minulou noc jsem pil pivo.
Mám syna, jehož jméno je Johan.
Chci s tebou o tom mluvit.
Přestoupil jsem na nádraží v Tokyu.
Nemáme jinou volbu, než tak učinit.
Musím jet do města.
Cesta do pekla je dlážděná dobrými úmysly.
Prosím, ztlum hlasitost.
Všichni mí příbuzní bydlí na konci světa.
Zúčastním se konference.
Můžu tě vidět po práci?
Jaká krásná štěňata!
Stal se velmi slavným následujícího roku.
Tehdy jeho role a sláva ještě více zazářily.
Když válka skončila, musel odejít do exilu.
Byl to člověk, který vzbuzoval extrémní reakce.
Není divu, že jsi o něm nečetl.
Díky za průzkum.
To už je jiná debata.
Můj otec je pilotem na vnitrostátní lince.
Země trpěla velkým hladomorem.
Dvacet lidí zemřelo při požáru.
Vzbudil jsem tě.
Mám stále hlad.
Přijdu, až dodělám své domácí úkoly.
Věřím na duchy.
Příště jdeš odhazovat sníh ty!
V případě požáru rozbij tohle okno.
Zdálo se mi o tobě.
Spousta oblastí, které trpěly v minulosti hladomorem, se chránily prostřednictvím technologického a společenského vývoje.
Její škola se nachází na vysokém kopci.
V esperantu vyjadřují podstatná jména, přídavná jména, příslovce a slovesa svoji funkci ve větě pomocí koncovek.
Zkusím to.
Mám strach, že tohle všechno vzroste.
Je běžné, že tělo reaguje tímto způsobem.
Je velmi chápavá.
Jdeme si do parku pouštět draka?
Nyní je to jen otázka času.
Bojím se, že oslepnu.
Máte sestry?
Platím kreditní kartou.
Byl to značně velký pokoj.
Současné umění se mi velmi líbí.
Jeho obličej se rozzářil.
Byl podrážděn.
Byl na schůzce včas.
Učitel mu dovolil jít domů.
Uděláme nějaký přemet?
Tom byl schopen odpovědět na všechny dotazy.
Tom jezdí do Bostonu každý rok.
Jím živé myši.
Když led taje, stává se z něj voda.
Je to nejchutnější hruška, jakou jsem kdy jedl.
Osamělý člověk je sám, jelikož se bojí ostatních.
Nepřibližujte se k psovi.
Udržujte ruce čisté.
Souhlasil jsem pomoci staré paní.
Tento příběh je samý kouř, ale žádný oheň.
Letiště bylo uzavřeno kvůli mlze.
Když slyším tuhle píseň, myslím na tebe a chybíš mi.
Básníci nemohou žít bez lásky.
Teď to rozšířím také ke svým kamarádkám.
Stanice je skutečně za rohem.
Jaké je představení?
Začal křičet a utekl jsem pryč.
On jim nepomůže a ani já to neudělám.
Obdivuji tvůj talent.
Je nemyslitelné, zkoušet ho přesvědčit.
Chci tento telefon.
Udělal ji šťastnou.
Četl jsem nějaké knihy.
V Kawasaki je mnoho továren.
Za peníze si vše nekoupíte.
Zkuste tuhle omáčku.
Nebude mi chybět město, ale budou mi chybět lidé.
Jsem si jistý, že tě nepřijede navštívit.
Pouze ty můžeš odpovědět na tu otázku.
Řekni to anglicky.
Lidé jsou ovládáni strachem.
Strach je nejhorší rádce.
Je lepší neuspět, než zůstat v táboře zbabělců.
Ne vždy je možné vyhnout se konfliktům.
Jazyk je sebevyjádření.
Odvezu tě autem domů?
Rád čtu detektivky.
Toto album mi připomíná veselé dny ve škole.
Obává se o mé zdraví.
Rádio nefunguje.
Potřebujeme víc než kdykoliv před tím zreformovat zdravotní systém.
Foukal silný vítr.
Dal mi papírek.
Moje přítelkyně je dobrá tanečnice.
Zítra pojedeme do Říma.
Právě teď ti volám.
Jsem rád ze tří důvodů.
Jsem hluboce šokován.
Ztratil jsem zájem o tu politickou stranu.
Není to jistě definitivní Sbohem.
Byl tak ochotný, že mi ukázal cestu.
Šťastní jsou ti studenti, kteří měli tak dobrého profesora.
Všichni mí přátelé mají rádi fotbal.
Každý týden se učím hrát na piáno v pondělí, tancovat ve středu a v pátek.
O mrtvých jen dobře.
Lámal jsem si hlavu, jak to napíši.
Ó ano, na toho hlupáka jsem zapomněl!
"Ne", řekl rozhodně.
Jsem si jistý, že se mýlí.
Léčba cholery začíná sérem.
Cestovat vesmírem již není sen.
Před tím jsme něco jedli.
Označil jsem tvé chyby tužkou.
Jestliže chceš být dobrý ve škole, pilně studuj.
Mám několik knih v angličtině.
Nemůžu vystát ten hluk.
Během jídla přichází chuť.
Třetí ulicí napravo.
Podle některých je dokonce jeden z nejvlivnějších pirátů v Německu.
Deziluze z tradičních politických stran je velká.
Programové změny nebyly udělány.
Ani já nevypadám stejně od té doby.
Gratuluji!
Nemyslel jsem si, že je tak paličatý.
Toto je obrázek mé rodiny.
Její krása je neporovnatelná.
Mluvit anglicky je obtížné.
Není možné navštívit Řím v jednom dni.
Kdo je odvážný, je také trpělivý.
Nevím nic o jeho minulosti.
Pomohl mi vzít balík.
Dělám to každou neděli ráno.
Nemáš rád Nicka, že?
Dám ti tuto knihu.
Mezi lidmi je anděl, ale doma je z ní ďáblice.
Jsem ochoten ti pomoci, jestli o to stojíš.
To způsobilo abdikaci diktátora.
Poprosila mne, abych ji vzbudil v šest.
Nedokáži pochopit jeho pocity.
Co je moc, to je moc!
Jsem příliš unaven, abych řídil. Mohl bys řídit ty?
Odložil svůj odjezd do zítřka.
Začni zde nový odstavec.
Mezi námi a našimi rodiči jsou vždy konflikty generací.
Nikdo nedokázal správně odpovědět.
Toužili jsme po míru.
Jak se jmenuješ?
Už je pozdě. Přidej!
Zachránil psa riskujíce svůj život.
Jestliže nebudeš pozorněji řídit, možná riskuješ nehodu.
Cizí člověk se ptal na vlakový jízdní řád.
Pro koho budeš hlasovat v prezidentských volbách?
Nepůjdeš?
Oni bydlí blízko pláže.
Pošli mi dnes mailem svou fotku!
Nemohl jsem usnout.
Každý byl překvapen, když jsem vstoupil do místnosti.
Zodpovědné osoby tvrdí, že brzy tento problém vyřeší.
Mám s ním mnoho společného.
To je dle mého gusta a k mému potěšení.
Znovu vešla do jeho kanceláře ihned po poradě.
Kde stojí?
Minisukně vyšly z módy.
Mohu ti půjčit nějaké peníze, jestli je potřebuješ.
Neopovrhuj sám sebou.
Rád hledám a sbírám poštovní známky.
Osm je dvojnásobek čtyř.
Nejmladší dítě vyprávělo, že přišel vlk a snědl všechny ostatní.
O půlnoci dosáhneme vesnice.
Můj strýc je veterán vietnamské války.
Mohl bys rozsvítit, prosím tě?
Nemáme rádi déšť.
Rozhodl se stát se učitelem.
Budeš mi moci pomoci, až se přestěhuju?
Navštívil jsi Tower of London?
Odmítl můj návrh odvézt ho domů.
Nashle. Uvidíme se zítra.
Má nevyléčitelnou nemoc.
Učitel předvedl mnoho fyzikálních experimentů.
Příjemný host je ten, který nezůstává příliš dlouho.
Náš dům má dvě ložnice.
Tom ještě nebydlí v Bostonu.
Nevíš, jak daleko je nádraží od radnice?
"Umím výborně italsky," vychloubala se, když si vybírala z menu, ale když se jídlo podávalo, bylo to něco úplně jiného, než čekala.
Dle jeho vzhledu se dalo poznat, že se nudí.
Ta pneumatika potřebuje přifouknout.
Vezmi si svůj kabát z věšáku.
Chce to, ale nepotřebuje to.
Procházeli jsme se v parku.
Právě jí svá jablka.
Chlapec, který zpívá píseň, je můj bratr.
Lidé, měl jsem vás rád. Bděte!
Můj šéf odmítl rozpočet nového projektu.
Jaký je běžný jazyk v Peru?
Miluje hudbu.
Znovu, prosím!
Napsal dopis.
Jeden z mých přátel tě zná.
Dokonce i když jsem seděl na slunci, cítil jsem chlad.
Jak často bych měl krmit svého psa?
Tom nezná rozdíl mezi rukou a prstem.
Splnil svůj slib a pomohl svým bratrům.
Papír je velmi bílý, ale sníh je ještě bělejší.
Hledáš mne?
Protože máš horečku, měl bys zůstat doma.
Muž, který utíká, může bojovat znovu.
Kdy jsi naposledy viděl Toma?
Kolik ti dali za tvé staré auto?
Jejich debata nakonec skončila nerozhodně.
Mám raději francouzské filmy než americké.
Ten muž se podpálil.
Ona obvykle spí osm hodin.
Jeho slovům však nikdo nevěřil.
Zavolám policii!
Usmál se vesele na Toma.
Ten policista má píšťalku.
Bydlíme v bytě hned přes ulici.
Zaneprázdněná žena ignorovala zvonící telefon.
Byl příliš unaven, aby šel dál.
Tom si je jistý, že Mary doopravdy do Bostonu minulý týden nejela.
Líbí se mi krátké vlasy.
Ranní slunce vstoupilo do okna.
Ten pes je slepý na jedno oko.
Prezidenta Roosevelta nazývali pirátem.
Jsem vinen.
Poprosíme je, aby nás vyfotili.
Zítra poletím poprvé letadlem - neuvěřitelné, že?
Nemluv s ním tak.
Jak dlouho zůstaneš v Bostonu?
Scénka byla předvedena studenty pátého ročníku.
Výuka příkladem je nejúčinější forma výchovy.
Zůstanu sedět tady, když zpívá.
Písmeno "n" označuje akuzativ v Esperantu.
Který vlak jede do centra města?
Pracuješ v Milánu.
Nedovolí nám jít na diskotéku.
Moje přítelkyně jela do Kanady.
Děkujeme vám za vaši věrnost naší firmě a dovolujeme si vám zaslat náš nový podzimní katalog.
Kvůli husté mlze nebyl vidět žádný člověk.
Zbledla strachy.
Co naznačuješ?
Je geniální.
Neznala jak jeho adresu, tak ani jeho telefonní číslo.
Chytili jsme tam nějakou velkou rybu.
Tom nemá dost peněz.
Američané překvapili Němce.
Vidím Dana a Andreje.
Tom se vzbudil uprostřed noci.
Co bych měl v této situaci udělat?
Stále ještě neodpověděl na můj dopis.
Jela na velbloudu.
Byla docela tma, když jsem dorazil domů.
Tom vypadal poněkud rozrušeně.
Jel jsem kempovat s mojí rodinou.
Ne každý, kdo zde žije, je bohatý.
Hej, rez rozežírá ten kov.
Telefon je prostě úžasný přístroj.
Myslím, že ten stůl zabírá příliš mnoho místa.
Zoufale po tobě toužím.
Mohl bych říci, že tě miluji, ale lhal bych.
Ta růže je krásná.
Líbí se mi vše, co je spojené s létem.
Velmi chutné, že ano?
Vždycky vypadá šťastně.
Tom má rád ostré kari.
Všechny děti sedí.
Aspoň mám kde přespat.
Přišel podzim a začalo padat listí.
K mému zklamání už začal.
To je vše?
Tom a Mary jsou dnes doma.
Fakta se neslučují s tvojí hypotézou.
Mluv hlasitěji, aby tě každý slyšel.
Łazarzovy děti si myslejí, že jejich máma Felicja je nejkrásnější žena na světě.
Co se tam děje?
Země je menší než Slunce.
Nech tu krabici, kde je.
On byl jediný chlapec, který vyřešil ten problém.
Klingonština se mu bude velice hodit při jeho kariéře podnikatele.
Sandra mi nabídla své sedadlo ve vlaku.
Šla na trh koupit čerstvou zeleninu.
Nadechl jsem se vůně květin v zahradě.
Cizinci jsou zajímaví, že ano.
Pojďme tudy.
Zítra máme zavřeno.
Není tak energický, jako byl kdysi.
Dívám se na něj, jako na svého nejlepšího přítele.
Přemýšlel jsem o budoucnosti.
Tom dokončil obraz Mary, na kterém pracoval několik měsíců.
Mary je hula tanečnice.
Její prst krvácí.
Nepusť ten šálek.
Mohu pro tebe něco udělat?
Chci jet na koni.
Řekl, že se vrátí brzy.
Hustá mlha zpozdila náš let.
Tom brečel jako dítě.
Toto je pravý Picassův obraz.
Ona nemůže jít na zábavu, protože nemá nikoho na hlídání dětí.
Muži věří, že diskutování o problémech je ztrátou času.
Toto je nejlepší indická restaurace v celém Tokiu.
Ten vyšší z těch dvou mužů odešel dříve.
Tentokrát už to musíš dokázat.
Prší už asi týden.
Každopádně to, že tě chce policie, neznamená, že jsi zločinec.
On je člověk, který drží slovo, takže jestli řekl, že pomůže, tak to udělá.
Ona je moje spolužačka.
On je můj spolužák.
Stroje budou možná někdy myslet, ale nikdy se nebudou smát.
Můj život by byl bez tebe úplně prázdný.
Práci budu mít hotovu v sedm večer.
Tvůj názor zní jako dobrý nápad.
Když mu bylo osmnáct, oženil se.
Tom nebere drogy.
Těším se na jeho přítomnost.
Před večeří hraji na kytaru.
To je docela problém.
Nejspíše bude zítra sněžit.
Všechny naše snahy zklamaly.
Tom je jeden z nejtalentovanějších lidí, které znám.
Tom nevěřil tomu, co Marie řekla.
Německo sousedí s Nizozemím.
Franco má modré džíny.
Prosím, řekněte mu, aby počkal.
Jeho řeč nás velmi dojala.
Tam kdysi před mnoha lety stál most.
Chtěli, aby Hawaii byla součástí Spojených států.
Viděl jsem pět mužů.
Vážně, lidé jsou tak tupí.
Pohrával jsem si s myšlenkou všechno prodat a jet na dlouhou pomalou cestu kolem světa.
Práce není jenom potřeba, ale také potěšení.
Zemědělci si pořád stěžují na počasí.
Někdo si omylem vzal mé boty.
Kdy vyjde tvůj nový román?
Možná je mrtvý.
V těchto dnech pořád prší.
Hranice mezi mými city je tak tenká, že nejsem schopen rozumově uvažovat.
Amnézie znamená „ztrátu paměti“.
Minulý týden jsme byly velmi zaneprázdněné.
Směje se od srdce.
Tohle je slovní hra.
Nedokážu uvěřit, že neznáš její adresu.
Nedokázal jsem na to snést pohled.
Jsem mnich.
Všichni musí zemřít.
Chtěl jsem tam jít.
Kdo mečem zraňuje, mečem zhyne.
Méně hluku, prosím.
Jsem lidský.
Dovnitř vešli chlapec a dívka. Mluvil jsem s chlapcem, který se mi zdál starší než dívka.
Naše galaxie se nazývá Mléčná dráha.
Zdálo se mi zřejmé, že plán bylo nutné několikrát přezkoumat.
Přestěhoval se do mé čtvrti.
Toužím sníst nějaké pečené kaštany.
Tygři žijí v džungli, lvi na savaně.
Podívej se na poznámky na straně deset.
Ale co jsem sledoval?
Vstupivši do ložnice, začala vzlykat.
Ona nosila měsíc ten samý klobouk.
Je malý a slabý.
Je velice důležité se podřídit pravidlům.
„Vášnivá líbací scéna na školní chodbě.. Slyšel jsem o tom všechno!“ „Nebylo to vášnivé! To je přehnané...“
Doufal jsem v to celým srdcem.
Jídlo je dobré.
Myslíš, že je přitažlivá?
Nech mě v klidu.
Doufali jste, že vás propustíme.
Bude potrestán.
Pamatuji si, že jsem ji někde viděl.
Učí se na zkoušku.
Ten rybník je velmi hluboký.
Spadla by do rybníka, kdyby ji nechytil za paži.
Nevím, jak používat soubor art (.art).
Udělali jste to!
Můžu otevřít sklenici?
Zdá se, že zvířata se přemisťují náhodně.
Předměty pro experiment byly vybrány nahodile.
Piza mi moc chutná.
Ani ďábel neškvaří zadarmo.
Nemám rád ani čaj, ani kávu.
Ona pořádá večírek příští týden.
Nevím jistě, kdo je on.
Tom neví, kam šla Mary.
Od té doby vede přísný život.
Letadlo nemohlo vzlétnout kvůli bouřce.
Nemá rád kávu.
Dospěl jsem k závěru, že jsem byl podveden.
Předpověď počasí není nutně spolehlivá.
Prostě ty balíky kamkoliv polož.
Je bohatá, ale nešťastná.
Zachránili nás.
Tato zpráva je důvěryhodná.
Byl nerad chudým.
Co bys řekl, kdybys byl na mém místě?
Postavili most.
Nepospíchej se slovy, ale s činy.
Jiné časy, jiné zvyky.
Sním o cestě do Japonska.
Můžeš vinit pouze sám sebe.
Moje babička žije sama.
Budu se snažit brzy vstávat každé ráno.
Koupil jsem různé kazety populárních zpěváků.
Velmi chytře bránila svou věc.
Zmítal se jak ryba na suchu.
Zelené listy na podzim zčervenají nebo zežloutnou.
Pospíchali jsme, takže jsme nezmeškali poslední autobus.
Nepřítel nás vlákal do pasti.
Dnes vítr moc nefouká.
Učitelka je ve škole, nyní vyučuje studenty.
Občas děti postrádají trpělivost.
To je poprvé, co o tom slyším.
Už jsi slyšel o Nessie?
Opravdu má peníze na utrácení.
Pojďte děti, je čas jít do postele.
Otec přestal pít.
Byl tak hladový, že okamžitě snědl všechno, co bylo na talíři.
Ken byl loni v Japonsku.
Myje bicykl každý týden.
Zvolili jsme jej starostou.
Jsem hrdina.
Něco nového?
Tady cítím bolest.
Jedno z dětí se učí, ale ostatní si hrají.
Nyní ona pracuje v naší kanceláři.
Nevěřím, že takové věci existují.
Nebude ti vadit, když pustím rádio?
Bolest začala nyní slábnout.
Šli bez bot.
Buď odvážný!
Jeho přednáška byla nudná.
Slova nemohou vyjádřit, jakou mám radost.
Můžeš pozvat koho chceš.
Čest se ztratí snadno.
Je mezi námi lékař?
Jeho historka je divná, ale uvěřitelná.
Ona není bez peněz.
Přestaň být pesimistický! Vše se dá do pořádku.
Doufejme, že nebude hodnotit gramatiku.
Ve vzduchu byl závan podzimu.
Sny pomáhají žít lépe.
Políbili jsme se navzájem.
Proč nejdeme domů?
Ta kniha je jejich.
Chci to vyzkoušet.
Dnes nikdo nepřišel.
Mám rád výzvu překládat nepřeložitelné.
V tomto článku se dovíte, jak překládat nepřeložitelné.
Myslíte, že televize je pro děti škodlivá?
Tom dal všechny své peníze do krabice a tu pak schoval pod postel.
Jak rozdělit dvě proměnné pomocí oddělovače?
Vylepšil světový rekord ve skoku vysokém.
Stále nebyly vidět žádné známky jara.
Ten film, na který se dívali Tom a Mary společně, měl dobrý konec.
Už jsi někdy byl na Korejském poloostrově?
Pospěšte a dohoníte ten vlak.
„Jsou věci, které bych si chci koupit,“ řekl chlapec.
Má ráda svou novou práci?
Opravdu miluji svou práci.
To je moje škole.
Bob bude doma v šest.
Nakonec jsem přišel se skvělým nápadem.
V Osace sněžilo.
Žije v Osace.
Nelíbí se mi znečištěné ovzduší velkých měst.
Slyšel jsem někoho plakat.
Slyšel jsem někoho křičet.
Nevím, kdo napsal tento dopis.
Jsem muž.
Masaru se dnes oženil.
Dnes je zataženo.
Díky za dnešek.
Dnes je deštivo.
Je dnes chladno.
Dnes se cítím dobře.
Dnes se cítím lépe.
Dnes je mimořádně horko.
Život je to, co se ti stane, zatímco se zabýváš jinými plány.
Byla sražena autem, když přecházela silnici.
Pojídají slunečnicová semínka, zatímco hrají karty.
Zatímco jsme byli na dovolené, soused se nám staral o kočku.
Cín je měkký kov.
„Michael“ je mužské jméno, ovšem „Michelle“ je ženské jméno.
Celník mě požádal, abych otevřel svůj kufr.
Jakmile budeš mít auto opraveno, pošli mi prosím dopisem cenu. Pošlu ti peníze.
Je nemožné to udělat.
Není co dodat!
Zaplatil 20 dolarů za rtěnku.
Opozdil se. Počkejme na něj do 5:30.
Ach, ten vlak má zpoždění.
Tom žije v zahraničí už velmi dlouho.
Tom s tím nemůže nic udělat.
Včera nebylo v parku ani jedno dítě.
Fotbal se tam moc nehraje.
Ale no tak! Dej mi šanci.
Kamkoliv se podíváš po Evropě, všude cikáni trpí.
Nemůžu takhle žít.
Spal jsi dobře?
Paní Westová připravuje snídani.
Pravděpodobně tě zarmoutím, protože jsi ztratil jednoho ze svých přátel.
Věřím, že tvůj mozek nyní není příliš dobře zásoben kyslíkem.
Protože jsi vařil, umyji nádobí.
V rybníce není moc vody.
Všichni ho podezříváme z vraždy.
Je nebezpečné plavat v rybníce.
Jsem klidný.
Rybník byl plný malých ryb.
V rybníce je dnes hodně vody.
Dokážeš rozlišit stříbro od cínu?
Promyslím si to.
Slíbil, že tu bude na šestou hodinu.
Řekl jí, že ji miluje.
Tajně vstoupil do zahrady.
Jseš připraven jíst?
Četl jsem v časopise, že byl zavražděn.
Udělala to úplně sama.
Viděli jsme děti nastupovat do autobusu.
Obléká se podle poslední módy.
Na něj se dá spolehnout.
Můj počítač je drahý.
Pošli mi pohlednici.
Kriminálník byl vyhoštěn ze země.
Říkám, co udělal Marko.
Můj kabát má díru.
Studuji americké divadlo.
Kde jsi získal svůj diplom?
Kontaktujte ji, pokud máte otázky.
Proč máš červené oko?
Doktor mi doporučil dlouhý odpočinek.
Měl bys jít.
Uběhlo deset let od našeho posledního setkání.
Má hory knih.
Dorazil jsem příliš brzy.
Každé ráno chodí do parku.
Tom nechal Mary vzkaz.
Řekla mi, že tu bude okolo šesté.
Tom řekl, že je nevinný.
Pravá demokrecie se neptá na barvu pleti nebo místo narození, jakéhokoliv člověka uznává jako bytost obdařenou svým Stvořitelem jedinečnými nezadatelnými právy.
V Japonsku nikdy nemusíte chodit příliš daleko, abyste našli obchod se smíšeným zbožím.
Potřebujeme tvoji pomoc.
Pokud vím, tento je nejlepší.
Moira stránku obnovuje každé tři vteřiny.
Číslo rezervace je 1003.
Kdo je učil stolovat?
Ani když vyvineš velké úsilí, nebudeš schopen toho dosáhnout.
Nikdo to neví.
Nemá cenu se snažit o útěk.
Je čas, aby ses nechal ostříhat.
Zmeškal jsem poslední vlak, takže jsem musel dojít domů pěšky.
Tom je zasnouben s Ruth.
Tento závod vyrábí CD přehrávače.
Políbila mě na tvář a popřála mi dobrou noc.
Umím dobře japonsky.
Ukradli mi kolo.
Přijde brzy.
Mému otci je 48, ale vypadá mladší, než skutečně je.
Jeho odpověď je vše možné, jen ne uspokojivá.
Jí číňané hůlkami také koláč?
Archeologie odhaluje tajemství minulosti.
Navštívil jsi doktora?
Je neslušné zírat na lidi.
Jak vyložit tuto větu?
Vůbec nemám rád tuto fotku.
Pochybuji, že přijde.
Má teta mi dala album.
Když řekla, že je těhotná, málem jsem z toho měl infarkt.
Velmi chutné!
Nemusíš odcházet, tedy pokud nechceš.
Od kdy do kdy je banka otevřená?
Ptám se sám sebe, jestli bych s ní měl o tom problému mluvit.
Bez televize bych nemohl žít.
Čí je tento pokoj?
Šel jsem do kostela dnes ráno.
Proč nejít do kina?
Děkuji! - Není zač, paní!
Jednou jsem ho navštívil.
Oni páchnou.
Slyšel jsi o německém zákonu o čistotě piva?
Ceny vytrvale stoupaly.
Vystřihl jsem článek z časopisu.
Tehdy jsem začal rozumět.
Co hodláš dělat během letních prázdnin?
Dovolenou jsem strávil mimo město.
Který nápoj obsahuje kofein?
Rozbij, rozbij zdi mezi lidmi!
Líbí se mi tvé auto.
Rád bych platil hotově.
Nový počítač je desetkrát rychlejší než ten starý.
Skutečné umění je zlodějna.
Co máš radši, čaj nebo kávu?
Nezajímá mne materiální zisk.
Ztratil svou reputaci.
Vítěz reagoval radostnou emocí.
Mluvčí mluvil anglicky.
Také jsem našel každý dopis, který poslal mé matce.
Ve srovnání s jeho bratrem není tak velký.
Strach ho umlčel.
Můj otec přijde domů v šest.
Jsem hladový, protože jsem nesnídal.
Kolik písmen je v anglické abecedě?
Pomohla svému otci v práci na zahradě.
Na ten úkol potřebujeme prostředek.
Možná máš pravdu, ale naše názory se trochu liší.
Šéf si promyslel svou odpověď a znovu promluvil.
Naprosto nepřijatelné.
Chceš jít do kina nebo do divadla?
Naše základní skupiny působí na místní úrovni ve městech a vesnicích.
Parlament přijal nový zákon.
Nekritizuj mě pořád!
Dělníci si stěžovali, protože jim prodloužili pracovní dobu.
Osoba, která krade, zaslouží trest.
Krájím chléb nožem.
Kdo zpívá nejlépe z kluků ve tvojí třídě?
Hned přinesu recept.
Překvapuje mne, že jsi tak naivní.
Náš byt má pět pokojů.
Snadno jsem vyřešil problém.
Nezavrhuje soud, ale soudce.
Bob byl plachý, když byl na střední škole.
Vidím všechno tvýma očima.
Ona hrála na kytaru a on zpíval.
Jel metrem.
Dnes jsem utratil sto dolarů.
Ozamu Dazai se zabil.
Nespal včera dobře.
Tato místnost je pro mne příliš tmavá, protože potřebuji dobré světlo na malování.
Je velice zaneprázdněná.
Jsem plný.
Jsem unavený prací.
Tato stránka je záměrně prázdná.
Obávám se, že ano.
Je to pod stolem.
Kdy se ona vrátí domů?
Dokážu napsat dobré povídky, když se mi chce.
Protože počasí hrozí deštěm, musíme vyrazit s deštníkem.
Hádal se s manželkou kvůli dětem.
Pospíchal jsem, abych nezmeškal vlak.
Zasvětil svůj pozdní život sepsání autobiografie.
Masmédia celou věc nafoukla.
Kůň skáče.
Morálka politiků v naší zemi je zkorumpovaná.
Souhlasím s tím argumentem.
John letěl letadlem do Ameriky.
Ne vždy jsou staří moudřejší než mladí.
Judy bude mluvit zítra o Japonsku.
Setkáváme se zde jednou týdně.
Myslím, že je kompetentní.
Přečti lekci deset od začátku.
Jste banda nekulturních barbarů.
Ukázal nám několik fotek.
Možná, že četl ten dopis.
Britská expedice dobyla Everest v roce 1953.
Líbila se ti párty?
Nejsem vinnen.
Je vysoký a hubený.
Je buď v Londýně nebo v Paříži.
V muzeu jsme viděli mumii.
Víš jak se hraje Mahjong?
Měla na sobě tmavě hnědé boty.
Mluvím švédsky.
Spadnul z koně.
Moje srdce přestalo tlouci.
Její myšlenky jsou opravdu dětinské.
Kdybych byl pták, letěl bych k tobě.
Pamatuji si to, jako by to bylo včera.
Tom nezměnil svůj názor a asi nikdy nezmění.
Skutečně lituji toho, co jsem jí řekl včera.
Bojí se, že se opozdí.
Počítám s tebou.
Moje drahá, mám v úmyslu jít do restaurace, jestliže jídlo nebude hotovo v sedm.
Jestli sis toho nevšimnul, čekám už dvě hodiny.
Často vstávám obzvláště brzy.
Není jeden z nás.
Kdo to hraje na piáno?
Zajímalo mne, proč na mne lidé zírají.
Je zvyklý dělat těžkou práci.
Rodiče dědy a babičky jsou pro nás prarodiče: pradědeček a prababička.
To, co říkáš, je pravda.
Když její manžel zemřel, cítila se jako kdyby chtěla spáchat sebevraždu.
Expozice určitě stojí za shlédnutí.
Nějaký čas byl šťastný.
Jeho herectví má do dokonalosti daleko.
Jak se ti líbí toto město?
Bylo běžné, že chodí pozdě.
Obchod se slonovinou je protizákonný.
Sdílel mou radost.
Obávám se, že oni si příliš dobře nerozumí.
Magdalena se zajímá o geografii.
Kočka vyšplhala na strom.
Prosím počkej do sedmé, kdy se ona vrátí.
Ta půda je úrodná.
Je matematik a tak paličatý.
Během večera může sněžit.
Maso je v současnosti drahé.
Spoléhal jsem na jeho laskavost.
Prodám člun dle tvých pokynů.
Velmi si vážím toho, co jsi udělal.
Vyhrál jsem v loterii.
Jsem členem tenisového klubu.
Nalezl jsem ho ležícího na posteli.
Proberme plány po škole.
Moje sestra trpí silnou rýmou.
Ani s jejími brýlemi nevidí moc dobře.
Pozval jsem Kena, Billa a Yumi.
Je to pod židlí.
Letošní prognóza inflace je 4%.
Nečekaně mne chytla.
Toto město je neblaze proslulé centrum drogového kontrabandu.
Promiň, ale jsi tu špatně.
Přinesl jsem knihu.
To by mělo být jasné každému.
Neřekl nám ani slovo.
To není to, co jsem chtěl říct.
Zapomněl jsem zamknout sklad.
Často mám noční můry.
Toto pravidlo se nehodí v této situaci.
Jazyk otevírá světy.
To je příčina jeho fiaska.
Můžeš v tom mít pravdu.
Zavolám svému šéfovi kvůli tobě.
Pšt, pšt, nehraj si tady, prosím!
Náš syn zemřel ve válce.
Zeptal se, jestli přijde.
Nevím, co je horší.
Byl bych velmi vděčný, kdybys mi pomohl.
Zastávka autobusu se nachází blízko naší školy.
Baví nás svými divnými historkami.
Pojedeš tam autobusem nebo autem?
Zemřel na nedostatek kyslíku.
Jezdím do školy autobusem.
Promiňte, kolik je hodin?
To chceme znát.
Včera hodně sněžilo.
Nemám rád nikoho z nich.
Nezáleží na tom, jak člověk zemře, ale jak žije.
Prosím vezmi tuto mastičku do lékárny!
Skončili šachovou partii nerozhodně.
Časté příčiny stresu jsou práce a lidské vztahy.
Učitelé se snaží motivovat své žáky.
Slyšet znamená poslechnout.
To mne udivilo.
Umíš plavat, že ano?
Zbohatnul.
Policie zadržela podezřelého.
Nerad cestuje letadlem.
Nara je velmi staré město.
Uvnitř je místo.
To je obraz, který namaloval.
Ona umí výborně šít.
Vrací se tvůj otec domů brzy?
Olivová ratolest symbolizuje mír.
Je velmi živá osoba.
Má pořádek ve svých věcech.
Tento muž není spolehlivý.
Hodně se učíme, kvůli přípravě na zkoužky.
Vypadáš šťastně takto po ránu.
Nestarám se o to.
V demokracii mají všichni občané stejná práva.
Ona chce kousek koláče, ale žádný už nezbyl.
Tokyo je obklopeno mnoha satelitními městy.
Toto muzeum vystavuje fascinující sbírku Keltských předmětů.
Kočky mají devět životů.
Balení tohoto výrobku je poškozeno.
Sejděme se v úterý.
Viděl jsi můj kabát?
Je potřeba, aby tuto větu zkontroloval rodilý mluvčí.
Princ studuje rétoriku, aritmetiku, astronomii a muziku.
On je v Tokiu.
Já jsem z Tokia.
Kde je Paříž?
Dnes jsme psali test z matematiky.
Chtěl bych blůzu, která bude sedět k tomuto saku.
V mém domě není příliš mnoho nábytku.
Dorazil jsem přesně, abych chytil poslední vlak.
Můj zesnulý otec mi odkázal velkou částku peněz.
Dokončili jsme úklid naší třídy.
Zmrzlina se stračatelou není nic jiného, než zmrzlina s kousky čokolády.
Mám skutečně obavy o tvou budoucnost.
S tou událostí nemám nic společného.
Ten počítač je nový.
Proč se každý den učíš angličtinu?
Jen pár lidí přišlo na párty.
Přesvědčil mne víc než ty.
Jeho rady příliš nepomohly.
Přečetl jsem stovky knih.
Musíš dodržovat pravidla.
Jane byla oblečená jako muž.
Mám přítele, který je pilotem.
Byli jsme rádi, když jsme spatřili světlo v dálce.
Jaký je rozdíl mezi tímto a tamtím?
Naše ústředí je v Osace.
Jsou lékaři.
Hodil dopis do ohně.
Je to nemožné.
Posadil se na lavičku.
Očekávám, že přijde.
Prosím ukaž mi svůj zápisník.
Moc rád bych si dal sklenici vychlazeného piva.
Bydlím ve městě.
Poslali ho do Severní Ameriky.
Hlavní produkty země jsou kakao a zlato.
Kam půjdeš dnes večer?
Máš japonské časopisy?
Váš lístek, prosím.
Moje chuť je naprosto normální.
Jsem k smrti unaven.
Své psy jsem krmil vždy brzy večer.
To, co jsem hledal, bylo přímo před mýma očima.
Jsi prorok?
Instrukce, které dává, jsou velmi přesné.
Nikdy jsem o něm více neslyšel.
Běžel k vodě a posadil se do malého člunu.
Máme sedm pracovních skupin, které se schází dvakrát do roka.
Je příliš mladá, aby znala pravdu.
O té nehodě svému otci raději neříkej.
"Na co myslíš?" "Myslím na tebe."
Její dům je u úpatí hory.
Ta žena spí v ložnici.
Prosím vrať se za dva týdny.
Vladivostok je město v Rusku.
Dnes ji uvidím.
Ježíš Nazaretský, syn Josefův.
S tím je potřeba počítat.
Můj dům je situován severně od knihovny.
Můžeš mne odvézt na nádraží?
Občas je komický.
Dvakrát jsem byl v Paříži.
Prosím ukaž mi to znovu.
Včera jsem viděl svého přítele.
Scházíš se s ním často?
Poslechněme jeho rady!
Ona tu ještě není.
Přišla domů velmi pozdě.
Miluji rockovou muziku.
Jaké ovoce je červené?
Moje manželka maluje akvarely.
Nyní píše knihu.
Zkouším si to zapamatovat.
Hipokrates se vyjadřoval v aforismech!
Vážně krvácím.
V Japonsku nemáme polygamii, drahý.
Po svém dětství jsem již nikdy nebyl nemocný.
Ken bude jí pozván na oslavu.
Příliš pracuješ.
Bezpochyby je proslulý, ale nemám ho rád.
Byl dostatečně silný na to, aby pomohl svému otci na farmě.
Neděle je následována pondělím.
Už jsem zapomněl vzhled mé babičky.
Dnes o té věci nemluvme.
Je snadné najít příklad.
Přidal jsem si trochu mléka do své kávy.
Na moři byla bouře.
Vyrazili na piknik.
Kočky jsou společenská zvířata.
Každý to může udělat.
Je malířem, avšak neumí malovat čínským stylem.
Mám zde chronickou bolest.
Vůbec nic nevím o tomto plánu.
Naše škola má padesát let.
Všichni ho nenávidí.
Některé z ingrediencí jsou nezdravé, zejména pokud jsi těhotná.
Kvůli čemu se tak rozčiluje?
Neopouštějme téma.
Zuří.
Kabát, který řekla, že chce, měl vysokou cenu.
Našla sis sympatického chlapa.
Tom chtěl, aby Mary ztichla.
Můj manžel tě pozdravuje.
V Japonsku mají mnoho starověkých tradic.
Přichází navštívit svého nemocného kamaráda každý den.
Neviděl důvod, proč čekat déle.
Kočka spí na pohovce.
Můžeme zaznamenat minulost i přítomnost.
Je tu pro tebe hovor z Akemi.
Domluvím se s někým, aby tě vyzvedl u tebe doma.
Ona vyhrožovala, že nám podpálí dům.
S věkem byla stále více krásnější.
Neměl jsem žádnou nehodu nebo nějaký jiný problém.
Zcela nesouhlasím, aby se se mnou takhle zacházelo.
Jeho matka se za něj styděla.
Její šedé vlasy ji dělají starší, než ve skutečnosti je.
Země byla stvořena Bohem.
Na okně seděla kočka a venku štěkal pes.
Strč prst skrz krk.
Příště až příjdeš, přiveď svého bratra.
Jen několik lidí se dožije devadesáti let.
Tom je nejvyšší z rodiny.
Myslel jsem, že to bude jednoduché, ale pracujeme na tom už celý den a stále ještě nejsme u konce.
Žába ve studni.
Plato je můj přítel, ale pravdu si cením více.
To je zastaralý model.
Už dávno nejsi dítě.
Měl by ses předem poradit s advokátem.
Hledám něco s čím bych mohl vyčistit ten koberec.
Zvládá francouzštinu velice dobře.
Podívej se na sebe do zrcadla.
Doktor řekl, že tato nemoc je neléčitelná.
Donutili toho pilota letět námořní helikoptérou.
Když jsme pryč z domu, nic nás nepotěší více, jako když obdržíme balíček z domu.
Rád bych si koupil půlku koláče.
Kolik to stojí včetně pojištění a daně?
Natolik ho to zaujalo, že se tomu začal věnovat.
Je velice nemocná a leží v posteli již jeden týden.
Na jednu noc jsem ho ubytoval.
Věřil bys tomu, co řekl?
A jak se daří tvé ženě?
Pohádali jste se s Joanou?
Ten les byl v plamenech tři dny.
Byli jsme nacpáni do přeplněného vlaku.
Usmlouvali jsme, že bysme měli přejít na pěti-denní pracovní týden.
My jsme přitahováni tím, co jsi.
Sdíleli jsme ku prospěchu obou.
Objeli jsme si město kolem našim autem.
Nemůžu uvěřit, že tě nebavilo hrát se mnou a mými kamarády karty.
Chtěl jsem jít zítra nakupovat, ale co bych se namáhal.
Chutná to výborně.
Zaslouží si trest.
Chtěl bych znova upozornit na tento obraz.
Takovou noční už jsem dlouho neměl.
Tom třísknul se dveřmi.
Otázkou je, co udělat dále.
Ti vojáci na lodích by byli snadným cílem.
Promluvím si o tom s mým koněm.
Poslední dobou dokonce studenti navštěvují cizí země celkem často.
V Austrálii se mluví anglicky.
Nehledě na to, jak to uděláš, výsledek bude stejný.
Můj spolubydlící je příliš ukecaný.
Opustil jsem myšlenku koupit si dům.
Řekni proč jsi včera nepřišel.
Máme parkovací místa pro klienty.
Bob vaří snídani ráno.
Říká se, že vynalezl také beton.
Zaklepej na dveře před tím, než vstoupíš do místnosti.
Bude dobrým manželem pro mou sestru.
Ona je tím, co se nazývá géniem.
Přátelství má větší cenu než zlato.
Včera jsi nešel do školy.
Není ani hezký ani ošklivý.
Přijel jsem z Číny.
V pořádku, jsem rád, že jsi mohl přijít.
Dle mého jeho návrh stojí za promyšlení.
Prosím nastup si do auta.
Nestál jsem o jeho pomoc, ale musel jsem ji přijmout.
Jak postupují tvoje studia?
Kdy ses začal učit němčinu?
Moje hodinky potřebují opravit.
Máte nějaká piva z místních malých pivovarů?
Tato kniha je široce dostupná v knihovnách.
Můj otec šel rybařit.
Neupusť tento hrnek.
Už mám obálku.
Udělal jsi to schválně.
Člověk volí, otrok poslouchá.
Mít starou hlavu na mladých ramenou.
Snažil jsem se panu Smithovi zavolat, ale linka byla obsazena.
Prohlédla si dům.
Prohlédl si dům.
Plavání mi moc nejde.
Slyšel jsi, že se zloděj vloupal do domu mého souseda?
Nemám rád jablka.
Jejich opozice se zhroutila.
Nemůžu si dovolit mít auto.
Vezmi si tyto prášky a hned se budeš cítit lépe.
Myslí si, že jeho práce nemá smysl.
Broskve chutnají sladce.
Přikázal mi, abych šel sám.
Tome, neopouštěj mě!
Pojďme se bavit Vabungula a Yuelami!
Postrádá smysl pro morálku.
Lucy přijala žádost o sňatek od bohatého, mladého muže jménem Cecil.
"Záleží mi na tobě velice", přiznala se.
Ten televizní seriál je čím dál více zajímavý.
Ty prázdniny prospívají jejímu zdraví.
Není američan, ale miluje Ameriku.
Vina leží na něm.
Vše jako vždy.
Míváme tady málo sněhu, dokonce i v zimě.
Ten starý muž přilákal velký dav k sobě svou hudbou.
Vylezli jsme na vrchol hory Fuji.
Molekula vody má dva atomy vodíku a jeden atom kyslíku.
Zavolej mi, než odjedeš.
Tyto věty nejsou přímo spojeny.
Neřekl, v kterém roce se narodil.
Ukrojil své sestře kousek chleba.
Jdi a řekni mu to sám.
Ten vlak měl skoro hodinu zpoždění.
Ti, co jsou v důchodu se často cítí zbyteční a neproduktivní.
Zpochybňuji pravost tohoto dokumentu.
Včera nic nesnědl.
To je to, co musíš udělat.
Tom má docela temperamentní povahu.
Projdu ten tvůj referát hned, jak budu mít čas.
Pamatuji si ten dům, kde jsem vyrostla.
Pamatuji si ten dům, kde jsem vyrostl.
Moje sestra se o toho psa postarala, zatímco jsem byl pryč.
Chvatně si sbalil svá zavazadla.
Toto je kapesní slovník.
To je pero, které jsem včera ztratil.
Měl bys o mně vědět, že ráno rád dlouho spím.
Která hra na hrdiny je tvá nejoblíbenější?
Rodiče hrají hru se svými dětmi.
Promiňte, zmeškal jsem vlak.
Dnes je osmnáctého června a Muiriel má narozeniny.
Co já vím...
Můžete mi to, prosím vás, napsat?
Tomu slovu nerozumím.
Čtu tuto knihu.
Bylo nebylo, byl jeden muž a jeho žena. Neměli dům. Bydleli na poli a spali pod stromem.
Řekne ti jenom to, o čem si myslí, že to chceš slyšet.
Neučil jsem se žádnému z těchto jazyků.
Balík ještě nedošel?
Na začátku byli všichni přesvědčení o jeho vině.
Řekni jim, aby mi zavolali, než odejdou.
Ta kniha se nedá číst, aniž by se neuronily slzy.
Jsem poslední výkřik evoluce. Když mě stvořila, tak zařvala: "Proboha, co jsem to udělala?!"
Je to prostě způsob, jak si vydělat peníze.
Bez vaší pomoci bych se utopil.
Kouříte?
Je konec léta.
Je po létu.
Ve státě je hodně mladistvých bez práce.
Kam půjdeme?
Není za co se omlouvat.
Zachránil dívku za cenu vlastního života.
Obětoval svůj život, aby to děvče zachránil.
Bylo pěkné počasí, tak jsme šli na ryby.
Měl bys s tím kouřením přestat.
Všichni psi byli živí.
Mohlo by se stát, že to za chvilku vzdám a místo toho si dám šlofíčka.
Můžu to udělat bez tvojí pomoci.
Naučit se anglicky za krátkou dobu není možné.
Dívka šla do školy, i když byla nemocná.
Tom je čaroděj.
Tom má stále na spěch.
Posunul jsem šachovou figurku o jedno políčko dopředu.
Má pěkný hlas.
Když ho Maruška uviděla, objevil se na její tváři výraz údivu.
Nebylo nikoho, kdo by nebyl spokojen s oslavou.
Je to nebezpečné, když si děti hrají na ulici.
Kávu vůbec nepiji.
Chci tady zůstat tři dny.
Málokdy tě potkávám a mohl bych tvou tvář zapomenout, nebyla by jsi stále v mém srdci.
Málokdy tě potkávám − nemít tvé rysy na věčnost ve svém srdci, dávno bych je zapomněla.
Ta dívka nezná studu.
Očividně se zmýlil.
Má nadpřirozené schopnosti.
Moje sestra je zároveň mojí nejlepší přítelkyní.
Ty tmavé mraky pravděpodobně přinesou déšť.
Příští neděli navštívíme naší tetu.
Žádný nechce být v okolí lidí, kteří rozšiřují depresivní náladu.
Smím se osprchovat?
To zní zajímavě. Co jsi jí to řekl?
Zde se každý cítí být respektován a milován.
Vyhledávač "Yandex" začal podporovat také tatarský jazyk.
Ten chlapec mluví jako by byl muž.
Hele, tu je motýl!
Růže v zahradě hezky voní.
Jeho krásná manželka je jeho pýchou.
Dny jsou delší a delší.
Koloseum je opravdový symbol Říma.
Nemám kupóny.
Namazala chleba máslem.
Jeho rodiče pomáhali každému, kdo poprosil o pomoc.
Ať žije chaos!
Jakmile si sedl, zvednul telefon.
Mariano dostal mnoho dárků k narozeninám.
Dopsal jsem dopis v poledne.
Můj otec pilně pracuje, protože nám chce dát vše, co potřebujeme.
Je jasné, že nemůžeme žít bez vzduchu.
Bylo mi na omdlení z hladu.
Prosím nedělej si starosti.
Zákony se musí dodržovat.
Domnívám se, že sledování televize je ztracený čas.
Ona pevně věří v mou nevinnu.
Mluvil jsem s ním po telefonu.
Kdo je ten člověk? Znáš ho?
Které je nejrychlejší auto světa?
Tom neodpověděl na Maryinu otázku.
Spáchal sebevraždu oběšením.
Můj fotoaparát je jiný než tvůj.
Moje sestra má zaměstnání.
Zkusil jsem vyřešit tento problém, ale nepovedlo se mi to.
Pod stromem je lavička.
Navštivme mého dědečka o víkendu!
Nikdo si nechtěl vzpomenout na mou zem.
Podíval jsem se na všechny své filmy.
Tom vypadá skoro stejně jako on.
To není žádné tajemství.
Potřebuji počítač na moji práci.
Nejsem žádný vědec.
Brzo bude zpátky.
Robot mu dal takovou facku, že upadl na zem.
Příbuzní nepřestali nikdy doufat, že ten pár bude mít jednoho dne svatbu.
Příroda je kniha, která chce být čtena a pochopena.
Oblíbené dítě má mnoho jmen.
Už mě bolí celá záda.
Můj otec se snaží přestat s pitím.
Neodpustíme vám.
Štěstí se nepozná rozumem ale srdcem.
Vešel a pozdravil.
Nic nemilovat, to je peklo.
Kam půjdeme večer?
Musíš jen počkat, až se setmí.
Jedenkrát tři jsou tři.
Několik členů nebylo přítomno.
Byli v pravý čas na správném místě.
Ve třídě je třicet hochů.
Ve čtvrtek jdeme na koupaliště.
Koupili jste tu knížku?
Děkujeme za pozvání na večeři.
Vodní trubky zamrzly a popraskaly.
Budík zazvonil.
Při hře na hrdiny chtěl hrát vždy jen trpaslíky.
Uběhlý čas se nikdy nevrátí.
Jeho syn je ve vězení.
Marie a já jsme ve stejné třídě.
Projela Brazílii na své motorce.
Stěhuji se příští měsíc.
Pojďme se sejít dnes večer.
Raději mi řekni, jestli jsi udělal něco špatného.
Prodělal jsi v posledních dnech či týdnech horečnaté, infekční onemocnění?
Nakonec se rozhodlo, že obchody budou vybavené bezpečnostními kamerami.
Přestala mluvit.
Nemůžeš žít bez vody.
No a?
U které firmy jsi zaměstnán?
Dostihl jsem právě poslední vlak.
Umíš anglicky?
Tenhle stůl je čistý.
Zachránil mi život.
Kvůli hustému lijáku zastavili vlaky.
Vlaky zastavily kvůli hustému lijáku.
Co to stojí?
Taková šance už podruhý nepřijde.
Ztracená šance už nikdy nepřijde.
Je můj bratr.
No to teda nazdar, ty ještě žiješ?
Je z jiného světa.
Budu číst knížku, zatímco spíš.
Mohu tě jednoduše přesvědčit o jeho nevině.
Jsi zraněn?
Chcípni, potvoro!
Dnes zůstanu doma.
Přestaň!
Jdeme do kina. Pojď s námi!
Roň slzy, má drahá!
Mařenčiny koníček je geocaching.
Rád bych šel na geocaching, ale nemůžu najít můj GPS přijímač.
Holka, neblázni! To mu přece nemůžeš udělat!
Ty jsi blázen!
Sport znamená zdraví.
Musel se vrátit z Číny.
Vrátil se z Číny.
Každá osoba má práva a povinnosti.
Taková pěkná duha!
V Ankaře jsou všechny roční doby jako zima.
Je dost zvláštní, že se v hodně větách používá jenom "Tom" a "Mike".
Mary pomohla své matce s vařením.
Můj starší syn je Lech Zaręba.
Potřebuji tě.
Je pravděpodobné, že uspěje.
Kdo mi pomůže?
Kdo mi může pomoci?
Určitě máš chřipku.
Zapomněl jsem jeho jméno.
Jsem mladý.
Jsem mladá.
Čtení knih vás udělá chytřejší.
Kde ses naučil francouzky?
Právě jsem se oženil.
Právě jsem se vdala.
Jdeš taky?
Jdeš tam taky?
Taky jdeš?
Jdete také tam?
Nedýchejte, prosím.
Poslouchám hudbu.
Varšava je hlavní město Polska.
Je svobodný.
Není ženatý.
Kde jsme?
To je otázka vkusu.
Šel jsem do Paříže.
Měl bys být věrný svým přátelům.
Zastavil se, aby se obul.
Proč pláčete?
Proč pláčeš?
I ženy chtějí mít sex.
To u nás zná každý dítě.
Byli jsme celí zpocení.
Všichni jsme byli promočení potem.
Polib mě.
Jdu spát.
Jdu do postele.
Víš, kdy přijde?
Nepij tolik kávy, to ti může uškodit!
Věříš na duchy?
Můžeš přivézt každého, kdo chce přijít.
Ten muž je nahý.
Takovéhle příběhy mě fascinují.
Historky tohohle typu mne strašně zajímají.
Je to velmi jednoduché.
Viděl jsem ho včera v noci v baru a on byl opravdu pěkně opilý.
Poslední noc jsem ho viděla v baru a to byl strašně ožralý.
Kolik to stojí?
Musel jsem tam jít sám.
Musela jsem tam jít sama.
Dobře ti tak.
To je opravdu strašné.
Martina pochází z Vratislavi.
Rostliny rostou.
Nejsi už mladý.
Chci vědět, kdo s námi zůstane.
Dej mi vědět, kdy se vrátíš domů.
Tom a jeho kumpáni podřízli hrdlo jedenácti mužům a ženám.
Je to nutné, abyste to udělali.
Usnul jsem, aniž bych si před tím vyndal kontaktní čočky.
Ten muž nosí kontaktní čočky.
Proč nenosíš kontaktní čočky?
Proč nenosíte kontaktní čočky?
Dnes máš brýle místo kontaktních čoček. To jsem tě skoro ani nepoznal.
Bez kontaktních čoček vidí vše rozmazaně.
Kvůli mojim citlivým očím nemůžu nosit kontaktní čočky.
Na pódiu tancující muž je můj strýc.
Kdo je další?
Kdo je další na řadě?
Jenom šest lidí bylo na schůzi.
Tahle ulice má hodně ostrých zatáček.
Abych dosáhl půl miliónu, prodal jsem dům a nábytek i s klenotami.
Zplna hrdla zpívala a on se tomu smál.
Můj malý bratr to udělal místo mě.
Práce, při které pracuji s lidmi, se mi zdá zajímavější.
Mám pro tebe přijít?
Nainstalujte linux!
Tomáš slezl ze stromu.
Chcete něco jíst?
Chceš něco jíst?
Nemám to rád, když to dělá.
Nemám to ráda, když to dělá.
Nelíbí se mi, když to dělá.
Musí být velmi šťastná.
Děti si hrají s hračkami.
Doufám, že se jí vede dobře.
Napsala román o upírech.
Můžu si zajít na záchod?
Chci jít do Anglie.
Libuše žije v Poznani.
Slyšela ho plakat.
Nikdy jsem neměl rád přírodopis.
Chodíš vždy pozdě.
Podívej se támhle na tu kočku! Ta je pana Brauna.
Kde jsou rodiče?
Podívej se támhle na tu krásku! Chodí s panem Braunem.
Musím dostat povolení od rodičů, abych si mohla jít s tebou zatančit.
Lovec zabil lišku.
To je obraz.
To je největší budova ve městě.
Měl jsem problémy dostat taxíka.
Život je cesta, která vede domů.
Zvědavost zabila kočku.
Moje sestra je velmi pěkné děvče.
Moje sestra je moc pěkná mladá žena.
Nevím, kdo to udělal.
Postavil jsem nový dům.
Z jeho dcery vyrostla pěkná žena.
Běžíme k ohni.
Namočil jsem si boty.
Namočila jsem si boty.
Doufám, že příští jaro ukončím své studie.
Jak je Tony starý?
Né, opravdu? Kdy odešel?
Zkus to ještě jednou.
Byl odvážný.
Do školy jdu o sedmé.
Můj táta plešatí.
Právě odešel.
Corsairfly je letecká společnost se sídlem v Paříži.
Můj bratr nemá nic.
U sta ďáblů, co tady děláš?
Počítejte do třiceti.
Když jsi naštvaný, počítej do deseti před tím, než promluvíš, pokud jsi rozzuřený, tak do sta.
Počítej do třiceti.
Někteří lidé mají dvě auta.
Musím pomoci své matce.
Kousnul tě někdy tvůj pes?
Řekne se to takhle správně?
Vždycky je o krok nebo dva napřed před současností.
Co si myslíš o plánu svého šéfa?
Nikdy jsi nebyl na Okinawě, že ne?
Každý den chodí venčit svého psíka.
Aby se nerozrušila, neřekl jí pravdu.
Už jsi viděl koaly?
Začnu pivem.
Držela deštník nad hlavou.
Milujeme je.
Má ráda slovní hry.
Promiňte, můžete mi říci, jak se mohu dostat do Centrálního parku?
Hoteliéři založili regionální informační centra pro turisty.
Nechci se s ní sejít.
Jaké šeredné počasí je dneska!
Stručně jsem informoval svého vedoucího o novém projektu.
Kdyby tě viděl, byl by překvapen.
Četla mu báseň.
Tony umí z naší třídy nejlépe anglicky.
Jste studenti?
Nerad mluvím na veřejnosti.
Tak někdy příště.
To je velká budova, že ano?
Viděl jste to?
Viděla jste to?
Všichni chceme, abys byla šťastná.
Všichni chcem, aby jsi byl šťastný.
Už je deset let mrtvý.
Zemřel před deseti lety.
Bez ní nejsem nic.
Je těžký naučit se esperantsky?
Mluv!
Řekni to.
Metro jezdí pod zemí.
Dobrý den, dobří lidé!
Hovoříte se mnou?
Očividně někdo lže.
Mohla by jsi zavřít dveře?
Můžeš ty dveře zavřít?
Mohl by jsi zavřít dveře?
Snědl celé jablko.
Šla sama do kina.
Přestaňte spolu mluvit a poslouchejte!
Říkej mi jednoduše Kene.
Diskutovali jsme o problému celou noc.
Budeš chodit s Tomem?
Veselé vánoce!
Šťastný nový rok!
Bez problémů.
Chtěl bych cestovat.
Mary byla v každém případě nejhezčí holka na slavnosti.
Nechám je opravit moje auto.
Nechám ji opravit moje auto.
Matka se obávala o své děti.
Víš, kde se narodil?
Víte, kde se narodil?
Myslím si, že bude dnes večer mrznout.
Máš dost času?
Řekla mu, že má přijít nejpozději ve tři čtvrtě na dvanáct, ale stejně se objevil o dvě a půl hodiny pozdě.
Tom je Mařenčin dědeček.
Vyvaloval na mne oči.
Dej mi pár dní na rozmyšlenou.
Čím dřív, tím líp.
Šel jsem do nemocnice, abych uviděl svého strýce.
Omluvil se jí za zpoždění.
Je mi líto, že jsem vás nechal tak dlouho čekat.
Dovolenou jsem strávil v zahraničí.
Tom to udělal pro mě.
"Čí jsou to knížky?" "Alice."
Viděl jsem tě s velkým chlapcem.
Bojí se tě.
Jsem člověk.
Nevím, jestli mluvíš pravdu anebo ne.
V mém skleníku pěstuji orchideje.
Zapomněl jsem napsat datum?
Přesto děkuji.
S kým mluví?
Poletím na Měsíc.
Tom pozval Mary na večeři.
Ne, ještě se nikdy nezamilovala.
Důvodem zpoždění bylo špatné počasí.
Vypadá jako její teta.
Neodvážil se něco říci.
Ztloustnul.
Můj sen je žít v klidu na venkově.
Je možné, že lže.
Samosebou že jsem žertoval.
Mám raději červené víno než bílé.
McClellan neplýtval časem.
Tom přiměl Mary, aby změnila své plány.
Mohu navštívit kostel?
Je to jen sen.
Žili šťastně.
Tento salát chutná po citrónu.
Přestaň říkat Tomovi pořád ne.
Mrzí mne, že jsem tě nechal čekat tak dlouho.
Co jsi dostal k Vánocům?
To je jeho dům.
Studuji germanistiku a anglistiku.
V kolik hodin jsi přišel domů?
Hamlet je Shakespearova divadelní hra.
Zůstal zticha jako kámen.
Samozřejmě, že je inteligentní hoch.
Na kole je cesta levnější.
Chce pracovat v nemocnici.
Ve Spojených státech ti bude scházet japonská strava.
Tom věří v rovnoprávnost mužů a žen.
Samozřejmě tomu rozumíš, vždyť jsi nadprůměrně inteligentní.
Pět paragrafů života: §1 Nemysli! §2 Když myslíš, nemluv! §3 Když mluvíš, nepiš! §4 Když píšeš, nepodepisuj! §5 Když podepíšeš, tak se nediv!
Žádné dítě by nemělo trpět hlady.
Neexistuje důležitější problém než tenhle.
Je to tak, jak jsem očekávala.
Je to tak, jak jsem očekával.
Mohla bys mi podat papírový sáček?
Mohl bys mi podat papírový sáček?
To je pro mě španělská vesnice.
Svoji knihovnu nazývá Marie "přemýšlovna".
Dokážeš najít řešení?
Byl zaujat její krásou.
Jsi to ty?
Jste to vy?
Nazdar Johne! Jak se vede?
Chtějí založit novou firmu.
Co je lepší, geocaching nebo tatoeba?
Geocaching je nový sport.
Děláš už také geocaching?
To novorozeně je tak sladké.
Znám jeho pravé jméno a vím, kde bydlí.
Tvůj optimismus se mi líbí.
Zemřeli v boji.
Existují věci, které se nedají koupit penězi.
Kolik jich zemřelo?
Podle mne je esperanto velmi důležité.
Kupuji maso a zeleninu.
Mluvit s ním je jak mluvit do zdi.
Máš v hlavě jen upíry, draky a jiný příšery. Nemůžeš tam mít holky jako každý normální kluk?
Málokdy se stane, že Angličané osloví cizince ve vlaku.
Tom přál Marii hodně štěstí.
Náš učitel je opravdový blbec.
Mám chuť zazpívat.
V tomhle okamžiku jsem si uvědomil, že jsem zapomněl peněženku doma.
Chlapci si mysleli, že Carola je nudná osoba.
Tom mluvil o své rodině.
V únoru jsme měli krátkou dovolenou.
Jsem stoprocentně za a nula procent proti.
Nevím, co mám dělat.
Nedej mu to.
Nedej jí to.
Pokud vím, je Američan.
Vypadáš bledě. Vem si jeden den volna.
Stále se hádá se svojí ženou.
Jak mohu zhubnout?
Máme naspěch.
Pospícháme.
Dosáhla ohromného úspěchu v byznysu.
Líbí se mi váš počítač.
Líbí se mi tvůj počítač.
Tvůj plán se mi líbí.
Tu adresu nemám při sobě.
Teď u sebe jeho adresu nemám.
Tom nemyslí, že to má smysl.
Pojď se mnou, prosím.
Mně se to také líbilo.
Také jsem strávil pěkný čas.
Mám rád vaše romány.
Mám rád tvé romány.
Kvůli dešti se přesunul plán o dva týdny.
Mám rád vaši kočku.
Mám rád tvou kočku.
Táta jí málo ovoce.
Chci, abys to přečetl.
To je jediná knížka, z které jsem měl hrozné sny.
Minisukně je zase v módě.
Omdlel jsem.
Padl jsem do bezvědomí.
Ztratil jsem vědomí.
Musíš dělat, co se ti zdá správné.
Mluv pomaleji!
Mluvte pomaleji!
Děda se nachladil.
Děda je nachlazen.
Co je to za ptáka?
Ale vesmír je nekonečný.
Který je jeho dům?
Křídlo ptáka bylo zlomené.
Rozdej karty.
Ať žije královna!
S tebou mluvit je jak plavat k prameni proti proudu.
Nikdy nepiji čaj s mlékem.
Minulý týden jsem viděl svého dědečka.
Počet školáků v této třídě je omezen na patnáct.
Nikdy bych neočekával, že bych ji potkal na takovém místě.
Nebe bylo úplně zatažené.
Celé nebe bylo pod mrakem.
Zavři okno.
Nepřečetl jsi knihu?
Jela taxíkem do muzea.
Neptun je osmá planeta našeho slunečního systému.
Mluvíte německy?
Chci se s vámi rozloučit.
Chci se s tebou rozloučit.
Nikdo nemůže tenhle problém vyřešit.
Můj otec zemřel, než jsem se narodil.
Posuň si židli blíž k ohni.
Kam ta knížka přijde?
Mám obavy, že je to pravdivý drb.
Odpovím ti stejně rychle.
Jeho způsob myšlení je trochu extrémní.
Tvůj návrh je opravdu dobrý.
Nejraději bych tě ... Ale víš co? Já se s tebou bavit nebudu.
Už mi vysvětluješ podesátý, že bys ve stejný den zasadil jabloň, i kdyby ses dozvěděl, že druhý den bude konec světa. Můžu se tě zeptat, co ti bránilo, zasadit těhle deset stromů?
Vidíme horu se zasněženou špičkou.
Šťastný je ten, kdo je spokojen.
Momentálně nejsem moc hladov.
Právě teď se necítím hodně hladový.
Zpívej, má duše, zpívej.
Něžně ho pohladila po tváři, smutně se na něj usmála a se slzou v oku nakonec opustila místnost.
Půjdeš buď se mnou nebo s ním.
Sice nenosím prsten s diamantem, ale jsem šťastný.
Proklela ho, protože zapomněl svůj slib.
Kde je koupelna?
Dnes ráno jsem pil kávu místo čaje.
Brýle jsem zapomněl doma.
Umím běhat rychleji než Ken.
Ona je nejlínější člověk, kterého znám.
Pošta přichází před polednem.
Moje matka nenávidí psát pohlednice.
Moje matka nenávidí psát blahopřání.
To vypadá dobře.
Děti přijdou ze školy domů.
Ztratil jsem trpělivost.
Má velké problémy.
Už s ním dále nežiji.
Je ve velkém průšvihu.
Nechtějí, aby jste to věděl.
Nechtějí, aby jste to věděla.
Nechtějí, aby jste to věděli.
Velmi rád chodím na ryby. Dá se při tom příjemně relaxovat.
Už by měla být na místě.
Vyhodila mě z domu.
Skoro denně kouřím.
Možná se ti to zdálo!
Cvičím skoro každý den.
Mohu zapnout rádio?
Tom pozvedl půllitr piva, sfoukl pěnu a pak ho vzal k výročí Kena na ex.
Pšt!
Má přinejmenším šedesát let.
Policajt ho pronásledoval.
Policajt ho následoval.
Napsal jsem jí dlouhý dopis.
Pomeranče jsou bohaté na vitamín C.
Umíš plavat?
Tom začal mluvit.
Pracuji jako učitel.
Už jsi umyl auto?
Práce byla de facto skončená.
Nevím, co myslíš.
Děvče v modré bundě je má dcera.
Jsem plný láskou k tobě.
Mnoho řek v Japonsku je znečištěno vodou použitou v továrnách.
Zúčastnil se Olympijských her.
Tom rád čte anglické titulky, když sleduje filmy v angličtině.
Zde je můj zpáteční lístek.
Dlouho jsem o ní neslyšel.
Kdo bije svou manželku, ubližuje sám sobě.
Neslibuj to, co nemůžeš splnit.
Jak se řekne "kaisha" anglicky?
Grace stále nepřišla.
Tento nebo tento?
Bydlí blízko.
Pracoval jsem pod sněhem.
Rádio je trochu hlasitý.
Tím lépe!
Nebylo co dělat kromě čekání na příští ráno.
Má rodinu, kterou musí podporovat.
Dokážeš si podrobně vzpomenout na tu nehodu?
Ukázal mi, jak používat ten fotoaparát.
Naděje umírá poslední - ale umírá!
Spřátelil jsem se s nimi na školní oslavě.
Neznám důvod, proč nejde.
To se může prodiskutovat.
Neměla ho ráda.
Přiměli ho pracovat.
Hraji basketbal.
Obvykle jím snídani o sedmé.
Už tě nemám rád.
Je opravdu čestný.
Uklidni se.
Včera bylo zemětřesení.
Má přítelkyně řekla, že koupila nové hodiny.
Moje přítelkyně se zmínila, že si koupila nové hodiny.
Má přítelkyně řekla, že koupila nové hodinky.
Moje přítelkyně se zmínila, že si koupila nové hodinky.
Mohl bys se trochu uhnout?
Mohla by jsi se trochu uhnout?
Svět je komedie pro ty, co myslí, a tragédie pro ty, co cítí.
Je jen obchodní známost.
Prostě se s ním nedohodnu.
Dívka neměla nikoho, na koho by se mohla obrátit pro radu.
Donesl nám smutné zprávy.
Toma často bolí hlava.
Dobře si s ním rozumím.
Je to tvé pero?
Je to přítel z dětství.
Měl jsem nápad.
Podej mu ruku!
Královna navštívila muzeum.
Zasnoubil se s mojí sestřenicí.
Zasnoubil se s mojím bratrancem.
Ztrácím čas.
Mrhám časem.
Oholili jí hlavu.
Oholili mu hlavu.
Už si nemohu vzpomenout na melodii této písně.
Člověk může být jen tak milý, jak ho ten druhý nechá.
Odpočiňme si!
Mám rád kuřecí maso.
Tento dopis je adresován na tebe.
Nikdy jsi mi neřekl, že jsi byl ženatý.
Nikdy jsi mi neřekla, že jsi byla vdaná.
To je můj pokoj.
Jak se tenhle pták jmenuje?
Četl opravdu hodně.
Muž, kterého jsem považoval za pachatele, se záležitostí nijak nesouvisel.
Slyšel jsem, že v Šizuoce bylo zemětřesení.
Kouřím cigarety.
Cítil jsem se osaměle.
Lůžko vypadá stabilně.
Moje dítě zajímá všechno.
Nech ho to udělat.
Učitelka a žáci jsou v muzeu.
Věčná láska neexistuje.
Včera jsem snědl jablko.
Udělám kafe.
To bolí.
Bolest nakonec přestala.
Konečně bolest odešla.
Slunce je hodně daleko od Země.
Vypadá to, že je Jack nemocný.
Její sestra a její muž žijí v Kanadě.
Nekecej a dělej!
Mám hlad, protože jsem ještě nic nejedl.
Mám hlad, protože jsem ještě nic nejedla.
Nejdřív si umyji obličej a ruce.
Nejste doktor.
Snil jsem o něčem divném.
Měl jsem podivný sen.
To je můj osobní názor.
Mraky odtáhly a nechaly slunce svítit.
Nechal jsem ho to udělat.
Chce to koupit.
Malý kluk se vznášel v sedmém nebi.
Vem si koláč, který chceš.
Firma se snaží vylepšit svoji pověst.
Nedělej si starosti, dnes je plastická chirurgie mnohem lepší než za časů doktora Frankensteina.
Není moudré řídit se jeho radou.
Víš, že musím jít.
Kdy dorazíš?
Kolik máš bratrů?
Kolik máte bratrů?
Tom sbalil kufry.
Tom umřel před třemi roky.
Tom si hrál se svými dětmi.
Tom namířil na Marii zbraň.
Tom bouchal do dveří.
Tom vytáhl Marii z hořícího auta.
Tom natankoval auto.
Tom seděl pod stromem.
Tom řekl, že si myslel, že to Marie pochopila.
Tom zachránil Marii život.
Tom se zdá být šťastný.
Tom vypadá šťastně.
Pokud nebudu moci přijít, tak vám zavolám.
Pokud nebudu moci přijít, tak ti brnknu.
Musím ti něco říci.
Má sestra si myje každé ráno vlasy.
I když jsem byl vyčerpaný, pracoval jsem dál.
I když jsem byla vyčerpaná, pracovala jsem dál.
Historie lidstva v pěti slovech: On a ona. Ano. Ono.
"Je Tatoeba hezčí než já?" "Tatoeba není holka. Je to webová stránka."
Co jsi udělal s mou peněženkou?
Co jsi udělala s mou peněženkou?
Co to má za smysl teď to vzdát?
Toho psa mám rád.
Toho psa mám ráda.
Začne sněžit v poledne anebo později?
To je všechno?
Má matka byla dva dny nemocná.
Včera koupila zeleninu.
Nebe je zahaleno tmavými mraky.
Myslel jsem si, že mi nebudeš důvěřovat.
Vypadáte dost unavený.
Vypadáte dost unavená.
Otrok zkusil utéct.
Měl by jsi si vzít dovolenou.
Měla by jsi si vzít dovolenou.
Měl by jste si vzít dovolenou.
Měla by jste si vzít dovolenou.
Chci vám poděkovat, že jste přeložili moje věty.
Chci vám poděkovat, že překládáte moje věty.
Jsi vážně slečna dokonalá.
Choval se, jako by byl blázen.
V porovnání se svým otcem je povrchní.
Odtud je možné slyšet moře.
Ach, to je mi líto.
Tento muž vlastní koně.
Jsem si jist, že mi nikdy neodpustí.
Byl jsem mlád a potřeboval jsem peníze.
Byla jsem mladá a potřebovala jsem peníze.
Řekla mi, že s nikým nechodí, ale nevěřím jí to.
Řekla mi sice, že s nikým nemá poměr, ale nevěřím jí to.
Žádný císař nemůže rozdávat, co je naše.
Spal jsem, a ty?
Spala jsem, a ty?
Moje žena chce adoptovat dítě.
Hm, pravděpodobně zůstanu doma.
Jsou tady v okolí medvědi?
Tom mluví nejen anglicky, ale i německy.
Podej mi klíč.
Zůstanu tady, než se vrátíš.
Věřím, že ještě nikdy nelhala.
Vše fungovalo bez problémů.
Co to znamená?
Každý chce být šťastný.
Ne, děkuji. Jsem sytý.
Je trochu zbabělý.
Sotva jsme si sedli, už nám přinesla kávu.
Má znalosti a zkušenosti.
Proč?
Tato kniha neobsahuje mnoho textu.
Mám bolesti hlavy.
Proč jsi mi opustil?
Proč jsi mi opustila?
Nemohl bych tomu zabránit.
Život je stárnout, jinak nic.
Brambor byl tak horký, že jsem si spálil pusu.
Brambor byl tak horký, že jsem si spálila pusu.
Ano, jsem odporný, ale nemám žádné jiné koníčky!
Je pro něj lehké nést ten kámen.
Bylo pro něj těžké skrýt svou pýchu nad svými úspěchy.
Miluješ támhle toho muže?
Dala jí dárek.
Dala mu dárek.
Francouzké ženy jsou krásné.
Jak ses to dozvěděl?
Žije v Indii v nějaké vesnici.
Daruji ti nové kolo k narozeninám.
Co jede rychleji, loď nebo vlak?
Některé věty nedávají smysl. No a co?
Tom chce změnit svět.
Tom změní svět.
Miluje děti.
Miluje své děti.
Miluje její děti.
To byla pro mne velká pomoc.
Na podzim žloutne listí.
To nemá smysl.
Někdy nedokážu své emoce skrýt.
Máš úplnou pravdu.
Kdy chcete píti kávu?
Nikdy nepřizná porážku.
Vůbec nerozumím francouzky.
Nerozumí francouzky.
To není kniha pro mládež.
Tom měl zavolat.
Nevyprávěj mu to, ještě by začal plakat.
Nevyprávěj mu to nebo začne plakat.
Děkuji, už jsem dost snědl.
Buďte dobří k těm, kdo vás nenávidí.
Řekni mu, kam má jít.
Prokazujte dobro těm, kteří vás nenávidí.
Mé známky se výrazně zlepšily.
Otevři dveře, prosím.
Znič tento chrám.
Je neslušné mluvit s plnou pusou.
Skoč.
Kdy tady mám být?
Kdy chceš, abych tady byl?
Kdy chceš, abych tady byla?
Snězte všechno.
Mám rád léto, ale nemohu vydržet to vedro.
Mám ráda léto, ale nemohu vydržet to vedro.
Nech mě to zkusit.
Kdy jsi s tím skončil?
Dnes už je úterý?
Přines mi ručník.
Ne, nemusíte.
Ne, nemusíš.
Protože byl unavený, šel dříve spát.
„Ekonomika od sebe vzdaluje oba břehy Atlantiku“ — tak shrnuje deník La Stampa důsledky nedávných prohlášení Baracka Obamy, podle kterého jsou špatné vyhlídky na hospodářský růst ve Spojených státech zaviněny špatným řízením krize v eurozóně.
Nemáte žádný přátele?
Nemáš žádný přátele?
Vzdáš se moc rychle.
Vzdáváte se moc rychle.
To mě ani trochu nesere.
Má babička vychovala desetičlennou rodinu.
Moje babička je i v pětaosmdesáti hodně aktivní.
Byl vyhozen z auta.
Děkuji za dárek, který jste dal mému synovi.
Děkuji za dárek, který jste dala mému synovi.
Můj syn je zasnouben se svou sekretářkou.
Můj syn ještě neumí číst a psát.
Je velmi šikovná.
Říkal jsem ti, že nemáš rozsvěcovat světla.
Tento nůž řeže dobře.
Ukaž mi, kde tě bolí.
Došli jsme domů pěšky.
Musíš to okamžitě udělat.
Auto je docala moderní.
Kolikrát v týdnu se koupete?
Tvá kniha leží na stole.
Chceš opravdu koupit počítač v tomhle obchodě?
Neměli byste pít na prázdný žaludek.
Nebylo těžký najít jeho kancelář.
Možná bude dobrým učitelem.
Konečně skončila ta dlouhá diskuze.
Pozvala nás všechny na zmrzlinu.
Žít znamená snít, být moudrý znamená příjemně snít.
Na čem záleží je zkušenost.
Vůbec se nekouká na televizi.
Mluvíte na mne moc rychle. Mohl byste, prosím vás, mluvit trochu pomaleji?
Mluvíš na mne moc rychle. Mohl bys, prosím tě, mluvit trochu pomaleji?
Musíš tam okamžitě jít.
Kdo neví, kam chce, nemůže se divit, když dorazí někam jinam.
Můj dědeček chodí každé ráno na procházku.
Tenhle pes je velký.
V osmnácti jsem chtěl změnit celý svět.
Má matka je sestra jejích matky.
Je nebezpečné šplhat na tuto horu.
Je nebezpečné stoupat na tuto horu.
Chris nemůže zítra pracovat.
Neumí prostorově myslet.
Nemá orientační smysl.
Nemá prostorové vnímání.
Nemá ponětí o prostoru.
Můj otec má hodně rád pizzu.
Koukal se z okna.
Pro staré lidi je důležité zůstat při silách.
Neměl jsem tušení, že Tom toho ví tolik o zebrách.
S poděkováním potvrzuji, že jsem obdržel váš dopis.
Můžete to udělat ještě jednou?
Dobře. A tobě?
Dobře, díky. A tobě?
Mému otci je padesát let.
Člověk se nikdy nepřestane učit.
Domácnost je království ženy.
Zatoulal jsem se.
V neděli chodím do kostela.
Odmítám tvůj dar a odmítám i vše, co by jsi mi mohla navrhnout.
Je to tvůj přítel?
Běhá pomalu.
Mohu se toho dotknout?
Smím se jí dotknout?
Jsme napadeni!
Útočí na nás!
Je od tebe pěkné, že ses vydala na takovou cestu, abys mě viděla.
Život je přinejmenším moře problémů.
Tak moc ji miluji, že jí nemůžu opustit.
Pryč je ta šance.
Nezanechal žádnou zprávu.
Jestli chceš, naučím tě hrát šachy.
Tom chce být slavný.
Nedovolím to.
V řece nebyla voda.
Narodil jsem se v zimě.
Koukal jsem jak tele na vrata, když jsem viděl zmizet UFO za mraky.
Dívala se při jídle na něj.
Nedá se mu důvěřovat.
Vlny jsou vysoké.
Myslím si, že je pro mě na čase změnit zaměstnání.
Tomu se opravdu může říkat umění.
Kdy se bude ženit?
Kdy se bude vdávat?
Kdy se budete ženit?
Kdy se budete vdávat?
To je něco, čemu nerozumím.
V knihovně je hodně knížek.
Mně je to jedno, kde budeme jíst. To nechám úplně na tobě.
Mám ho rád.
Mám ho ráda.
Všichni byli šťastní.
Ta polívka, co jsem měl, byla tak ostrá, že jsem ji nemohl jíst.
Ta polívka, co jsem měla, byla tak ostrá, že jsem ji nemohla jíst.
Ta polívka, co jsem měl, byla tak horká, že jsem ji nemohl jíst.
Ta polívka, co jsem měla, byla tak horká, že jsem ji nemohla jíst.
Myji si ruce, protože jsou špinavé.
Stačí, když přestane pršet.
To je náš otec.
Bunda, která tam visí, je moje.
Ten dopis je pro tebe.
Dopis je adresován na tebe.
Teď nemám chuť něco jíst.
Musíš být na nádraží před pátou.
Má velmi rád zvířata.
Představila mi dámu.
Chvátali kolem, aniž by se rozhlédli.
Masírovala ho.
"Kolik je jí let?" - "Je dvanáct let stará."
Kryštof Kolumbus vyžadoval ke své slávě celý "Kolumbusův týden", ale nakonec dostal jen jeden den a to jen v Americe.
Je možné, že ještě někde žije.
Je nutné rozšiřovat lidské vědění průzkumem vesmíru?
Prohráli jsme dva tři.
Tom dostal ve franzouštině jedničku.
Pozdravuj ode mne svého otce.
Potřebuji někoho.
Běh je dobrý trénink.
Tom je o dost starší než Mary.
Ano!
Pan White dal Johnovi tento lístek.
Ne.
Četl jsem knihu.
Byla okouzlující ženou.
Je atraktivní, ale moc mluví.
Ušila nové šaty pro svoji dceru.
Umíš používat počítač?
Někdo se musí starat o pacienta.
Pan Young má nejméně šest automobilů.
To je moje sestra. Jmenuje se Julia.
Cítí se unavený.
Svítí slunce v noci? - Ne, v noci nesvítí.
Nespi s rozsvíceným světlem.
Je velmi známá jak v Indii, tak v Číně.
Musíme si vybrat mezi smrtí a podřízením se.
Vím, co udělal.
Tom si myslí, že odpověď je "ano".
Přijdeš dolů?
Vystoupíš?
Podle dlouhodobé prognózy bude mírná zima.
Umí dobře plavat.
Má mě rád?
Má mě ráda?
Ráno moudřejší večera.
Nevěděl jsem, odkud to přišlo.
Pozval jsi ho?
Pozvala jsi ho?
Pozvali jste ho?
Zůstat doma není žádná sranda.
Ne chci jíst buřty na oběd, protože mám raději maso s bramborami.
Chceš kávu?
Je ještě mladá.
Bude se starat o mé kočky po dobu mého pobytu v zahraničí.
Park je plný dětí.
Jsi dívka, která chlapcům hlavy poplete.
Nedaleko je hračkárna.
Mám rád světlo svíček.
Nikdo tady není.
Nestrkej nos do mých věcí.
Umí dobře šplhat na stromy.
Vyšla mlčky z pokoje a zavřela dveře.
Mlčky položila sluchátko telefonu.
Ze msty zapálili sousedům dům.
Pomstili se tím, že zapálili sousedům dům.
Vstala se slzami v očích.
Nekonečnou minutu jsem se koukal na západ slunce.
V jemných paprscích zacházejícího slunce se tvé vlasy lesknou jak hedvábí.
Byl zastřelen.
Nepřišel.
Využijme dlouhý víkend.
Má sestra často pláče.
Chyběl jsi mi.
Chyběla jsi mi.
Vypráví hodně o otci.
To by mě zajímalo, proč tolik mluví o svém otci.
Vzbuď mě.
Takový bělovlasý stařec mi vběhl přímo pod auto.
Jak ses naučil tak dobře francouzky?
Pojď, hraj si se mnou, nudím se!
Vyřešil jsem záhadu.
Odkud jsi?
Když muž otevře pro ženu dveře auta, tak je buď žena nová anebo auto nové.
Co vidíš na obraze?
Co vidíš na obrázku?
Co vidíš na fotce?
Byl rozený umělec.
Součet z pěti a třech je osm.
Je nádherný den, že?
Dělá to rychle.
Nataša se sice narodila v Rusku, ale rusky neumí.
Sport mě nezajímá.
Když zahnete do leva, uvidíte bílou budovu.
Když zahneš do leva, uvidíš bílou budovu.
Má matka se o tom nezmínila.
To je ten hotel.
Budoucnost má hodně jmen.
Kde se díváte na televizi?
Chtěl jsem vám poděkovat za pomoc.
Chtěl jsem ti poděkovat za pomoc.
Mám pořád hlad.
Rád cestuji.
Můžu číst bez brýlí.
Běžel jsem celou cestu na nádraží dneska ráno.
Vůbec nic nevidím.
Nad odporem vyhrává vytrvalost.
Tajně jsem se zamiloval do manželky jiného muže.
Nyní mám jistotu.
Doktor říká, že ona trpí revmatismem.
Občas se děti proti ní vzbouřily.
Studuje teď?
Není to nic vážného.
Škoda, že jsi to neviděl!
Proti celé kohortě i sám Herkules je slabý.
Je nezávislý na svých rodičích.
Stavba tohoto mostu stála hodně peněz.
Myslím, že zítra bude teplo.
Zhasla ti cigareta?
Podívej se na mapu na stranu 25.
Kate šla do školy s deštníkem, ale Brian ne.
Chceš přijít na mou oslavu?
Zvedni ruku předtím, než odpovíš.
Na stole je váza.
Mluví trochu anglicky.
Neodhalila mi to tajemství.
Mám radši angličtinu než hudbu.
Má sestra má dva syny, takže mám dva synovce.
Nehodu přežil.
Dávej pozor!
Buď opatrný!
Buď opatrná!
Děti se baví.
Nepusť dítě k rybníku!
Nepusťte dítě k rybníku!
Chci koupit boty na lyže.
Nebyla si vědoma své chyby.
Dva krát dvě jsou čtyři.
Dvě a dvě jsou čtyři.
Chlape, děláte si ze mne srandu? V papírech máte napsáno jam, vy mi vykládáte, že vezete džem a já jsem zjistil, že máte auto plný marmelády.
Musíš pracovat.
Musíte pracovat.
Musíte se dát do práce.
Musíš se dát do práce.
Odešla do spojených států.
Odešla do ameriky.
Jsem připraven zemřít.
Jsem připravena zemřít.
Vem si deštník sebou, pro případ, že bude pršet.
Nikdo není dokonalý.
Šel ulicí.
Buď pilný a uč se.
Na vašem kontě nic není.
Očekával jsem tele - bůh poslal dítě.
Co teď píši?
Maďarský jazyk je lepší než esperanto.
Viděla ho se usmívat.
Oblečte se!
Obleč se!
Dej mi tvojí košili.
Dejte mi vaší košili.
Koupali jsme se v řece.
Udeřila ho do tváře.
Udeřil jí do tváře.
Dívá se na mě.
Je velmi malý.
Vypadala pěkně, když byla mladá.
Udělal jsem to, když jsem byl opilý.
Byla jsem mladá a nevinná.
Byl jsem mladý a nevinný.
Byla moc mladá a nevinná, aby tušila, v jak zlém světě žije.
Praštil jsem ho do obličeje.
Praštila jsem ho do obličeje.
To by jsi se divil, kolik piva Tom vypije, když vyrazí do ulic.
Proč jste tak smutní?
Má matka hodně plakala.
To je dnes takový horký den!
Černá platí v Německu jako klasická barva smrti a smutku.
Kéž bych chtěl, ale já nechci!
Kéž bych chtěla, ale já nechci!
Nemůžu ti to říci.
Vím, co chceš.
Mohl by jsi otevřít vlastní firmu.
Kdybych se ještě jednou narodil, stal bych se hudebníkem.
Ten tam je klid a už spolu válčíme.
Ten vtip nikdo nepochopil.
To je jak nosit dříví do lesa.
Trest smrti by měl být zrušen.
Nemám ponětí, kam šel.
Zavolej tvé sestry.
Vrána letěla pryč.
Vrána odletěla.
Každý ví, že bez práce jsou koláče a nejvíc zapláče ten, kdo se na ně dřel.
Bez práce nejsou koláče.
A ani tady.
Jak často krmíš ryby?
Vem kterou chceš.
Vem si, co chceš.
Černou noční krajinu rozjasnil náhle blesk .
Ty jsi to nepochopil.
Vyprskli smíchy.
Je inteligentní mladý muž.
Je inteligentní mladá žena.
Použil jsi prezervativ?
Prezervativy chrání před pohlavními nemocemi.
Vypla světlo.
To je tvůj problém, ne můj.
To je jeho problém, ne můj.
Pročísl prsty její vlasy.
Je tam pár věcí, kterým nerozumím.
Jsi si jist, že je to nutné?
Jsi si jista, že je to nutné?
Nemohla jsem dýchat.
Nemohl jsem dýchat.
Opravuji rádio, co jsem našel po cestě domů.
Autobus právě vyjel.
Později mu ještě jednou zavolám.
Jak jsi to věděl?
Opravdový přítel by ti poradil.
Slíbil mi, že to nebude nikomu vyprávět.
Zeptala se mi, jestli je se mnou vše v pořádku.
Ucítil jsem vůni kávy a už jsem vyskakoval z postele.
Raději nechci mít pohlavní styk před svatbou, přinejmenším ne s tebou.
Proč se mi tolik ptáš?
Proč mi pokládáte tolik otázek?
Divím se, jakou má paměť.
Znám ho od vidění, ale nikdy jsem s ním nemluvil.
Musí být hodně zaneprázdněný, protože se s ním nemůžu setkat.
Doufám, že se ti líbí.
Doufám, že se ti to líbí.
Je to rozumná cena.
Jak jsi věděl, co chtěla?
Tom musí být strašné vyčerpaný.
Na místě bylo deset policistů.
Dávek bacha na oheň.
Mějte se na pozoru před požárem.
Mějte se na pozoru před ohněm.
A je po všem.
Po jídle se můj otec obvykle dívá na televizi.
Po večeři se můj otec obvykle dívá na televizi.
Mohu se zeptat, kam jedete?
Pokoušet se ho přesvědčit je absurdní.
Kam jedeš?
Přál jsem si, aby byl Tom můj mladší bratr.
Kdy začnou hrát?
Kdy začne zápas?
Ještě trochu?
Je mi jedno, co lidi říkají.
Většina přišla z Evropy, ale hodně jich přišlo i z Latinské Ameriky, Asie, Afriky, Austrálie a Kanady.
Mluvit japonsky je pro mě jednoduché.
Nejsem trpělivý.
Nemám žádnou trpělivost.
Viděna z dálky je to kráska.
Angličtina není mou mateřštinou.
Co dělá Tony?
Plakala.
Styď se!
To je moje máma.
To je má matka.
Má zákazník vždy pravdu?
Nebe bylo temné.
Nebe bylo pod mrakem.
Tom si koupil nový tkaničky.
Jsem sukničkář.
Jsem děvkař.
Začali dříve než my.
Má žena nemůže spát.
Odlomila jsem si nehet na palci.
Je nebezpečné bydlet v blízkosti sopky.
Zabloudili jsme.
Jí hodně rýže.
Poprosili mě otevřít bránu.
Měl by jsi tady do půl třetí zůstat.
Haha ... To děvče není člověkem. Je to robot. Android.
Je to škoda, že ten zpěvák zemřel tak mladý.
Řeka je hluboká pět stop.
Chci jít podél řeky.
Zneužil mě jako pokusného králika.
Měla by jsi si pospíšit, vlak jede ve tři.
Měl by jsi si pospíšit, vlak jede ve tři.
Měla by jste si pospíšit, vlak jede ve tři.
Měl by jste si pospíšit, vlak jede ve tři.
Měli by jste si pospíšit, vlak jede ve tři.
Nevíme, jestli přijde nebo ne.
Měl by jsi si vzít deštník.
Chvilku se zamysli.
Zapřemýšlej!
Koupu se každý den.
Nevím, jestli to ještě mám.
Bude lejt.
Když přestal mluvit, byli všichni zticha.
Smrt je něčím, od čeho jsme často zrazováni mluvit či jenom na to myslet, ale zjistila jsem, že příprava na smrt je jednou z nejvíce posilujících věcí, které můžete udělat. Přemýšlení o smrti projasňuje váš život.
Národ nebude tolerovat žádné další prázdné sliby.
Přišel osmnáctého dubna.
Učil jsem se anglicky čtyři roky od rodáka.
Poprosil jsem ho o radu.
Doprdele! Ztratil jsem peněženku!
Vlak přijel.
Kvůli tobě ztrácím sebevládu.
Chceš opravdu zůstat věčně mladý?
Chceš opravdu zůstat věčně mladá?
Chcete opravdu zůstat věčně mladý?
Chcete opravdu zůstat věčně mladá?
Chcete opravdu zůstat věčně mladí?
Chcete opravdu zůstat věčně mladé?
Čím jsem si to zasloužil?
Čím jsem si to zasloužila?
"Dobrý den", povídal s úsměvem Tom.
Tam a zpátky? Jen tam.
Naučil jsem se žít bez ní.
Kam jdeš?
Tahle výmluva nebude stačit.
Tato omluva není vystačující.
Kolik kešů jsi našel?
Kolik kešů jsi našla?
Vhoďte ten plán do odpakového koše!
Zahoď ten plán do papírového koše!
Nech mé věci na pokoji.
Můj otec byl zaneprázdněn.
Hodně mluvila.
Tajemné postavy se mi vždy více líbily.
Vydělávala si na živobytí jako spisovatelka.
Je to ta samá kniha, jakou jsem měl.
Je to ta samá kniha, jakou jsem měla.
Pozdrav ode mne tvé rodiče.
Může být hrdý na svého otce.
Mám počítač.
Stálo to méně než patnáct dolarů.
Nenávidí ho.
Tom jezdí moc rychle.
Měl začervenalé tváře.
Kde je ten chybějící dolar?
Které ovoce ti chutná nejlépe?
Nesmíš si hrát.
Šťastný Den matek!
Už nemůžu udělat ani krok.
Jsem do tebe až po uši zamilovaný.
Jsem do tebe úplně celý zamilovaný.
Jsem do tebe úplně celá zamilovaná.
Rozumně myslící člověk by něco takového nikdy neudělal.
Oženil se s bohatou dívkou.
Správná hospodyňka i pro pírko přes plot skočí.
Nevím, co bude dělat.
Sedět doma je nuda.
Zůstávat doma je nudné.
Vím, že jste učitel.
Dnes mívávají kluci své vlastní kolo.
Okamžitě po návratu domů jsem usnula.
Okamžitě po návratu domů jsem usnul.
Dobrý den!
Nejsem lvem, ale také umím řvát.
Miluji tě.
Já tě miluji.
A co pak?
Gratulujeme.
Život je krásný!
Bob je můj přítel.
Vstupte!
Оna mluvila hodně.
Match zrušeno důsledku silného deště.
Za takového počasí zůstáváme doma a hrajeme karty.
Zamíchala mléko do své kávy.
Při otvírání dveří jsem rozbil zámek.
Dám ti pět dolarů.
Dám vám pět dolarů.
V debatě se s ním vyhrát nedá.
Žvanila.
Gratuluji.
Ona mluvila hodně.
On je jakému se žádný nevyrovná, pokud jde o diskutování.
Můj otec - podnikatel.
Byznys je byznys.
Pro účast v řízení podnikání, budete potřebovat týmového ducha pro práci s většinou svých spolupracovníků.
Zdravý člověk je špatně vyšetřený pacient.
Chlapci dnes mají svá vlastní kola.
Můj syn ještě neumí počítat.
Pořád se směje.
Vždy se směje.
To je Tatoeba.
Těší mě, že si stihla přijít.
Těší mě, že jsi stihl přijít.
Dívat se na krásné obrázky ji dělá velkou radost.
Jednomu důvěřovat je dost, nikomu nedůvěřovat není chytré.
Pověsíš prádlo, prosím tě? Půjdu za to nakupovat.
Lži a laviny vždy rostou.
Tom se v první řadě musí naučit trpělivosti.
Tom si ohřál k večeři konzervu s raviolami.
Maria dostala šok, když přišla domů: Tom hrál se svým synem v obývacím pokoji kopanou.
Milovat není hřích a z líbání nejsou děti.
Milé děti mají mnoho jmen.
Uč se, aby jsi mohl něco zapomenout.
Láska začína u sebe samého.
Co má tahle věta znamenat?
Když mám dobrou vodu, tak nechám pivo stát a piji víno.
Nechte mrtvé na pokoji.
Strašně se nudím.
Chci navždy zmizet z tohoto zlého, krutého světa.
Mohu tě dnes pozvat na večeři?
Děkuji ti za pochopení. Poslouchal jsi mi s velkou trpělivostí. Teď se mi vede mnohem lépe.
Děkuji ti za pochopení. Poslouchala jsi mě s velkou trpělivostí. Teď se mi vede mnohem lépe.
Jeho smrt byla velká ztráta pro naší firmu.
Strašně tě postrádáme.
Tuto knihu jsem už četl.
Tuto knihu jsem už četla.
Nech to všechno na mně.
Můj bratr pil džus.
Co čteš?
Co čtete?
Tom mi pomohl při stěhování.
Tom mi pomohl se přestěhovat.
Zlato má podobnou barvu jako měď.
Myslím, že máte, co potřebuji.
Myslím, že máš, co potřebuji.
Čte rád noviny.
Mám ten dojem, že Tom měl pravdu.
Tom měl asi pravdu.
Strávil jsem tři roky psaním této knihy.
John udělal poličku na knížky.
John udělal polici.
Otec mne vyfotografoval.
Má matka velmi dobře vařila brambory.
Mám tě hodně rád.
Mám vás hodně rád.
Mám tě hodně ráda.
Mám vás hodně ráda.
Velmi tě miluji.
Konečně někdo řekl, co si všichni mysleli.
Vejce je na tvrdo.
Říkají, že je velmi bohatý.
Dnes jsem se vzbudil ve dvanáct, ale i tak jsem nezaspal.
Vy jste pořád tady, nebo ne?
Teta Thea jela do Kalifornie k synovcům a neteřím.
Tento čaj je velmi hořký a nic moc nechutná.
Každý zná každého.
Kde je má kancelář?
Musíš mi pomoci! Každou noc mám ten samý strašný sen.
Důvod požáru nebyl zjištěn.
Jsem na to zvyklý.
Jsem na to zvyklá.
To nemůže být pravda.
Dobrý nápad!
To určitě udělám.
Je to fakt, že utekl z domova.
"Jsem šťastná", řekla si sama pro sebe.
Je mi jedno, co říkají.
Když si nepřichvátneš, tak přijdeš pozdě do školy.
Koupil jsem to za deset dolarů.
Bez kontextu není textu.
Kdykoli mi můžeš zavolat.
Jak ses učil esperanto?
Právě jsem přemýšlel o nové práci.
Nikoho jsem nenastřelil.
Nikoho jsem nenastřelila.
Nestřílel jsem na nikoho.
Nestřílela jsem na nikoho.
Nikdo neví, kolik lidí Tom zavraždil.
Stýská se mi po tomto místě.
Tom velmi rychle plave.
Potřebuješ ještě čaj?
Učitel seděl na židly.
Detroit je znám pro svůj automobilový průmysl.
Chceš opravdu pomoci?
Narodila se devatenáctého listopadu 1946 v Kalifornii.
Pod stolem leží jablko.
Přemýšlím, jaké bude zítra počasí.
Jsem tak chytrý, že někdy ani slovu nerozumím, co povídám.
Jsem tak chytrá, že někdy ani slovu nerozumím, co povídám.
Všechno je tu pokryto prachem.
Je tu vše zaprášeno.
Cena ropy stoupá.
Sklo se snadno rozbije.
Vy a já jsme stejně staří.
Ty a já jsme stejně staří.
To to fouká!
Cookieho matka zemřela na rakovinu.
Proč máš tolik koček?
Proč máte tolik koček?
Povídali, že mu hráli z vesela, ale ona na tom pohřbu brečela.
V esperantu končí všechna podstatná jména na o.
Je pro mne ideálním manželem.
Dnes večer nikdo nepřijde na náš mejdan.
Má ráda zvířata.
Na začátečníka to není špatné.
Bolelo jí celé tělo.
Ikeda je moje příjmení a Kazuko je mé rodné jméno.
Veselé vánoce a šťastný nový rok.
Proč jsi tak brzo vstala?
Proč jsi tak brzo vstal?
Živé svolávám, mrtvé oplakávám, blesky zaháním.
Chci kamarádku.
Chci přítelkyni.
Nestojí za nic.
Hrál si se zapalovačem.
Otevři své srdce, piš nádherné vyznání lásky.
Tom je starší než já.
Nikomu nedovolil mýchat se do jeho soukromých záležitostí.
Sedni si!
Pes vypil trochu vody a šel pryč.
Jste poraženi. Vzdejte se.
Omdlela jsem.
Mám toho plný zuby!
Mám velmi rád hudbu.
Naše škola je padesát let stará.
Co řekl ten pán?
Protože jsem nesnídal, jsem teď hodně hladový.
Chtěl bych rád mluvit plynule anglicky.
Papoušek je mrtvý.
V díře v zemi žil hobit.
Jak se jim říká správně? Hobiti anebo půlčíci?
Oheň hoří.
I když je bohatý, není šťastný.
Pohádky začínají vždy stejně: Bylo nebylo.
Chceš se stát kosmonautem?
"Star Wars" jsem viděl dvakrát.
»Hvězdné války« jsem viděl dvakrát.
To nepotřebuji.
Neber to tak vážně.
Jdi okamžitě do svého pokoje!
Pravda je odporný lék; člověk by zůstal raději nemocný, než aby se rozhodnul ho vzít.
Promiňte mi, že jsem neodpověděl na váš dopis.
Tom má méně peněz než jeho bratr.
Když chceš uskutečnit svůj sen, tak se musíš více snažit.
Protože jsme si přichvátli, nepropásli jsme poslední autobus.
Oj, nikdo nepřekládá moje věty.
Kate pravděpodobně nebude slavit své narozeniny.
Pojď, sedni si k nám.
Nemohu to krvácení zastavit.
Mám rád tenis.
Jsem plachý hoch.
Když klikneš myší na německou vlajku, tak můžeš z menu, které se otevře, vybrat japonskou vlajku.
Kde studuješ?
Kde studujete?
Je po prázdninách.
Je konec přestávky.
Přestávka skončila.
To nemůže být pravdivé.
To nemůže souhlasit.
Vem si koláček.
Dej si kousek dortu.
Často cvičila pod střechou na housle.
Vypůjčila jsem si tu knihu z knihovny.
Vypůjčil jsem si tu knihu z knihovny.
Nikdo tam nebyl.
V okolí nikdo nebyl.
Našla klíč k mému srdci.
Má rád Toshio Sachiko?
Na dálnici došlo ke strašné nehodě.
V tašce je trochu peněz.
V kapse je trochu peněz.
Často myslím na nebožku matku.
Piješ moc kávy.
Zamilovala se do upíra.
Pracuje jako učitel, ale ve skutečnosti je upír.
Na balkáně se vyprávějí pověsti o upírech.
Tom je upír.
Upíři musí píti krev, aby přežili.
Upír může paralizovat lidi jen pohledem na ně.
Je přemožitelka upírů.
Přidej trochu mléka.
Chtěl bych ti představit svého přítele.
Zdá se, že už se znáte.
Železnice a Esperanto jsou mosty míru a dorozumění.
Nechápu tvou logiku.
Mohli byste prosím vás mluvit pomaleji?
Přišel na letiště potkat se s panem Westem.
Proboha!
Není mladý.
Nevím, kdo je tenhle člověk.
Dovoluji mojí sestře používat můj nový počítač.
To je skvělý nápad.
Nechceš si sundat kabát?
Nechceš si ten kabát svlíct?
Umíš vůbec plavat?
Děti si šly hrát na ulici.
Děti si šli hrát ven.
Když se na mne podívá, přestane můj rozum pracovat; když se mnou mluví, tak začnu koktat; a když se na mne usměje, tak ztrácím vědomí. Miluji jí!
Každý pátek chodili chlastat.
Jak jsi věděl, že jsme tady?
Kočka pozoruje ryby.
Kočka pozoruje rybu.
Kde jsou tvé klíče?
Dnes večer přijdu na tvojí oslavu.
Petr přišel včera z města.
Pozítří má Tom narozeniny.
Svět je nebezpečné místo.
Pozval jsem Kena, Billa a Yumii.
Mé auto je německé auto.
Mám německé auto.
Víš, kam šel tvůj otec?
Pták zpívá na stromě.
Je vaše žena ještě v americe?
Cestuje rád do zahraničí.
Nevyplatí se utíkat; medvědi běhají strašně rychle.
Jak se máš, Tome?
Tvé oči mi připomínají hvězdy.
Brzo začlo lít.
Nejsme tady, aby jsme tě zatkli.
Nejsme tady, aby jsme vás zatkli.
Musím si vyžehlit košili.
V autobuse si vedle mne sedl starý muž.
V autobuse seděl vedle mě starý muž.
To patří k mým vzpomínkám.
To jsou umělé zuby mé babičky.
Je velmi známým lhářem.
To nebude mít pro mě skoro žádný následky.
Nemám před ničím strach.
Koupe se každé ráno.
Obyčejně vstávám v šest hodin ráno.
Je kamarád nebo známý?
Měl by jsi co nejdříve zavolat své matce.
Rád bych bydlel v blízkosti tvého domu.
Kde dostaneme učebnice?
Ale co uděláš, když nepřijde?
Dala mu pěkný dárek.
Rozdej nám karty.
Ukliď místnost.
Ukliď pokoj.
Draci mají křídla a dští oheň.
Draci mají křídla a chrlí oheň.
No to je skvělý nápad!
Mám chuť na pivo.
Kde mohu koupit živého tygra?
Vítr věje.
V dálce bylo vidět město.
Následkem nehody ohluchnul.
Mohl by jsi mi zavézt na nádraží?
Tom je větší než já.
Něco slyším.
Dnes se mi vede lépe než včera.
Dnes se cítím lépe než včera.
Jsem si jist.
Jsem v bezpečí.
Je ten pokoj pro vás dost velký?
Kůň přeskočil plot.
Kůň skočil přes plot.
Co myslíš, najdeme její dům?
Neřeknu ti, kde je Tom.
Ve druhé světové válce bylo zabito mnoho lidí.
Můj dědeček zahynul v čase druhé světové války.
Můj dědeček byl zabit v druhé světové válce.
Život ve vězení je horší jak život zvířete.
Tisíce lidí chtěli znát odpověď.
Dnes je sobota.
Ptáci zpívají.
Když si přichvátneš, tak jí předhoníš.
Jste pro anebo proti?
Odemkni ty dveře!
Kdo miluje a je milován, je bohat. Chudák je, kdo i přestože materiálně bohat bez lásky zůstává.
Deštník nás chrání před deštěm.
Nikomu tady nedůvěřuj!
Kdybych měl čas, mohl bych ti pomoci.
V roce dva tisíce dvanáct obsahovala produkce masa třista miliónů tun.
Nosím kontaktní čočky.
Moje děti nejsou pro mne žádným břemenem.
Hodil mne na zem.
Praštil se mnou o zem.
Ona je ještě mladší než Tom.
Svítá.
Můj šef je z Izraelu.
Umíš rozeznat kachnu od husy?
Vyvalte sudy piva, ať se ta čeládka rozchlastá.
Ona se snaží ospravedlnit něco, co se nedá odůvodnit.
Ve sklepě se to hemží myšima.
Měli bychom se zout, než vstoupíme do domu.
Měli bychom sundat boty, než vejdeme dovnitř.
To mléko divně chutná.
Spousta lidí by musela chodit k psychologovi.
Pozdrav ji, prosím.
Hlasitě zařval bolestí.
Je jaro.
Změřil jsi si teplotu?
Zatímco panna srdceryvně plakala, rozcválal princ koně, aby co nejdříve zabil zlého draka.
Můj dědeček byl zraněn ve válce.
Zpocenýma rukama uchopil hrdina meč a i když se mu kolena třásla, tak se přesto postavil do cesty zlobrovi, aby ho zabil, než sežere nevinné děti.
Musíme si navzájem pomáhat.
Profesor konečně vyřešil problém.
Tatoeba: věty, věty a ještě víc vět.
Skřeti se příšerně šklebili.
Pro mě to není žádný problém.
Musím ji pomoci.
Musím mu pomoci.
Velmi váhá, jestli má to pozvání přijmout.
Funguje to?
Jsi moc mladý, aby jsi mohl pít grog.
Wang Lao Ji není pivo, je to čaj.
Raději by zemřel, než aby každé ráno brzo vstával.
Atomové zbraně jsou hrozbou pro celé lidstvo.
Vodu pijou žáby, pivo starý báby a my pijeme rum.
Už je deset hodin večer.
Přivítal nás.
To by bylo dobře.
Nevím jak ty, ale já se cítím dnes velmi dobře.
Nevím jak vy, ale já se cítím dnes velmi dobře.
Máme právo pro nás a budoucí generace vyžadovat bezpečnou budoucnost.
To auto potřebuje opravu.
To auto se musí nechat opravit.
Vypadáš překvapeně.
Cítím se lépe.
Měl jsem o ní dobré mínění.
Ani si nepsal, ani nezavolal.
Čučel na mě jak tele na vrata.
Otevři knížku a ona otvoří tvojí duši.
Otevři knihu a tvá duše se otevře.
Čím víc je každý člověk jednotlivcem, tím víc se podílí na moudrosti ostatních.
Tom vždy Mary odpustí, úplně jedno, co ona udělá.
Chci mít s ním sex.
Chci s ní mít sex.
Chci se s ní pomilovat.
Chci se s ním pomilovat.
Připraven na listopad?
Tahle strašná příšera byla sfinga.
Neproklínej, nebo ti vymyju pusu mýdlem!
Nekousej do ruky, která tě živí.
Užívá antikoncepční pilulky.
Nevzpomíná si, jestli bylo jeho auto žluté nebo ne.
To je nejdelší román, který jsem kdy četl.
To je nejdelší román, který jsem kdy četla.
To je nejdelší knížka, kterou jsem kdy četl.
To je nejdelší knížka, kterou jsem kdy četla.
Myslíš si, že nevím, co se děje?
Řekla, že byl hezký.
Řekla: "Je hezký."
Nenávidím ty slova.
Pilně pracujeme, aby jsme dohnali ztracený čas.
Jsem tvoje minulost.
Proč potřebujete toto párátko?
Není bohatý, ale je šťastný.
Bydlím sám v tomto domě.
Mám přítele, který bydlí v Londýně.
Mám přítele, který žije v Londýně.
Na nebi svítí hodně hvězd.
Pracuji sám v tvém domě.
Tady je krásně.
Nikdo nemohl tu jeskyni najít.
Dnes v noci jsem o tobě snil.
Dnes v noci jsem o tobě snila.
Narodil jsem se 1988 v Yorku.
Byl zatčen kvůli vraždě.
Jsem Gregor.
Všechny psací systémy mají své výhody a nevýhody.
To člověk rád slyší.
V Belfastu je ulice jménem Madridská, která se náhle končí Berlínskou zdí. Místy ji tvoří cihly, jinde železo a ocel. Do výšky měří více než 7 metrů a zakončují ji bodáky a ostnatý drát.
Ještě nejsem připraven.
Zapomněl nakrmit psa.
Jsem tak ráda, že jsi tady.
Tom si zaslouží být šťastný.
Kniha je malá.
Kniha je bílá.
Jsem šťastný.
Jsem polský novinář.
Jsi velmi krásná.
Sněží v Paříži.
Její otec je známý lékař.
Váš otec je známý lékař.
To je má kočka.
Nelíbí se mi, jak se směje.
Dříve jsem bydlel ve vesnici.
Dříve jsem bydlela ve vesnici.
Přestaň se bránit!
Tom to neudělal.
Pardon!
Promiňte!
Promiň!
Je mi líto!
Kolik aut má Alex?
Jsem ten nejšťastnější člověk na světě.
Nejsou žádné obědy zadarmo.
Před jídlem se mají umýt ruce.
Dokázal jsi to!
Dokázala jsi to!
Je drzý.
Jeho tvář zářila štěstím.
Odprejskni!
Odpal!
Nechci být zastřelen.
Nechci být zastřelena.
Chceš abych ti opravil rozbitou lopatu anebo ne?
Chceš abych ti opravila rozbitou lopatu anebo ne?
Milovala mě tak jak já ji.
Mohla bys, prosím tě, zavolat později?
Mohl bys, prosím tě, zavolat později?
Sotva Tom uslyšel výstřely, vyběhl z domu.
Buď zticha.
Mlč!
Maria nenechala Tomovi žadný čas na otázky.
Kdy jsi hrál naposled deskovou hru?
Řeknu to: jsem nevinný.
Řeknu to: jsem nevinná.
Jaký je rozdíl mezi hrou na hrdiny a deskovou hrou?
Nemůže si to dovolit.
Zítra touhle dobou bude určitě pršet.
Na co potřebuješ ty peníze?
Hraje golf.
Včera jsem snědl velký talíř hrachové polévky.
Včera jsem snědla velký talíř hrachové polévky.
Dávej na sebe pozor!
Dej na sebe pozor!
Jsme jeho děti.
Spakuj si svý věci a vypadni.
Vem si své věci a jdi.
Ahoj, Tome.
Musíš studovat celý život.
Používáš textový editor?
Kolikrát za měsíc si umýváš auto?
Kolikrát měsíčně umýváš svoje auto?
Je jedno jak schopný jsi, stejně tě nepovýší.
Máš nějaký koníček - například malování?
Hned jak to doděláš, chtěla bych, abys začal připravovat večeři.
Uvidíš úžasnější věci než tohle.
Měl bys zůstat s panem Smithem ve styku.
Slyšel jsi ji někdy zpívat na pódiu?
Musíš se na tenhle problém dívat jako na celek.
Vy jste obě hezké a milé.
Řekneš jednu věc a pak uděláš pravý opak.
Četl jsi tu tlustou knížku?
Jsi spokojený se svou prací?
Nechtěl jsem odposlouchávat váš rozhovor.
Povídej dál svůj příběh. Je tak zajímavý!
Řekni mi svůj příběh. Jsem jedno velké ucho.
Nemůžu prostě uvěřit, že tvůj příběh je pravdivý.
Tvoje řeč nebyla zdaleka uspokojivá.
Nechápu tě.
Nestíhám tě.
Nemůžu tě následovat.
Pochybuji o tvém zdravém rozumu.
Souhlasí rodiče s tím, že se staneš letuškou?
Tvoji rodiče na nás dohlídli.
Kdyby tví rodiče věděli, jak jsi úspěšný, byli by na tebe hrdí.
Postarám se ti o dítě, zatímco budeš pryč.
Budu se ti starat o dítě, zatímco budeš pryč.
Nějaký pan Jones přišel, když jsi byl venku.
Rozumím plně tvému postoji .
Chtěl bych slyšet tvůj upřímný názor.
Neřekla bych tak úplně, že tvoje teorie je naprosto špatná.
Dám ti cokoliv chceš.
Dám ti vše, co chceš.
Dám ti všechno, co budeš chtít.
Tvůj účet je prázdný.
Postaráme se o to, aby vaše rezervace byla znoupotvrzena.
Omlouvám se - otevřela jsem tvůj email omylem.
Přijde ještě někdo, kromě tvých přátel?
V kolik hodin šel tvůj přítel domů?
Kdy odjeli tvoji přátelé do Ameriky?
Pozdravuj ode mě tvé přátele.
Když tě tvůj přítel upozorní na tvé chyby, přijmi to, co ti řekl, nejen pokojně, ale i s vděkem.
Kdyby nebylo tvé odvahy, zabili bychom se.
Kdyby nebylo tvé odvahy, bývali bychom se zabili.
Jsem pln obdivu k tvé odvaze.
Porovnej svůj překlad s jeho.
Jsem si vědom tvého problému.
Nemusel jsi psát své jméno.
Býval jsi nemusel psát své jméno.
Pojď a napiš své jméno.
Napiš prosím své jméno.
Řekni mi, jak se jmenuješ.
Tvoje jméno je první na seznamu.
Tvoje jméno vypadlo ze seznamu.
Jak se vyslovuje tvoje jméno?
Vyhláskujte svoje jméno, prosím.
Můžu se tě zeptat na pár otázek o tvém jméně?
Napíšu si tvoje jméno a adresu.
Vyplňte svoje jméno a adresu.
Tvé jméno bylo zmíněno.
Jak se píše tvoje příjmení?
Kdy vaše dcera dosáhla plnoletosti?
Určitě jednou přijde den, kdy se tvé sny vyplní.
Tvé sny se vyplnili.
Ať se ti tvé sny vyplní!
Tvůj puls je normální.
Na tvoji budoucnost!
Tvoje sestra neumí anglicky. Tvoje setra nemluví anglicky. Tvoje sestra neumí mluvit anglicky.
Je agresivita přirozená nebo naučená?
Šel jsem na tůru s tou skupinou.
Moji přátelé vždy říkají, že jsem příliš klidný ale moje rodina vždy říká, že jsem protivný.
Na to nemůžu odpovědět.
Z pověření císaře Josefa II. nebyla opera Don Giovanni poprvé uváděna ve Vídni, nýbrž ve Stavovském divadle v Praze.
Kdo má strach se vrátit domů, může jít ke mně na zahradu na oběd.
Člověk má vyšší hodnotu než peníze.
Je to učitel angličtiny.
Kdysi jsem byl ve tvém věku.
Provdala se za „nulu“.
Bylo by lepší, kdyby ses nestýkala s lidmi tohoto druhu.
Trvá na svém názoru.
Z dálky ten malý ostrov připomínal mořskou želvu.
Našli jsme v zahradě želvu.
Želva je dlouhožijící tvor.
Mám reflexy pomalejší než želva.
Tom přijel do stanice se zpožděním.
Teď mluvím já.
Dlouhou dobu jim nenapsal.
Kdy se vrátíš domů?
My Evropané s sebou nosíme milostné zážitky z minulosti v zavazadle.
Staří lidé mají potíže s porozuměním moderním vymoženostem.
To dítě umí chodit.
Jsme vždy v předvoji!
Jsem zamilován do téhle ženy.
Dával bych přednost najímání pouze lidí, překládajících do svého rodného jazyka.
Které noviny čte?
Které noviny čtete?
Nemohu soupeřit se svojí sestrou, protože je velmi hezká.
Tenhle provaz je velmi slabý.
Můj otec zemřel, když mi bylo sedm let.
Ten projekt byl obrovský úspěch.
Myslíte, že jsem šílená?
Moje cesta do Austrálie je oficiálně zarezervována.
Celozrnný chléb je výborný.
On není mladý.
Ona umí mluvit francouzsky.
Dokážeš to provést, že ano?
Jdu koupit fotoaparát pro svou dceru.
Ona je přebornicí v šermu.
Neměl bys pít stojatou vodu.
K tomu, abychom si připadali trochu lépe, není nutné, stát se veganem. Stačí si koupit iPhone.
V tomto rybníce bývala spousta žab.
V okolí rybníka bývaly veliké stromy.
Ten rybník vyschnul.
Olovo je měkký, hustý, kujný a snadno tavitelný kov.
Chci, abys šel na poštu.
Přejet moji čtvrť na kole je jedinečný zážitek.
Věřím, že si zasloužím prémii.
Říci, že vyhrál, je málo.
Tom hrál na klavír tři hodiny bez přestávky.
V číslech je síla.
Nedotýkejte se toho dna!
Vrátil se, aby si vzal svůj klobouk.
Včera jsem potkal na ulici Mary.
Tvůj návrh zní rozumně.
Chtěli státní zaměstnání.
Byl obviněn z krádeže šperků.
Pokusila se nekřičet.
Jsi složitý a nenapravitelný.
Moje hodinky jdou tři minuty pozadu za den.
V místnosti nikdo nebyl.
Můj otec odjel do Číny.
Příliš mnoho sladkého ti způsobuje tloušťku.
Můžeš přijít v neděli večer?
Draci jsou imaginární živočichové.
Musíš zodpovědět otázku.
Nemůžu už více ustát tuhle bolest.
On má velký dům a dvě auta.
Sedněte si prosím!
Přijely jsme včera do Sydney.
Nejdůležitější knihou pro učení jazyka je přirozeně slovník.
Měli byste se soustředit na to, co říkáte.
Vím, že je tohle složité.
Potřebuji lékaře!
Chceš džus?
Emily je na mě velmi milá.
Mám osm bratrů a sester.
Mluví čínsky.
Emily pláče.
Emily navštíví její rodiče.
Emily se chce učit řecky.
Chci se procházet společně s Emily.
Koupím Emily dárek.
Proč není tvá sestra dobrá?
Tahle židle je lepší než tamta.
Žiji v Maďarsku.
Kde je ta žena?
Kdo je ten muž?
Kodaň je jedno z nejlepších měst pro život.
Tahle kniha je lepší než to.
Tamta zvířata jsou silná.
Tamty ženy jsou silné.
Ten muž je silný.
Kdo je ta žena?
Tenhle inkoust je nejlepší.
Tohle pero je nejlepší.
Skutečností je, že tě miluju.
Ta žena je silná.
Koupil jsem kaktus.
Potřebuješ peníze?
Můj přítel je z Francie a žije v Paříži.
Pij víc Coca-Coly.
Pij víc piva.
Napiš své jméno.
Otevři tu knihu.
Otevři okno.
Otevři dveře.
Jez víc chleba.
Kbelíky jsou v místnosti.
Koupil jsem deset dolarů.
Vrba je stará.
Tahle kniha je stará.
Nejsou tam ryby.
Jsou tam ryby.
Tohle nejsou ryby.
Tamto nejsou ryby.
Tamto jsou ryby.
Tohle jsou ryby.
Není tam ryba.
Tamto není ryba.
Tohle není ryba.
Tamto je ryba.
To není ryba.
To je ryba.
Je tam ryba.
Tohle je ryba.
Koně jedí trávu.
„Co to je?“ „Tohle je broskev.“
Kdo je Laurie?
Řekl „Ano“.
Jsem ošklivý.
„Kolik ti je let?“ „Je mi šestnáct.“
Je slavná jako lékařka.
Cukr je rozpustný ve vodě.
Jsem občanem Spojených států.
Má dobré srdce.
Nevycházej ven z této oblasti.
Žijeme v New Yorku.
Dělat si starosti je jako platit dluh, který není.
Nesnáším především matematiku.
První přísadou jakéhokoli zdravého vztahu je milovat vlastní samotu.
Zdá se, že Jeff ví, kdo je ona.
Polární medvědi žijí na Arktidě.
Můžeš mi udělat laskavost?
Vaše angličtina se zlepšuje.
Bylo mi povoleno odejít sám, pokud slíbím, že budu opatrný.
Je těžší olovo, nebo zlato?
V jejích rukách se olovo mění na zlato.
Olovo je kov.
Tohle je těžké jako olovo.
Neřekl jediné slovo.
Roky plynou a lidé mi stále přiřkávají 18 let!
Musíme zastavit tenhle nebezpečný mor.
Sundej ze mne ruce.
Musíme vyšetřit ta zneužití.
Pršelo, když jsme přijeli.
Pohyb kyvadla považujeme za pohyb v kosinové potenciálové jámě.
Běž čekat do auta.
V přírodě se palladium nalézá v šesti stabilních izotopech.
Není podstatné, jestli on souhlasí, nebo ne.
Tom udělal přesně to, co jsem mu řekl, aby provedl.
Velké publikum tleskalo na konci písně.
Cítím se bez vás sama.
Na tom ostrově je mnoho řek.
Během svého života měla tři manžele a vykonávala různá řemesla.
Podobají se.
Myslíš, že je mrtvý?
Očekáváme tě všichni s otevřenou náručí.
Můj otec je často nervózní.
Mohli byste mi říci, kdo přijede v autokaru?
Neměli jsme čas!
Tom dělá nějaké fotky.
Kdo přikazuje počasí?
Kde je mé červené pero?
Vypadáte spokojeně.
Tom maluje.
Nic jim nekoupím.
Tom se cítil vinný.
Jaký druh polévky je tohle?
Četl jsem knihy.
Ken běhá rychleji než vy.
Už si nikdy ve svém životě nevezmu antibiotikum!
Mezi jablkem a knihou je pero.
Nakonec se jeho sen, stát se lékařem, vyplnil.
Mám strach z toho, co bych mohl spatřit.
Nic není silnější než slib lásky.
Teď již dlouhé sukně nejsou v módě.
Zbývá postavit dlouhý úsek silnice.
Zítra jedu do Šanghaje.
Neviděla jsem ho staletí.
Můžete nám přinést účet, prosím?
Už je válka.
Říkám pouze, že jsem koupil mléčný krém.
Sňatek není právoplatný, pokud nebyla učiněna jistá prohlášení.
Král Dárius byl poražen Alexandrem Velikým.
Mluvit anglicky není jednoduché.
V kolik hodin obvykle končíte s prací?
Byla jsi vzhůru celou noc?
Chtěl bych mít více času na spaní.
Jsem zde, abych ti pomohl.
Nepřebíhejte silnici.
Měl jsem úspěch v práci.
Máte naprostou pravdu.
Kolonizační expanze je v tomto období velmi silná.
Budeme zaneprázdnění přípravami na cestu.
I tady by to chtělo revoluci.
Přiznala mu svou lásku.
Je to normální?
To nejhorší je za námi.
Už je po nejhorším.
Blbost.
Jako vždy zvítězí pravda.
Maria je velmi hezká.
Tom měl strach, že se nachladí.
Maria je velmi atraktivní.
Nemá nic moc peněz, ale pořád si vždy nějak poradí.
Má rád kopanou.
Kopaná se mi líbí.
Mám rád kopanou.
Pekla chléb.
Jsme obyčejní smrtelníci.
Tom je připraven k boji.
Proč chodíš pořád pozdě do školy?
Nešťastná láska se nevyléčí.
Na zlomené srdce není léku.
Udělala jsem pár chlebíčků, protože jsem si myslela, že bys mohl být hladový.
Udělala jsem pár chlebíčků, protože jsem si myslela, že bys mohla být hladová.
Udělal jsem pár chlebíčků, protože jsem si myslel, že bys mohl být hladový.
Udělal jsem pár chlebíčků, protože jsem si myslel, že bys mohla být hladová.
Ty brďo!
Kde je váš pokoj?
Kde je tvůj pokoj?
Všiml jste si, že opustil dům?
Všimla jste si, že opustil dům?
Všiml jsi si, že opustil dům?
Všimla jsi si, že opustil dům?
Tom nemá sebou moc peněz.
Lev je zvíře.
Pravděpodobně přijde.
Máte na to mé slovo!
Nemám rád, když si lidé ze mne dělají srandu.
Četl jsem dál.
Četla jsem dále.
Jeho rodina se odstěhovala do Brazílie.
Venku prší.
Jak je ten život krátký!
Jeho auto bylo právě opraveno.
Utíkal pryč, sotva zahlédl policistu.
Sotva zahlédl policistu, dal se na útěk.
To je chyba.
Musel potajmu pokračovat v cestě.
Nevidím na pravé oko.
Viděl jsi něco, že?
Viděla jsi něco, že?
Viděl jste něco, že?
Viděla jste něco, že?
A teď jsem v průšvihu.
Teď jsem v bryndě.
Neslyšel jsem, jak jste vešli.
Je mi velkou ctí se s vámi seznámit.
Učitel nás nechal to slovo zopakovat.
Je tady něco na občerstvení?
Nemám ho rád.
Nemám ho ráda.
Je mi lhostejný.
Nemám o něj zájem.
Nemám ji rád.
Nemám ji ráda.
Nemiluji ho.
Nemiluji ji.
Mohl by jste se podívat, jestli je s telefonem všechno v pořádku?
Koupil jsem jí nové auto.
Pořád děláš tu samou chybu.
Je Tom doma?
Je to opravdu Tom?
Bylo to pro mě moc těžké.
Nemysli, že si dělám srandu.
Nemyslete, že si dělám srandu.
Denke nicht, dass ich spaße.
Ne, nejsem ženat.
Ne, nejsem vdaná.
Před spaním se vždy napiju mléka.
Je ženatý a má dvě děti.
Tom je génius?
Jsem Tomův starší bratr.
I když překročil osmdesátku, je stále čilý.
Už je ženat.
Bohužel ti musím sdělit, že zemřela.
Jsem vdaná a mám dceru.
Jsem ženat a mám dceru.
Jsem opravdu smutná, že zemřel.
Jsem opravdu smutný, že zemřel.
Z důvodu nešťastné lásky spáchal sebevraždu.
Ještě jednou to vysvětlila.
Mají rádi kávu.
Musím to do zítřka vědět.
Je jako droga.
Můj syn je větší než já.
To je naše sousedka.
Tom ví, jak má udělat Mary šťastnou.
Co bys dělal, kdybys viděl člověka z jiné planety?
Tom skrývá strašlivé tajemství.
Pracoval v noci a ve dne spal.
Upřeně se na něj dívala a to ho strašně znervózňovalo.
Esperanto je nejvíc mluvená umělá řeč na světě.
Nevěděl, co by měl potom dělat.
Slyšel jsem, že v davu někdo volal mé jméno.
Mužům, kteří nedodržují své sliby, se nedá věřit.
Pan Yoshida vždy dodrží své sliby.
Tom nechce, aby ses zranila.
Tom nechce, aby ses zranil.
Bůh může vše.
Bůh stvořil svět.
Nedávej mi vinu.
Neobviňuj mě.
Nikdy nenosí make-up, ale pokaždé vypadá nádherně.
Pracoval v noci a spal přes den.
I budoucnoust byla dříve lepší.
Tu knihu jsem koupil pro sebe, ne mojí ženě.
Něco o tom víš, že?
Možná ti může víc vyprávět.
Nechci ztratit Toma.
Děvčata se rozesmála.
Dívky se začaly smát.
Jdi se učit.
Bude čekat.
Ráda zpívá.
Musíš přestat kouřit.
Naplnil jsem vázu vodou.
Nalil jsem vodu do vázy.
Musíte pracovat, ne myslet.
Židle ještě nebyla doručena.
Pokaždé, když se na sebe podívám do zrcadla, tak vám v duchu děkuji.
Tom se zeptal Mary, jestli zná Johnovo ženu.
Utekl a pak psal domů: "Mám se dobře, dobře mi tak."
Děkuji, ale zůstanu stát.
Studuješ anglistiku?
Jednou jsem viděl živou velrybu.
Spím v mém pokoji.
Tom mě praštil.
Mám v moči krev.
Včera jsem ji viděl.
Včera jsem ji viděla.
Bydlím u strýce.
Alfa Centauri je systém se třemi slunci. Jestli má planety není známo.
Řekni mi něco, co nevím.
Proč jsi mi nepomohl?
Proč jste mi nepomohli?
Proč jste mi nepomohl?
Proč jste mi nepomohla?
Je jen básníkem.
Děvče vidí hocha.
Někdy poznáš: Esperanto je nepřekonatelné.
Už tady není.
Jel jsem výtahem do třetího patra.
Měl zvláštní sen.
Můj otec opravdu zemřel?
On je velmi rychlý plavec.
Vypadá šťastně.
Zdá se být šťastná.
Četl jsi v tu dobu knihu?
Všem by se líbilo věřit, že se sny mohou stát skutečností.
Bojím se, že vám nemohu pomoci. Musíte se zeptat někoho jiného.
Tom udělal dvacet kliků.
Nemusíš studovat.
Je dostatečně bohatý, aby si koupil ten automobil.
Jak dlouho byl pryč?
Když se musíte ptát, kolik to stojí, tak to není nic pro vás.
Co mám dělat s jejím dopisem?
Tom je začátečníkem, ale chápe velmi rychle.
Ta kniha je tak jednoduchá, že ji může číst i dítě.
Polovina oka je ve skutečnosti velmi užitečná, protože s polovinou oka může živočich vidět polovinu jiného živočicha, který ho chce sežrat a utéct z jeho cesty, sežrat sám jiného živočicha, jenž nemá víc než třetinu oka, nebo 49 % oka, protože neutekl z jeho cesty dostatečně rychle, a živočich, který byl sežrán, nebude mít mláďata, jelikož je mrtvý.
Vidí sklenici z poloviny plnou místo té poloprázdné.
Nakonec se rozhodli držet původního plánu.
Mám ještě trochu hlad.
Je těžké přeložit básničku z jedné řeči do druhé.
Ta záhada zůstává nevyřešena.
Mě se zdá být krutá.
Pořád si stěžuje.
Jsi ženatý?
Mohu tě doprovodit na letiště?
Umyjte si před jídlem ruce.
Pohádky většinou začínají "bylo-nebylo" a končí větou "... a když nezemřeli, tak žijí ještě dnes".
Je odvážná, žít sama na poušti.
Japonská populace je větší než ta britská.
Chci se jít potápět do řeky.
Když jsem sám, tak se mi chce někdy brečet.
Toto pojištění pokrývá vše.
Neřekni nikomu ani slovo!
Nezapomeň zamknout, když budeš odcházet.
Neposlouchali svých rodičů.
Má sousedka si kvůli hluku stěžovala.
Splnil se jeho sen.
Nápady nechybí.
Otec mě zabije.
Když půjdeš tmavým lesem, tak nemusíš za každým stromem očekavát hejkala.
Zloděj rozbil okno.
Nikdo ve skutečnosti neví, jak vypadá UFO.
Už neměl skoro žádné zuby.
Jaký je rozdíl mezi houslemi a klavírem? Klavír hoří déle.
Nepřechlastal jsem se.
Nepřechlastala jsem se.
Věř mi!
Co to bylo? Strašidlo anebo duch?
Byla strašně rozčílená a ztratila nad sebou kontrolu.
Všichni ho milují.
Nesmíš přibrat.
Tam je dobře, kde my nejsme.
Na rozdíl od něj, je jeho syn velký.
Čas vše zahojí.
Ale většina kuřáků se snaží na tyto věci nemyslet.
Nikdo mi neřekl, že jsi tady.
Nevěříš nám?
Nevěříte nám?
Když fámy zestárnou, stanou se mýty.
A ty ho ještě podporuješ?
Byl jsem to já, kdo se s ním setkal.
Dobrou noc, Timmy.
Spi sladce, Timmy!
Pozdě vstal, proto nestihl na autobus.
Zadržel jsem dech a čekal.
Vedoucí mě pozval na večeři.
Den je jasný a noc je tmavá. Ránem svítá a večerem se šeří.
Každá kostka má svou zkratku, třeba šestistěná kostka je k6 a desetistraná k10.
Ano, mám dceru.
Ještě spí.
Vyždímej ty věci, než je pověsíš!
Piješ většinou víno nebo pivo?
Moje rodiče nechtějí, abych se vdala.
Moje rodiče nechtějí, abych se oženil.
Kde je východ?
Rozčílila se.
Na které jsi straně?
Komáři jsou v Minesotě velký jak čápy.
Pes kouše Toma.
Tom je velmi tvrdohlavý.
My to nemůžeme udělat.
To je její dům.
Měl by jsi jíst více zeleniny.
Měla by jsi jíst více zeleniny.
Víš proč?
Víš z jakého důvodu?
Znáš důvod?
To je trojúhelník.
Kdo je ta hezká holka?
Je mu asi tak kolem čtyřicítky.
Myslel jsem si, že jsem našel poklad, ale byl to jen geokeš.
Poradila mi, kde zůstat.
Tom nezná chlapce, který mluví s Mary.
Mám ti pomoci?
Můj nejlepší kamarád je Marokánec.
Budou mít radost, až tě uvidí.
Neplýtvej čas hledáním překážek. Možná že překážka neexistuje.
Za horkého dne se rád procházím v lese.
Můj otec se mne zeptal, jestli si rozumím s rodinou Jonesových.
Kopou jámu.
Mám dvojče.
Tom se učí rychle.
Právě jsem se vrátil z pošty.
Věděl, že ležela nemocná jeden týden.
Normálně jíme třikrát denně.
Koupil jsem si červenou pastelku.
O tom nepochybuji.
Mám hodně květin.
Mluvte hlasitěji, prosím.
Bojím se, co řekne učitel.
Nikdo mne nemůže bít.
Paní Youngová je velmi příjemná.
Teď vidím, kdo jsou moji opravdoví kamarádi.
Ruka ruku myje.
Co slíbí, to splní.
Mír ubráníme i válkou!
Váš profil: uzavřel jste študia v ekonomice, podnikání nebo počítačové vědy a ideálně i s životem.
Váš profil: uzavřela jste študia v ekonomice, podnikání nebo počítačové vědy a ideálně i s životem.
Šok jí zarazil řeč.
Co přede mnou schováváš?
Co přede mnou zatajuješ?
Tom vypadá nemocně.
Můj šéf říká, že už nemá peníze.
Je jednoduché odpovědět na tyto otázky.
Chci to s hodně velkým množstvím ledu.
Pošlete ho dovnitř.
Mé nejlepší dny uplynuly na cestách.
Odjede do Paříže příští měsíc.
Je mi zima. Můžu zavřít to okno?
Konečně jsme se zbavili našeho starého auta.
Drazí bratři a sestry!
To jsou naše auta.
Tom umí pět řečí, z toho je jedna ruština.
Rusky začínaje, ovládá Tom pět jazyků.
Dříve bydlel tady.
Tom byl překvapen matkou při masturbaci.
Děkuji mnohokrát, pane doktore.
Mám hrozně rád oba dva.
Mám hrozně ráda oba dva.
Mám hrozně rád obě dvě.
Mám hrozně ráda obě dvě.
Budoucnost vypadala dost šeredně.
Fritz nemůže přijít, má zakázáno chodit ven.
Fritz nemůže přijít, má domácí vězení.
Potkali jsme ho ve vzdáleném městě.
Prašná cesta vede dolů do údolí.
Život by byl strašně monotóní a příšerně nudný, kdyby všichni cítili, mysleli a mluvili stejně.
Jeden z rozdílů mezi zvíŕaty a lidmi je, že lidé mají předsudky.
Tom dělal, jako by neznal odpověď.
Takhle vypadáš!
Sice jste dva začátečníci, ale učíte se rychle.
Takový rámus se nedá vydržet!
Já ještě jím.
To je nádherná věta. Skoro vždy se hodí.
Zdá se, že Tom usnul.
Volnost je tak důležitá, že nemůžeme nikdy dostatečně zdůraznit její význam.
Mé přijmení je Jones.
Mé přijmení je Jonesová.
Začíná si zoufat.
Pravdu jsem se dozvěděl z dopisu.
Stařec odpočíval pod stromem.
Dej mi na pivo, ať mám něco ze života.
Když se na něj člověk podívá, tak by ho mohl považovat za dívku.
Kohoutek na vodu kape.
Esperanto - a rozumíš světu.
Esperanto - pro tebe, aby jsi rozuměl světu.
Esperanto - ať rozumíš světu.
Ještě jsem nikdy neviděl červenou ledničku.
Je v Moskvě velká zima?
Věřím na strašidla.
Ať se stane cokoli - chci, abys věděla, že tě miluji.
Ať se stane cokoli - chci, abys věděl, že tě miluji.
Ta kočka ráda spí.
To je má panenka.
Musím ho najít.
Musím to najít.
Nerušte prosím!
Prosíme nerušit!
Jsi paranoidní.
Všimla jsem si, že se mu třásly ruce.
Všiml jsem si, že se mu třásly ruce.
Ano, stalo se to, ale ne letos.
To je škola pro malé hezké holčičky.
Tom zpívá.
Je to lež.
Budu čekat do čtyř hodin.
Raději by se tady neměl dělat žádný hluk.
Kniha je na stole.
I když jsem si dvakrát vzala dvě tablety, bolesti hlavy nezmizely.
I když jsem si dvakrát vzal dvě tablety, bolesti hlavy nezmizely.
Tom vysvětlil Marii účel projektu.
Nemůžeme ignorovat tento problém.
Slyšel jsem, že jsi dobrým tenistou.
Jdu do kina.
Příští rok budu mít narozeniny v neděli.
Zavřela jsem oči, abych se uklidnila.
Zavřel jsem oči, abych se uklidnil.
Chybělo nejméně třicet studentů.
Voda se může pít, ale nemusí.
Mluví anglicky i německy.
Obdivoval mé nové auto.
Jsem teď ve škole a zůstanu tady do osmé.
Nemohu si vzpomenout na jeho jméno.
Tam za oknem je můj pokoj.
Za oknem stála příšerka a šklebila se na mě.
Jsem zosobněná nevinnost.
Policist zachránil dítě před utopením.
Je mojí přítelkyní.
Tom byl Mariin nevlastní syn.
Zemi jsme si nepodrobili. My jsme jí jen způsobili hluboké rány.
Když je život jen snem, co se stane - když se probudím?
Jak je to malé?
Jak se ti teď vede?
Tady máš tašku.
Je to dobrý chlapík.
Srdečně děkuji za milé přivítání.
Tom tvrdil, že viděl UFO.
Překládala slovo po slovu.
Kdyby věděl, co se stane, tak by své plány změnil.
Opravdu mají ve Švédsku všichni blonďaté vlasy a modré oči?
Je v práci, že jo?
Na židli seděla kočka.
Raduji se, že tě vidím, ale není tady nic, co bys mohla udělat.
Raduji se, že tě vidím, ale není tady nic, co bys mohl udělat.
Kdo má viset, ten se neutopí.
Mám jen pár otázek.
Dnes večer máme dost času.
Víš, že nemohu.
Víš, že nemůžu.
Je půl třetí.
Žije na konci světa.
Polib mi prdel.
Slunce brzo zajde.
Kdyby? Jo, jo, slůvko kdyby. Kdyby byly v prdeli ryby, nemusel bych být rybářem.
Má nejkrásnější prdel, co jsem kdy viděl.
Má nejkrásnější zadek, co jsem kdy viděl.
Můžeš mi políbit prdel!
„Zmáknem to?“ – „Ne, je to v prdeli!“
Nemohl bys trochu opatrněji házet kostkami? Pokaždé když hodíš, tak mi povalíš moji figurku!
Už jsem poslal pět travelbugů na cesty, ale všechny se mi po dvou měsících ztratily.
Loni v zimě bylo hodně sněhu.
Kdyby nebylo slůvka „kdyby“, nebyl by život až tak těžký.
Ani nevíš, co jsi propásla.
Ani nevíš, co jsi propásl.
Nádhera!
Proto přišel pozdě do školy.
Kdy musíme jet na letiště?
Obávala jsem se, že se zpozdím.
Obával jsem se, že se zpozdím.
Uvidíš.
Neni dobré lhát.
Čím víc, tím líp.
Pravděpodobně onemocněl na rakovinu.
Jak se tahle ulice jmenuje?
Vidím, jak se učíš.
Zima je pryč. Jaro je tady.
Zima odešla, přišlo jaro.
Nechte mě bejt, já na vás nejsem zvědavej.
Na jak dlouho si mohu vypůjčit notebook?
I kdyby se každý smál, to co povídá, není žádný vtip.
Není vám špatně?
Do toho ti nic není.
To nemá s vámi nic společnýho.
Nemohu mňoukat jako kočka. Jsem myš!
Žije v našem sousedství.
Jaké vlastnosti musí dítě mít, aby se mohlo učit hrát na klavír?
Máš lék proti kašli?
Každý člověk má právo na sebeobranu.
Přiznávám se, udělal jsem chybu.
Přál bych si, abys mi pomohl upravit zahradu.
Moje teta žije v New Yorku.
Jsem inženýr.
Poranil si nohu.
Varoval jsem ho, ale on varování ignoroval.
Chytat králíka holýma rukama je příliš obtížné.
Nechci tě ztratit.
Tomova prapraprababička žila ve skotsku.
Po poradě s lékařem přestal kouřit.
Tom se neusmívá.
To není má žena.
Prosím, okopírujte mi tuto stránku.
Jel jsem na kole do obchodu.
Celý den jsem strávil čtením povídky.
Mluvíš příliš mnoho.
Každé ráno chodím nakupovat.
Většina cizinců bydlí v Shanghai, protože je to zde poměrně pohodlné.
Někdo musel vzít omylem můj deštník.
Náš úkol byl prozatím jednoduchý, odteď to ale bude těžší.
Pořád mě kritizuješ!
Neříkejte mi, že se nikomu z vás nechce jít spát?
Já jsem kočka.
Nechci skládat zkoušku IELTS ani TOEFL.
Mám rád jazyky.
Kolik let má tvůj otec?
To je kniha o hvězdách.
Kvůli němu jsem zmeškal autobus.
Samozřejmě.
Ovšem.
Jeho syn má osm let.
Zatímco voskové slzy smutně stékají po svíčkách, tak do dvou sklenic jen pro sebe víno nalévám.
Držel s ní krok.
Je jedno co říkáš; neexistují upíři, kteří se na slunci třpytí. Oni hoří!
Nevím, jetli je to pravda, ale hodně lidí to tvrdí.
Zapomněla jsem se ho zeptat.
Když se tak na tebe dívám, tak se vůbec nedivím, že dříve čarodějnice upalovali.
Zkrátka jsou hladoví.
Stále jsem ještě nenašel mé kontaktní čočky.
Jsi knihomol.
Nejšťastnější manželství, které si dovedu představit, by bylo ze spojení mezi hluchým mužem a slepou ženou.
Když víc a víc lidí ztrácí práci, tak se tomu říká nezaměstnanost.
Umět poslouchat je poloviční úspěch.
Vy nejste špión, že?
Dělej to, co ti nakázal lékař.
Umíš rychle utíkat?
Vnoučata jsou důkazem, že děti jsou k něčemu dobré.
Nemohu najít, co chci.
Nechceš přece, abych se zpozdila na autobus, ne?
Nechceš přece, abych se zpozdil na autobus, ne?
Tenhle banán shnil.
Nervuje mi to.
Sere mi to.
Tom potlačil touhu, přiblížit se tváří k Marii a políbit jí.
Máte pivo?
Choval se jako blbec.
Bolesti, které trpěla, když byla mučena, byly nepředstavitelné.
Někdo zapomněl čepici.
Nech to na mně.
Nech to klidně na mně.
Kde jsou ostatní?
Letos hodně pršelo.
Dnešní mládež je hloupá.
Byl jsem nemocný, proto jsem tě nemohl navštívit.
Byl jsem nemocný, proto jsem nemohl k tobě přijít.
Byla jsem nemocná, proto jsem nemohla k tobě přijít.
Začla plakat.
Ta tužka je úplně tupá! Musíš ji ořezat!
V neděli zůstavá málokdy doma.
Ukaž mi tu fotku!
To je moje knížka.
Bojím se divokých zvířat.
Nechci pracovat za těchto podmínek.
I když tvůj vzhled ba i ateisty přivede k tomu, že se k tobě budou modlit, neměla by jsi se až tak chlubit.
V pokoji bylo naprosté ticho.
Místnost se rozehřívá.
Princ přijel na bílém koni.
To jsou jedny z nejlepších místních novin.
Čarodejnice proklela ubohé malé děvčátko.
Posadil se a koukal hodinami na moře.
Tom bude psát dopis.
Zřídka dáváš cukr do kafe.
Muž šel kolem něho.
Protože je to moc velké.
Jsem tady, abych vyhrála.
Jsem tady, abych vyhrál.
V životě jsem to nedělala.
V životě jsem to nedělal.
Které lži jsou pravdivé?
Pro mne je to nezapomenutelná vzpomínka a také pro ty, kteří mohli vidět to, co já.
Musím odmést sníh ze střechy.
Včera jsem viděl na vašem poli prase a odehnal jsm ho.
Dlouhá složená slova v němčině jsou obludná.
Narodila se v roce 1960.
Podle této zprávy z Číny je základní problém v rozdílu mezi ekonomickým vývojem a vývojem společenslým.
Japonské a americké jednotky dosud proti sobě zuřivě bojovaly.
Dovolíte, abych vás doprovodil?
Doufám, že náš projekt přispěje k tomu, aby se žádný jazyk nestal nevýznamný.
Řekla, že největším plastickým chirurgem je bůh.
Přečetl jsem tvůj dopis své rodině.
Jste zpěvák.
Tento fotoaparát je příliš drahý.
Ještě jsem se nenarodil, když on byl již chirurgem.
Velké díky vám za to, co děláte!
Když se na sebe podívám do zrcadla, vždycky vám v duchu děkuji.
Tom se rozloučil s Marion.
V obchodech je záplava vojenských hraček.
Podívej se dozadu!
Rád by věděl, jestli haješ šachy.
Dobré zboží nepotřebuje reklamu.
Čas běží.
Nehodu přežila jen jedna osoba.
To bude bolestivé.
Úspěch k vám sám nepřijde. Musíte mu jít naproti.
Vaření indukcí je nejgeniálnější.
Mlha se začala rozpadat okolo desáté.
Samozřejmě, byl to jen žert.
Spotřebovali jsme naše potraviny.
Přicházím domů kolem devatenácté hodiny.
Město se velice změnilo od té doby.
Požádali ho, aby přesvědčil syna, aby souhlasil s vymalováním domu.
Proč lidé dosáhnou úspěch? Svou inteligencí? Pro své výhodné podmínky? Ani pro jedno, ani pro druhé. Oni prostě znají cestu.
Věk přináší různé nedostatky.
Tom je hrdina.
Všechno vzniklo v letadle, když jsem letěl na konferenci.
Co vede k úspěchu?
Chci v životě něco dokázat.
Ta kniha změní tvůj život.
Jeho sen se vyplnil.
Dal jsem si opravit hodinky.
"Já?" - "Ano, ty!"
Kniha byla publikována v roku 1689.
Vyzkoušel jsem vše, ale neměl jsem u ní žádnou šanci.
Je Japonka.
Vlastně jsme to mohli všichni předpokládat.
Jsem často nachlazená.
Jsem často nachlazený.
Máš rád sladký čaj?
Máš ráda sladký čaj?
Piješ ráda sladký čaj?
Piješ rád sladký čaj?
Nedělej si ze mne srandu!
Je jako svůj děda.
Víme, že nejste hloupý.
Víme, že nejste hloupá.
Víme, že nejsi hloupý.
Víme, že nejsi hloupá.
Vítejte ve Wikipedii, internetové encyklopedii, kterou může každý upravovat.
Arabština je těžká!
Nezapomeň!
Jednou se mu musím podívat na zoubek.
Potřeboval jsem ty peníze.
Potřebovala jsem ty peníze.
Svlékl ji.
Můj otec jezdí prastarým vozem.
Neznáme Toma.
Děkuji za vaší rychlou odpověď!
Když budu velký, tak chci být požárníkem.
Prozradila mi tajemství.
Myslím, tedy jsem.
Ne, děkuji.
Myslím si, že by se to Tomovi líbilo.
Můj nůž je ostrý.
Úspěch obvykle vyžaduje těžkou práci.
Viděla jsem tam mojí sestru.
Viděl jsem tam mojí sestru.
Není vše zlato, co se třpytí.
Je to hřebec, nebo klisna?
Je to hřebec, nebo kobila?
Má starší sestra umí dobře hrát na kytaru.
To mi starosti nedělá.
Čarodejnice lítají na košťatech.
To je tvůj problém.
Včera byla neděle.
Banány jsou žluté.
Ano, jmenuji se Karen Smith.
Jsem žena.
Ahoj, Bille. Jak se máš?
Odkud jste?
On neběží.
Chlapec hraje na klavír.
On nespí.
Nemocnice jsou velmi drahé.
Jsem astronom.
Můžeš to zopakovat?
Dobrou noc!
To je můj počítač.
Strom je zelený.
Alkohol neřeší žádné problémy.
Ona je mladá studentka.
Chci meč!
Narozeniny jsou důležité.
Pamatujete si tuto hru?
Někteří lidé věří, že číslo třináct přináší smůlu.
Když jsi sám ve svém bytě, cítíš se nezávislý. Když jsi sám ve svém pokoji, cítíš se volný. Když jsi sám ve své posteli, cítíš se osamělý.
Co studuje sovětolog?
Vyslala jsem ti dopis.
Vyslal jsem ti dopis.
Neměj strach!
Zapomněl jsem na to jako na smrt.
Musím dokončit svou práci.
Jeho rodiče byli učitelé.
Včera jsem viděl havárii, když jsem šel ulicí.
Nejsem lékař.
Ještě jsem nikdy neviděla Toma opilého.
Ještě jsem nikdy neviděl Toma opilého.
Marcus se stal uchvatitel.
Vzpomeneš si na tu záhadnou vraždu?
I nejhezčí růže jednou odkvete.
Přestaň mi dělat předpisy, jak mám vést můj život!
Přestaň mi radit, jak mám žít!
Kočka spí na stole.
Můj otec přestal kouřit.
Nevím, proč mají lidé takové problémy, přestat kouřit. Já už jsem to tolikrát dokázal.
Nevím, proč mají lidé takové problémy, přestat kouřit. Já už jsem to tolikrát dokázala.
Je mrtvá?
Slyšela jsem to.
Slyšel jsem to.
Tom je zamilovaný.
Po prvé v životě dočetla Yuka knížku v angličtině.
Nedůvěřuji ženám.
Můžeš odejít anebo zůstat - tvoje volba.
Šla přes ulici.
Viděla ho to okno vypáčit.
Viděla ho rozbít to okno.
Nemohu ti říci pravdu.
Jsem tenistou.
Žijí.
Jsou na živu.
Vždy dostala, co chtěla.
Je to jasný?
Pracujeme od východu do západu slunce.
Tuto knihu četl včera.
Neprovdala se za něho dobrovolně.
I když vždy dobře pracuji, stejně klepu bídu.
Už je mi líp.
Ja piju kávu v kavárně.
Mám amerického přítele, který se jmenuje Tony.
Mám zaplněný mozek.
Možná je to past.
Zmizni!
Nemohla bys trochu opatrněji házet kostkami? Pokaždé když hodíš, tak mi povalíš moji figurku!
Jsem rád, že jsem mohl alespoň trochu přispět k našemu vzdělání.
Jsem ráda, že jsem mohla alespoň trochu přispět k našemu vzdělání.
Sedni si na schody a nepleť se nám tu pod nohama.
Posaď se na schody a nestůj nám v cestě.
Jsem nula.
Zem na obzoru!
Nikdo neplánuje stavět zeď.
Tato svíčka není bílá.
Brzy se objeví.
Je obtížné překládat vtip do jiného jazyka.
V lahvi je trochu mléka.
Chci si dát trochu sýra.
Chci se trošku napít vody.
Jak rozkošné!
Děti jsou květiny našich životů.
Tvůj vonný dech, křivku rtů, to všechno postrádám - hraju si s otázkou, proč jsem sám.
Snadno se vyděsím.
Kočky mňoukají, psi štěkají, ale jaké zvuky dělá osel?
Za chvilku bude pršet.
Princ byl proměněn v žábu.
Dokáži vám, že mám pravdu.
Prosím nepřeháněj!
To je můj syn.
To je ale strašný počasí.
Umím skákat.
To je všechno.
Stephen King je jeden z mých oblíbených spisovatelů.
Rychle se učí.
Nemůžu se s ním rovnat.
Otrokyně zkusila utéct.
Vše co potřebujeme je víc dobrovolníků.
Odpusť mi, že tě miluji.
Bojí se psů.
On se bojí psů.
Tvé vlasy září jako zlato!
Vydírá ho.
Ona ho vydírá.
Minulé pondělí jsem tě viděl s Tomášem.
Řekl jsem, mlč!
Řekl jsem, buď zticha!
Řekl jsem, abys byl zticha.
Řekl jsem, abys byla zticha!
Čekali jsme v kině, až začne film.
Musela jsem všechno dělat sama.
Musel jsem všechno dělat sám.
Vůbec o něm nic nevím.
O ničem nic nevím.
Budu pít kávu.
Budu pít čaj.
On se vůbec nebojí hadů.
On není hladový.
Bydlím v Jerevanu.
Heather mi věří.
Já chci k jídlu sýr.
Chci jablko.
Miluju tanec.
Tento chléb je velmi chutný.
Napíšu knihu.
Hraju si v zahradě.
Chci tu knihu.
Jakou barvu má tato ryba?
Zdravotní sestra tady není.
Budu jíst pomeranč.
Ta mladá dáma je zdravotní sestra.
Její dcera je zdravotní sestra.
Jeho dcera je zdravotní sestra.
Ona je zdravotní sestra.
Moje sestra je zdravotní sestra.
Moji bratři jsou pod stromem.
Nechci žít s tebou.
Lev je králem džungle.
To se nedozvíš.
Přeji vám vše nejlepší.
Melanie pije mléko.
Hrozně se mi líbí tvoje taška.
Je to moje vina. Vím.
Přece netancuji s každou.
Přece netancuji s každým.
Zavolala jsem Tomovi.
Zavolal jsem Tomovi.
Kam jdeš, tati?
Kam jdeš, otče?
Musím si pospíšit.
Prohráli jsme tři nula.
Pomůžeš mi spakovat kufr?
Dokonalý!
Milovala jsem tě.
Miloval jsem tě.
Pomalu začínám mít Kena ráda.
Pomalu začínám mít Kena rád.
Tvého psa mám ráda.
Tvého psa mám rád.
Mary umí plavat.
Šeří se.
To je vše, co mám.
Tom doma nikdy nepije pivo.
Narýsuj kruh.
Jsi si opravdu jistá?
Jsi si opravdu jistý?
Viděla jsem ho včera.
Viděl jsem ho včera.
Kdy bude večeře?
Musíš počítat se vším.
Musíte počítat se vším.
Naučil se hrát golf pozorujíce ostatní a řídící se jejich příkladem.
Musíme být připraveni na všechno.
Nesmíš zapomenout ráno mě vzbudit.
Nesmíte zapomenout ráno mě vzbudit.
Nemohu si vzpomenout, jak se tam jde.
Ricardo je mé křestní jméno.
Máma zůstává každý den doma.
Tom pokládal tu samou otázku zas a zase, ale nikdy nedostal odpověď.
Jižní afrika je daleko.
"Tome, rád bych si s tebou pohovořil o jedné věci." - "Tak? Něco vážného?" - "No, víceméně."
Nejsem si jista, jestli je to správně.
Nejsem si jist, jestli je to správně.
Nikdy nelži!
Tom byl adoptován.
Řekl, že se obává, že bude pršet.
Lékaři už mysleli, že zemřel, zatímco žije ještě dnes, je zdravý a celý, pracuje a má rodinu.
Už nejsem hladová.
Už nejsem hladový.
Už nemám hlad.
Velmi ráda zkouším nové věci.
Velmi rád zkouším nové věci.
Smíš tady psát v jakékoli řeči. Na Tatoebě jsou všechny jazyky rovnocenné.
Jsem ožralá, ale pořád ještě umím německy mluvit.
Jsem ožralý, ale pořád ještě umím německy.
Jsou v Německu velké řeky?
Dnes mají chlapci svá vlastní kola.
Má obrovské péro.
Tom si zapomněl peněženku doma.
Do kolika máte otevřeno?
Myslím, že vím, co tu dělá Tom.
Před třemi lety jsem učil Toma francouzsky.
Chci to změnit.
Nevěsta se najednou zasmála.
Kreslí obrázek.
Proč nemůže hrát tenis dneska?
Pokoj pana Johnsona byl velký.
Máte drobné za tuhle bankovku?
Přijedou ode dneška za týden.
Zatočil ostře doleva.
Chci stejnou kytaru jako má John.
Snad bych s tím něco mohl udělat.
‚Kamarádi z dětství‘ mi nahánějí strach.
Kdo sakra jsi?
Co navrhujete?
Rád chodím pěšky.
Když nechcete, abych zůstala, tak půjdu.
Když nechcete, abych zůstal, tak půjdu.
Když nechceš, abych zůstala, tak půjdu.
Když nechceš, abych zůstal, tak půjdu.
To není žádná věta.
Měl v ruce knihu.
Můj pes je menší než tvůj.
Má zelené oči a světle hnědé vlasy.
Dlouhá doba horka vysušila rostliny.
Ustel si!
Ustel po sobě!
V Japonsku chodí všechny děti do školy.
Předčítal jsem mu dopis.
Prosím tě, nemlať mě!
Vzpomínáte si na tu záhadnou vraždu?
Vzpomínáš si na tu záhadnou vraždu?
Musím se připravovat na zkoušku.
Váš úspěch je výsledkem vaší tvrdé práce.
Už mám toho horka po krk.
Chceš, abych ti zavolal taxíka?
Včera v noci jsem o tobě snila.
Včera v noci jsem o tobě snil.
Co mám bez tebe dělat?
Počkám tady na ní.
Zatímco překrásná víla tancovala na louce ve světlu měsíčka, vyrostlo na břehu studánky zlaté kapradí.
Na louce na břehu jezera tancuje víla.
Dnes ráno mě vzbudil telefon.
Jim sešplhal ze stromu.
Teplý vítr způsobil, že už brzy roztál led.
Nemluví doma anglicky.
Nemá nás rád.
Nemiluje nás.
Teprve ke konci byli odborníci spokojení.
To není dobré. Popros ji o odpuštění.
Život je moc krátký na to, učit se německy.
Život je moc krátký, aby se člověk učil německy.
Svlečte se, prosím vás.
Chtěl bych vědět, jestli budeš mít zítra čas.
Občas musím číst nudné romány.
Tom podváděl.
Kolik vět jsi přeložila na Tatoebě?
Kolik vět jsi přeložil na Tatoebě?
Myslím si, že lžeš.
Tři roky se učím anglicky.
Slyšel jste to?
Slyšela jsi to?
Rozplakala se, když jí ukázal fotku z mládí a řekl jí, že čas byl k ní krutý.
Je nás dohromady osm.
Mám dojem, že se stane něco strašnýho.
Ukaž nám to!
Zamilovala se do prince.
Dejte mi, prosím vás, něčeho napít.
Myslím si, že tady znáš každýho.
Dovolíš mi doprovodit tě domů?
Její náhlá smrt nás velmi překvapila.
Jen jediná slza mu ukápla na její dopis, v kterém psala o konci jejich lásky.
Tom četl knihu, zatímco čekal na autobus.
I když procestoval přemnoho paralelních světů, nikde nenalezl to, co nejvíce hledal: lásku.
Protože nedostal odpověď, rychle se rozběhl a shodil strašidlo dolů, takže se skutálelo deset schodů a zůstalo nehnutě ležet v koutě.
Život není jednoduchý.
Piješ raději belgické nebo německé pivo?
S kým si tykáš?
Můžete mi klidně tykat. Nikdy jsem si nemohla zvyknout, že mi někdo vyká.
Můžete mi klidně tykat. Nikdy jsem si nemohl zvyknout, že mi někdo vyká.
Mám ti vykat anebo vám mám tykat?
Znala ho celá vesnice.
Mám pravdu.
"Strč prst zkrz krk" je český jazykolam.
To jsou nové nůžky.
Zapomněl její jméno.
Musím tě vyšetřit přes vagínu.
Mám psa a kočku.
Tom je v nejlepších letech svého života.
Kope si svůj vlastní hrob.
Hodné děti přinášejí rodičům štěstí, zlobivé je přivádějí do hrobu.
Je to hrozný nepřítel.
Jsi si jist, že přijde včas?
Je náročným soupeřem.
Už není to, co kdysi bývávala.
Budu trochu mlátit hlavou o stůl, snad to pomůže.
Oni ví, kdo jsme.
Měl strach se přiznat, že to nevěděl.
Ženu ani květinou neuhodíš - tak jsem po ní mrsknul kaktusem.
Myslíš, že budeme mít pěkné počasí?
To mi nevadí, že kouříte.
Mluvila rychle.
To nemám rád.
To nemám ráda.
Nelíbí se mi to.
Rozdíl mezi katastrofou a neštěstím? Když ti doma pochcípají králíci, tak to je neštěstí, ale žádná katastrofa. Když spadne letadlo plný generálů a politiků, tak je to katastrofa, ale žádný neštěstí.
Polovina světa hledá tu druhou polovinu.
Zůstanu doma, když bude zítra pršet.
Kolik propisek leží na stole?
Tome, ty blbe!
Tome, ty idiote!
Měli jsme důvody.
Láska je sobecká.
Tom si nemohl vybavit, kde v oné noci byl.
Hory se roztřásly, skály padaly do údolí a nebe zčernalo.
Holčičky, které nedostaly panenky, se rozplakaly.
Chtěl bych to vidět.
Opuštěný stojím sám na rohu a dívám se za tebou, jak spanilá kráčíš v bílých střevíčkách temnou ulicí.
To není na prodej.
Už tě nemiluji.
Rogalo je strašný pták; třikrát jsem musel vystřelit, než toho chlapa pustil.
Život je smrtelné onemocnění přenášené pohlavní cestou.
To jsi mi to nemohl říci už včera?
Prosím tě, přelož to.
Doufám, že se brzy uvidíme.
Zdá se mi, že jdeme tři kroky vpřed a pak dva dozadu.
Byl jsem s kamarády na pivě.
Svět se změnit nedá, ale s určitéma sviňárnama by se mohlo přestat.
Když mě uviděl, utekl.
Dala jsem sestře panenku.
Dal jsem sestře panenku.
Zběžně jsme se znali; vždy když mě viděl, tak běžel.
Jsi na správné cestě.
Když se ho zeptala, co je na něm zvláštního, tak jí ukázal svoji peněženku.
Zakazování je tímto oficiálně zakázáno.
Milosrdně mu zakroutila krkem.
Dnes večer budu pro tebe vařit.
Smál se mi za zády do očí.
Dobrý večer!
Nemá starosti.
Nevím, jestli se modlil, ale zůstal celé ráno v kostele.
Prosím tě, nikomu to neříkej!
Je každého kamarád.
Bylo to menší, než jsem si představovala.
Bylo to menší, než jsem si představoval.
Byl menší, než jsem si představovala.
Byl menší, než jsem si představoval.
Byla menší, než jsem si představovala.
Byla menší, než jsem si představoval.
Vsadila bych se, že nevíš, kdo jsem.
Vsadil bych se, že nevíš, kdo jsem.
Musím se soustředit.
Oslepla.
Ovládá pět jazyků.
Mars je bůh války.
Pokud by se trpaslíci a elfové zkmotřili, tak začnou padat hvězdy z nebe.
Přiznal bych svoje chyby, kdybych nějaké měl.
Bude brzo pršet. Podívej se na ty černý mraky.
Nehádej se se mnou - přeci jenom jsem tvá matka!
Koho viděl?
Je mi pětadvacet let.
Pane doktore, nekouřím, nepiju a jsem impotentní. To jsem zvědav, co mi zakážete.
Mé peníze byly ukradeny.
Právě jsem objevila temnou stranu Tatoeby.
Právě jsem objevil temnou stranu Tatoeby.
Ó né! Zapomněla jsem peněženku.
Ó né! Zapomněl jsem peněženku.
Tom byl tak stydlivý, že se ani na Marii nedíval, když se jí sotva slyšitelným hlasem ptal, jestli by náhodou nechtěla o tom uvažovat, jít s ním do kina.
Maria poprosila Toma, aby otevřel flašku vína, a když tím byl zaneprázdněn, tak ho políbila.
Tohle místo se stalo peklem na zemi.
Je mi líto, ale to není možné.
Proplakala jsem celé ráno.
Proplakal jsem celé ráno.
A co dál?
Historie lidstva v pěti slovech a třech písmenech: On a ona. Ano. Ono.
Veverka sedí na stromě a žere ořech.
To jsme vždy takhle dělali!
Prozradím ti tajemství.
„Děkuji!“ – „Není zač!“
Kdo umí, umí.
Nechci být tou, co to musí Tomovi povědět.
"Nemrtví jsou nemilosrdní, nikdo nepřežije, kdo se jim postaví do cesty", povídal hraničář ponuře.
Ubila ho.
Nemrtvý generál vedl zombií armádu proti armádě orků a zničil ji napadrť.
Položte pacienta na záda!
Ďábel je optimistou, když si myslí, že může lidi udělat horší, než už jsou.
Nezapomeňte zhasit oheň.
Do školy jezdím většinou na kole.
Jsem tak šťastná.
Jsem tak šťastný.
Jeden jazyk nikdy nestačí.
Maria ví, co chce.
Bydlím v přízemí.
Dělá, jako že spí, proto nechrápe.
Byl tak ožralý, že jeho vysvětlování nedávalo smysl.
Byl tak ožralý, že jeho vysvětlování bylo nesrozumitelné.
Je to let do Recife.
To je let do Recife.
Dnes je neobyčejně horko.
Raději bys měl vyrazit hned.
Raději bys měla vyrazit hned.
Raději byste měli vyrazit hned.
Opravdu si potřebuji dát sprchu.
Fakt si potřebuju dát sprchu.
Tom si v pátek večer vyrazil s Mary a v sobotu večer s Alicí.
Toho starého trapera zná každý.
Strašně mi chybíš.
Když padnu na kolena a budu ti líbat nohy, tak bude zase všechno dobrý?
Má sestra má ráda sladkosti.
Máš nádherné nohy.
Kdo udělal tyhle fotky?
K tomuhle problému neexistuje jednoduché řešení.
Nemám nic, co bych ti mohla dát.
Nemám nic, co bych ti mohl dát.
Svědí ji chodidla, protože se jí chce tančit.
To jsou mé knihy.
Ještě nic nevím.
Kdybych nemohla číst knížky, tak bych měla pocit, že nejsem živá.
Kdybych nemohl číst knížky, tak bych měl pocit, že nejsem živ.
Mám hnědé vlasy.
Co je na tom špatného?
Půjčil jsem si od otce kladivo, abych postavil boudu pro psa.
Na to se nedá jednoduše odpovědět.
Odkuď jste, Kareno?
Odkuď jsi, Kareno?
Mám takový hlad, že bych snědla krávu.
Mám takový hlad, že bych snědl krávu.
Zavolej okamžitě lékaře!
Co se ti na ní líbí?
To je jasné, že při dělání domácích úkolů není dobré se dívat na televizi.
Nemám chuť mu povědět pravdu.
Nemám chuť jí povědět pravdu.
Děkuji ti, že jsi přišla.
Děkuji ti, že jsi přišel.
Na konci knihy hrdina zemře.
Obě sestry jsou blondýnky.
Být chudý není ostudou.
Měla bys té příležitosti využít.
Měl bys té příležitosti využít.
Nikdo jí v téhle masce nepozná.
Ráda bych tě viděla.
Rád bych tě viděl.
Nesnáším manuálové stránky bez příkladů.
Čtu tyto noviny.
V této větě chybí čárka.
Necháme toho?
Necháme to být, jak to je?
Je učitelem?
Pomáhá mu.
Nestálo to za řeč.
Děkuji za vysvětlení! Pomůže větu správně pochopit.
Jen ten, kdo nic nedělá, neudělá nic špatně.
Kdo tě naučil tančit?
Koupil si nové auto.
Potřebuješ něco?
Můžeš zůstat v pokoji.
Chci napsat knihu.
Nechci se naučit váš jazyk.
Kdybyste měli možnost změnit dějiny, udělali byste to?
Ještě jsem Tomovi neodpověděl na dopis.
Nejdu do práce.
Jste opravdu slepý?
Neuronil ani slzu.
Můžeš to Tomovi říct sám.
Každé ráno si myji obličej.
Ze které planety pocházíš?
Posmíval se mému přízvuku.
Jsem stále tvůj přítel?
Vždycky bys měl myslet než promluvíš.
V kolik hodin začne představení?
Jsi dvakrát silnější než já.
Jsem šťastný, že mohu přispět k tomuto revolučnímu projektu.
Je to malá kniha.
To není pravda!
Nevíš, jaké povolání si vybrat?
Tento oděv jsem si ušil sám.
Jaro je období, které mám nejraději.
Odešla se svými přáteli.
Neviděli jsme nic divného.
Byla to láska na první pohled.
Jak bych mohl být robotem? Vždyť roboti nesní.
Hoteliér je velmi příjemný - mluvil hezky s tou dívkou.
Všichni měli natažené uši, slyšeli každé slovo.
Hasič předvedl, jak uhasit oheň.
Začala plakat a já jsem začal plakat také.
Tom to již nemůže dále zapírat.
Jsi jediná osoba, kterou znám, která je kvalifikovaná na ten úkol.
Nebude přijímat hosty.
To je jasné.
Učím se Esperanto, protože chápu, že bude řešit jazykový problém.
Proč jsi schválil jej místo mne?
Riskovala svůj život, aby chránila své dítě.
Můj otec nejen že kouří, ale také i pije.
Myslela si, že jsem doktor.
Pěstuje rajčata na zahradě.
To je přesně to, co jsem chtěl.
Nebuďte krutí ke zvířatům.
Surikaty žijí v Africe.
Chodil jsem do školy spolu s tvým otcem.
Máš zase pravdu.
Kino - to je průmysl.
"Vypadá to, že Tom je dneska upovídaný." - "Nejen dnes! Pořád si myslí, že by rozhodně měl všechno okomentovat."
Je dávno známý fakt, že sloni disponují "tajným jazykem".
Tato židle se mi líbí.
Premiér podrývá reputaci hlavy státu.
Mohu dostat ještě pivo, prosím?
Jsem na to příliš starý.
Kterým vlakem se dostanu do centra?
Říká se, že jíst pomaleji pomáhá jíst méně.
Co jsou to roztoči?
Je stále krásnější a krásnější.
Tom nevěděl, co víc říct.
Kolik stojí pomeranče?
Hraješ rád golf?
Káva a cigarety.
Všechno někdy končí.
Vyřeší jejich spor.
Jsem hrdý na to, že je mým přítelem.
Dostávám objednávku.
Je zaměstnán novým románem.
Chtěl bych být vyšší.
Vím, co Tom a Mary chtějí, abych udělal.
Nejprve se mi matka pokusila pomoci, ale brzy to vzdala.
Policie je trénovaná na použití zbraní.
Země je kulatá.
To je marné.
Ačkoliv jsi již sešel z mých očí, stále zůstáváš v mé paměti!
Nerozhlašuj, co ti někdo důvěrně sdělil.
Nedělej žádné hlouposti!
To je velmi závažná oprava.
Klesá naděje, že uspěje.
Myslím, že jsme se již opozdili.
Bobby má dovoleno koukat se na televizi do sedmi hodin.
Včera jsem nainstaloval nový program do svého počítače.
Je slepý láskou.
Naše vysoká škola používá příliš elektřiny.
Jak vysoká je ta hora?
Toronto se dříve nazývalo Fortaleza York.
Jak daleko to je odsud?
Chtěli bychom lahev růžového vína.
Mrznul jsem.
Neztrácej čas lehkomyslnostmi.
Má dlouhé, štíhlé, opálené nohy.
Hlasovali pro vznik výboru.
Ty to zveličuješ.
V nemocnici se pečlivě dodržuje hygiena.
Pokud nepracuješ, nic nedostaneš.
Každý z nich požaduje své peníze.
Už pojďme!
Ten klobouk stojí přibližně 50 dolarů.
Bouře se utišila.
Jídlo není nijak vyjímečné.
Někteří byli zabiti, jiní zraněni, další jsou pohřešovaní po bitvě.
Umyje si kolo dnes odpoledne.
Bude připraven.
Ten automobil jezdí na elektřinu.
Dej to tam, kde jsi to našel.
Víš, kolik let je paní Nakanové?
Tom nemá ani jednoho přítele.
Šla za světlem, které viděla v dálce.
Nějaký pán Jones na tebe venku čeká.
Řekni mi, jak jsi ten problém vyřešil.
Nesnáším sprosté vtipy.
Narodil jsem se v Jokohamě.
Postaral jsem se o její kočku.
Naoki a Kaori jsou stejně staré.
Čtu knihu o jazycích.
Maruška ztrácí čas.
Mnoho lidí na světě hladoví.
Sázím deset dolarů na koně.
Zdravíčko, kamaráde. Jak se daří?
Pojmenoval jsem své kočky Tom a Jerry.
Někdo hraje na klavír. Pravděpodobně je to Anna.
Vidíš tam něco?
Je oblíbená všemi.
"Mrzí mne to." - "Ano, mně taky."
Přijď sem přesně v šest hodin.
Jeho matka pocházela z ruské rodiny.
Potřeboji s tebou dneska v noci mluvit.
Mám radost, že tě tu vidím.
Pevně doufám, že tomu nic nebude.
Poslouchej, protože to nebudu opakovat.
Je tady to tvoje rodina?
Stát jednou nohou v hrobě.
Nebuď ji.
Vždycky je bledá.
Tak zítra v knihovně naviděnou.
Černé mraky pluly nad městem.
Potřeboval jsem týden na to, abych se uzdravil z nachlazení.
Tuto restauraci mohu doporučit.
V tomto světě nelze brát nic za jisté, kromě smrti a daní.
My všichni usilujeme o úspěch.
Musíme se na problém dívat z pohledu planety.
Nikdy nejím maso.
Tom nechce být spatřen během toho, když mluví s tebou.
Jak dlouho jsi tam pobyl?
Nejsem úplný.
Tvůj organismus vyžaduje mírnější životní tempo.
Kdy oni dorazí?
Kvůli pozdní hodině půjdu domů.
Znám ho již dlouho.
Prach pokrývá psací stůl.
Tuto cestu je lepší absolvovat vlakem.
Proč je tady?
Jane se zlobila.
Stařec byl nahluchlý.
Městský orchestr vystoupil včera na koncertu.
Nekoupím si tuto desku, je poškrábaná.
Sotva jsem zavřel dveře, už na ně někdo zaklepal.
Nejlepší způsob jak se naučit anglickou stylistiku je psát si deník anglicky.
Neradím jim koupit toto auto.
Firma přijala jeho žádost o místo.
Nebuď hloupý.
Včera jsem potkal Kristýnu.
Pracuje jako model.
Rybolov je v této oblasti zakázán.
Ellie je velmi ženská.
Během tohoto měsíce neměl žádné peníze na živobytí.
Sledovala jeho a další chlapce, jak hrají baseball.
Pracuje ve velké americké firmě.
Moderní továrna je plně automatizovaná.
Egoismus je původ všeho zla.
Dodatečně ti posílám dvě fotky.
Byl jsi včera zaneprázdněný?
Pas je obvykle potřeba, když cestuješ do zahraničí.
Jeho vtip všechny rozesmál.
Nemusel jsi si brát taxi.
Moje babička nikdy nezměnila svůj způsob života.
Děláš si srandu?
Napsal jsi úžasný text. Není pochyb, že máš duši básníka a veliký talent.
Proč se chvilku nezdržíš?
Vykopal jámu rýčem.
Řídím auto.
Žádný jiný chlapec v naší třídě není tak pilný jako Jack.
Komu je podobný?
Má vlasy dlouhé až na ramena.
Snídal jsem v půl osmé.
Zkusil s námi mluvit francouzsky.
Děti a opilci nelžou.
Musíme odevzdat ty referáty v pondělí.
Je toto ta kniha, kterou vždy používá?
Můj dům je naproti parku.
Toto auto je jako nové.
Nové domy jsou stejně vysoké.
Nikdo s ním nedokáže vyjít.
Právě jsem mluvil s Tomem.
Přestaň být tak milý!
Ten slovník je můj.
Nesnáší mrkev.
To, co říkáš, mi nedává vůbec žádný smysl.
Psíček chce spát.
Betty je krásná dívka, že?
Můj názor je úplně jiný než tvůj.
Miluj pravdu, ale omlouvej chybu!
Znám toho chlapce, který běží.
Jaký počítač používáš?
Možná nebude slavným.
Zeptal se mne.
Tom jedl.
Řekla mi, abych otevřel okno.
Ta věta bez kontextu není příliš zajímavá.
Nyní je to v pořádku: ani příliš těžký, ani příliš lehký.
Prosím schovej se ke mně pod deštník.
Chtěl bych zavolat rodičům.
Krevetový salát mi chutná.
Tom leží v posteli.
Tohle je začátek nové éry.
Miloval jsi ji?
V mnoha částech světa není dostatek potravin k nasycení všech potřebných.
Chtěl bych jedno u uličky, prosím.
Vláda byla přinucena změnit svou zahraniční politiku.
Budu se inspirovat tím kresleným filmem.
Navíc má cit umělce.
Půjdeš do klubu, ne?
Je mi to jedno.
Před šesti měsíci jsem přestala kouřit.
Před šesti měsíci jsem přestal kouřit.
Tam bydlí osamělý starý muž.
Myslím, že mé štěstí se jen unavilo.
Tom jí chřest, ale jeho bratr ne.
Bylo to náhodné setkání, ani jsem nevěděl, že přijel do našeho města.
V mé rodině jsou jen tři osoby.
Už je to napsané.
O bože! Víc už čekat nemohu. Každé zdržení je vražda.
Její historie je také moje historie.
Je dvakrát tak starší než já.
Zítra bude zatmění měsíce.
Ta kytara je tak drahá, že si ji nemohu koupit.
Zajdi k lékaři.
To nezní příliš lákavě.
Doufám, že mne nepodvede.
Poprvé za rok - to není často.
Po práci jdu rovnou domů.
Do teď jsem se do školy nikdy neopozdil.
Samozřejmě, že tam půjdu s tebou.
Unavuje mne poslouchat její buzeraci.
Vidím, že na jeho saku je zelená hvězda.
Víš moc dobře, jak se to stalo.
Mnoho povolaných, ale málo vyvolených.
Je pravda, žes to spočítal bez kalkulačky?
Nenechávej rozsvícenou lampičku.
Když jsem otevřel dveře, zjistil jsem, že spí.
Poslouchají rádio.
Řekl něco?
Události proběhly přesně tak, jak předpověděla.
Byl jsem velmi rozzlobený.
Držel v ruce psací potřebu.
Nemluv s ní takhle.
Můj otec se každý den prochází.
Ať chceš nebo ne, musíš jít.
Odmítá přijmout, že je starý.
Mluvil jsem s ní o tobě.
Promiňte paní, ale v kolik hodin dorazí vesmírná loď do vesmírného doku?
Naše dnešní téma je: "Jak nalézt východ z bezvýchodné situace?"
Do jakého ročníku školy chodíš?
Jeden z mých přátel si objednal u známého malíře portrét své manželky.
Hraje s nimi poker.
Tom neví jistě, kdy Mary přijde.
Nemohu to udělat bez toho slovníku.
Dříve to byl hodný chlapec.
Nikdo Toma nepodpořil, aby studoval.
Je velmi lakomý se svými penězmi.
Nenechávejte mne plazit se za vámi!
Do člunu vnikla voda a ten se málem převrátil.
Můj počítač zamrznul.
Příští týden se rodina nastěhuje.
Nový stadion je již naplánován.
Ohřál sis večeři.
Nemusel jsi vyvrcholit tak brzy.
Tom je řidičem.
Bylo mu lékařem doporučeno přestat kouřit, ale zdá se, že toho není schopen.
Onemocněla během tohoto víkendu.
Chlapec se svlékl a oblékl si pyžamo.
Prší a prší.
Možná zná odpověď.
Z těch tří kandidátů si myslím, že pan Smith je ten nejlepší.
Ve dvacátých letech zničilo zemětřesení Tokyo.
Následuj mne, prosím.
Udeřil mne do hlavy.
Dle mého je Tomova babička příliš stará na to, aby nosila minisukni.
Všichni se na ten film těšíme.
Poslouchej dobře.
Neschovávám se.
Francouzština byla vytříbenější jazyk ve srovnání s ostatními jazyky.
Mám rád zvuk piána.
Nevstal brzy.
Maria ho právě spatřila.
Kolik let je tvé sestře?
Nemáme bratry.
Proč se na mne díváš?
Tom žije nyní tady.
Tom nechtěl zklamat svého otce.
Když dojde na čárky, pokud si nejsi jistý, vynech je.
Poslední dobou jsem hodně snil.
Učíš se rychle.
Objednali jsme si před 40 minutami.
Učím se ten jazyk sám.
Hraje na klavír každý den.
Proč bys chtěl udělat něco takového?
Už jsi zapomněl.
Dorazili jsme trochu pozdě.
Proč si neoblékneš šaty?
To nevypadá tak špatně.
Na tom tak nezáleží.
Snažím se na něco přijít.
Neříkám ti, abys šel sám.
Nejsem si jistý, jestli to chci vidět.
To se nezdá příliš spravedlivé.
Je něco, co nám chceš povědět?
Chcete-li k tomu více podrobností, budete se muset zeptat mého šéfa.
Jestli opravdu chceš vědět, stačí se jen zeptat.
Je toto důvod, proč jsi se mnou nechtěla jít?
Nikdo se mnou nemluví.
Z dvaceti studentů jen jeden četl tu knihu.
To je vcelku normální.
Je toho tolik, co ti chci říct.
Tohle je něco, co potřebuju udělat sám.
Jaký je opravdu důvod, že tohle nechceš udělat?
Je tohle něco, co by chtěl Tom?
Nevypadáš příliš šťastná, že mě vidíš.
Samozřejmě můžeš udělat, cokoli chceš.
Proč nám jen neřekneš, co máš na mysli?
Jsem rád, že ti to dělá radost.
Budu velmi opatrný.
Chci abys věděla, že si můžeme přestat dělat starosti.
Chci s tebou mluvit o něčem jiném.
Chci ti něco ukázat v mé kanceláři.
Chci vědět, co se tady děje.
Šel jsem jenom něco zkontrolovat.
Nechci, abys o tom dál přemýšlela.
Nechci mluvit o svém dítěti.
Nemyslím, že bych s tebou mohl strávit šest hodin o samotě.
Ať říkáš co chceš, já svůj názor nezměním.
Musel jsem tam jít pěšky, protože se mi porouchalo auto.
Nerad tě přerušuju, ale potřebuju něco říct.
Nečekám, že si budeš pamatovat.
Jdi dovnitř.
Mohl bych s tebou na vteřinku mluvit o samotě?
Jsi si jistá, že to nechceš udělat?
Jsi si jistá, že chceš abych ti pomohl s tvým domácím úkolem?
Nechceš vědět, proč jsem to neudělal?
Nejsem slepý.
Nechtěl jsem z toho dělat velkou záležitost.
Nemyslím, že si někdo všimnul, co jsi provedl.
Chceme to zpět.
Nebudu zticha.
Plánuješ se k nám pak přidat a něco vypít?
Vždycky jsem přemýšlel, jestli se vrátíš.
Vrátím to.
Chtějí to zpět.
Nikdo mě nedonutí.
Přinesu to zpět.
Vracím to.
Musíš být opatrný.
Jsi chytrý kluk.
Nebudu tady dlouho.
Nespoléhal bych na to.
Tom se už nezotavil.
Tom se vrátil dovnitř.
Nebyl bych si tak jist.
Nebyla jsi tak špatná.
Toma bych neobviňoval.
Tebe bych neobviňoval.
Zastřelím vás oba.
Jsem naštvaný na vás oba.
Na to bych nespoléhal.
Tom šel zpátky nahoru.
To dělat nebudeme.
Sám to udělat nemůžu.
Nebyl bych překvapen.
Neobviňuji tebe.
Tom neustoupí.
Já couvat nebudu.
Tom je chytrý chlapec.
Tom se vrátil ven.
Tom šel zpátky ven.
Já byl hned za Tomem.
Byl jsem hned za Tomem.
Vydírat se nenechám.
Zastrašit se nenechám.
Nic nekupuji.
Ty v tomhle nejsi špatný.
Vrátil jsem se na své sedadlo.
Řekněte Tomovi, že já tam nebudu.
Tohoto ze nezúčastním.
Já s tebou nepůjdu.
Příští měsíc tady nebudu.
Nebudu doma týden.
Stavil jsem se tam včera večer.
Tom se vrátil dolů.
Tom šel zpět dolů.
Nebudeš sám.
Nikde nebudeš v bezpečí.
To jsi mi už řekl.
Já ti nebudu schopen pomoci.
Za toto nejsem placen.
Za tohle mi neplatí.
Tom tady nebude tak dlouho.
Tom by nebyl tak pitomý.
Tom se jistě zlobí.
Tom seděl u okna.
Tom je určitě osamělý.
Tom je určitě naštvaný.
Tomovi se jistě stýská.
Neměl bych jim to za zlé.
Nikdy jsem neviděla nic podobného.
Ubytoval jsem se v hotelu a rovnou šel spát.
Měl jsem schůzku v půl třetí, ale uvíznul jsem v zácpě a nestihl se tam včas dostat.
Už jsem si na to zvykl.
To já jen ze zdvořilosti.
Tom se tě bát nebude.
Za své zpoždění se omlouvám.
Tom by se lhaním nezdržoval.
Udělám co je nutno udělat.
Hned vám dám vědět.
Kdy Tom snídá?
Řekl jsem Tomovi, že se hned vrátím.
Já jsem jen ventiloval.
Bohužel mám špatné zprávy.
Uvidíme se, až se vrátím.
Tom snídal sám.
Tom znovu rozsvítil.
Myslel jsem, že třeba vycouváš.
Tom vyšrouboval žárovku.
Nevěřil bys tomu.
Nevěřil bys mi.
Budu hned za tebou.
Tom tomu nemohl uvěřit.
Stále tomu nevěřím.
Chytím příští autobus.
Já to jen dělal ze zdvořilosti.
Já se jen choval zdvořile.
Měl jsi předtím pravdu.
My tu po půl třetí nebudeme.
Tom dnes ve škole nebude.
Tom se nevrátí dřív než za týden.
Příští měsíc tady Tom nebude.
Kde Tom snídá?
Měl bych se raději vrátit k práci.
Ty nám pomoci schopen nebudeš.
Myslel jsem, že možná máš hlad.
Kéž bys to řekla dřív.
Až se vrátíš, budu tady.
Nebudeš věřit, co jsem našel.
Nebudeš věřit, co jsem se doslechl.
Vrátil jsem to, kam to patří.
Tom se nedostaví vůbec.
To jídlo tak strašně nechutnalo.
Já jsem jen nevinně přihlížející.
Nenechal bych se tím obtěžovat.
Tím bych se netrápil.
Neuvěříš, co jsem objevil.
To už znovu potřebovat nebudeš.
Nějakou dobu se nevrátím.
Raději bych se měl vrátit dovnitř.
Tu sázku bych nepřijal.
Neplatí mi dost.
Nebudu připraven nějaký ten týden.
Zajímalo by mě, kde skončil Tom.
Budu se ti ještě muset ozvat.
Jsem mnohem větší než ty.
Řeknu ti, až se vrátím.
Tím bych si nebyl tak jistý.
Nepodaří se nám uniknout.
Teď nebuď pozdě.
Tom se právě vrátil z Bostonu.
Raději bych se měl vrátit ke svému stolu.
Tom tě rád vidět nebude.
Dál už tě obtěžovat nebudou.
Tahle kniha Tomovi nepatří.
Nebudeš tam sám.
Nebudeš věřit, co mám.
Doufám, že nikoho neobtěžuji.
Toma to trochu vyděsilo.
Myslel jsem, že to možná je složité.
Myslel jsem, že by to mohlo být důležité.
Čekal jsem, až se vrátíš.
Tím bych si příliš jistý nebyl.
Vrátím to, kam to patří.
Lituji, že víc pomoci nemohu.
Tohle všechno sníst nezvládneme.
To jídlo až tak strašně nechutnalo.
Tom už vás dál nebude obtěžovat.
Přesvědčit Toma nebude tak jednoduché.
Toma nebude tak těžké přesvědčit.
Toma by Mary nezajímala.
Překvapuje mě, že Tom dnes není zaneprázdněný.
Být tebou, nebyl bych si moc jistý.
Hned se vrátím s občerstvením.
Tom bohužel nebude moci přijít.
Budu se vám ještě muset ozvat.
Tom šel zpátky dovnitř pro svůj kabát.
Chci, abys mi skočil do obchodu.
Tom zašrouboval žárovku.
O Tomovi se ti ještě ozvu.
Řeknu ti, až se vrátíš.
Já se s Tomem vracet nebudu.
Myslím, že jsem možná přišel o zaměstnání.
Tom zapnul pravý blinkr.
Myslel jsem, že se na mě třeba zlobíš.
Zajímalo by mě, co tím Tom myslel.
Myslel jsem, že třeba jsi zvědavá.
Tom nám zítra pomáhat nebude.
Tom nám zítra nepomůže.
Tom se už moc dlouho nezdrží.
Jsem rád, že ses konečně vrátila.
Tom tady dlouho nebude.
Tom se sem ještě dlouho nedostane.
Tohle už potřebovat nebudeš.
Myslel jsem, že tohle bylo jen mezi námi.
Myslel jsem, že to stihneme do půl třetí.
Tom se ještě nějakou hodinu nevrátí.
Nebudeš věřit, kdo se dnes stavil.
To už jsem ti řekl, že?
Hned se vrátím s vašimi nápoji.
Já se vám ozvu co nejdřív.
Tom ti nebude věřit ani slovo.
Tom nějakou dobu nebude schopen řídit.
Tom ode mě žádné peníze nedostane.
Tom by o tohle zaměstnání zájem neměl.
Tom příští týden nepůjde do školy.
Přál bych si, aby vše bylo při starém.
Z téhle cely uniknout schopni nebudeme.
Myslel jsem, že by tě to mohlo zajímat.
Nepřekvapilo by mě, kdyby Tom nepřišel.
Obávám se, že bych nebyl moc dobrým společníkem.
Tom s námi příští víkend nepobyde.
Tom předpokládal, že Mary na večírku nebude.
Otevřu to víno a nechám ho dýchat.
Překvapuje mě, že ta budova stále ještě stojí.
Tom by v tuto hodinu v bance nebyl.
Kam jdeš, tam to potřebovat nebudeš.
Rád bych to uměl vysvětlit lépe, ale neumím.
Nebudu schopen přenést Toma přes most.
Jsem si jistý, že Tom tolik zaplatit ochotný nebude.
Možná najdu čas, abych ti pomohl.
Neuvěříš, jak moc Tom zpopulárněl.
Ozvu se ti za chvíli.
Nebudu dnes v noci schopen spát.
Budu v příštím autobusu.
Nechám tě vrátit se k práci.
Tomovi dělá starost soudní stíhání.
Celou noc jsem byl vzhůru a hledal řešení.
Z mé strany to není přehnané.
Je to jen ode mne realistické.
Pomůžu ti se zlepšit.
Určitě moc nepomůžu.
Byl jsem první známost tvé matky.
Byl jsem první, kdo chodil s tvou matkou.
Nevěř ničemu, co ti říká Tom.
Myslel jsem, že asi chodíš s Tomem.
Myslím, že bys mi mohla pomoci.
Vrátím svůj pas do trezoru.
Tom od nás žádné jídlo nedostane.
Tom s tebou držet krok nezvládne.
Tom seděl u okna a četl knihu.
Tom seděl u okna čta knihu.
Možná bych neměl být tak podezřívavý.
Předpokládám, že to nebude problém.
Já Tomova odchodu litovat nebudu.
Jednoho dne budeš mrtev.
Jednoho dne budeš mrtvá.
Na tuto profesi jsem přespříliš upřímný.
Nemá žádné přátele.
To dělat se nutit nenechám.
Jsem rád, že jsme se s tím vším vypořádali.
Tom dnes mít proslov nebude.
Zdi byly natřené bledě hnědě.
Toma dnes nebudeš moci vidět.
Myslel jsem, že by ta možnost byla.
Zajímalo mě, kdy se vrátíš.
Nějakou dobu na návštěvu nebudu moci přijít.
Vrátím se do večeře.
Kdybych ti pověděl, nevěřil bys mi.
Myslím, že tohle bychom dělat neměli.
Možná bych se mohl stavit a vyzvednout tě.
Víc než dvě nebo tři hodiny se nezdržím.
Tom nemohl věřit, co se děje.
Tom od Mary žádnou pomoc nedostane.
Beze mě to udělat nezvládneš.
Budu připraven to udělat až v pondělí.
Zajímalo by mě, jestli bys mi mohl pomoci.
Tom dnes žádné dodávky dělat nebude.
Kdyby nebylo mě, Tom by tady nebyl.
Nepřekvapilo by mě, kdyby Tom odešel předčasně.
Tuším, žes to nekoupil ty sám.
Nebyla bys o nic šťastnější, kdybych ti pověděl.
Tom určitě umí dost francouzsky na to, aby si vystačil.
Tom určitě nebude ochotný pracovat přesčas.
Nebudeš věřit, co mi zrovna řekl Tom.
Dokud to neuslyším od Toma, věřit tomu nebudu.
Tom připravil chlebíček s arašídovým máslem a džemem.
Z tohoto se Tomovi nepodaří porozumět ničemu.
Tom se vrátil do svého auta a přinesl baterku.
To nebude poprvé, co se mi to stalo.
Nech mě o tom popřemýšlet a já se ti ozvu.
To jsem tě nikdy neměl nechat dělat samotného.
Nebudu ti schopen říct o tom, co se stalo.
Nevolal bych, kdyby to nebylo důležité.
To nebude poprvé, co se Tom opozdil.
Tom nemohl věřit, že ho Mary opravdu miluje.
Nebyli bychom v téhle šlamastyce, kdybys nám byl pomohl.
Nevěřil bys, jaké věci lidi vyhodí.
Tom se nám celkem dlouho neozve.
Kdybych si mohl vybrat, tohle bych asi nedělal.
Já jen tvrdím, že musí existovat jiný způsob, jak to dělat.
Řeknu jim, že tam nebudu včas.
Bál jsem se, že bych to neuměl udělat správně.
Řekl jsem Tomovi, proč nebudu moci jít.
Nikdy jsem tě neměl nechat to nést samotnou.
Nepřekvapilo by mě, kdyby Toma nemohli najít.
Vrátím vše, kam to patří.
Určitě je něco, čím mohu pomoci.
Tom by nebyl dost potrhlý, aby to udělal, nebo ano?
Mary mi řekla, že už svého manžela nemiluje.
Dnes studovat nechci.
Setkal se kdy někdo z vás s Tomem?
Mluvil kdy někdo z vás s Tomem?
Zná někdo z vás Toma?
V které zemi ses narodil?
Tom byl odsouzen k trestu smrti.
Tom je světoznámý dirigent.
Tom je světoznámý průvodčí.
Tom a Mary jsou velice milý pár.
Tato budova byla určena k demolici.
Vypadá sice mladší než ty, ale ve skutečnosti je starší.
Potřebuji čistou košili.
Možná nebude nutné, abychom šli na tu schůzi.
Nestihneme se dostat do banky, než ji zavřou.
Tom nemohl uvěřit, že právě vyhrál v loterii.
Jsem si jistý, že než sem dorazíte, budeme připraveni.
Bez svítilny nezvládneš vidět nic.
Dnes bych to nebyl, kdyby mě Tom nepožádal, abych přišel.
Nepřekvapilo by mě, kdyby Toma vyrazili ze školy.
Tom je o něco starší než Mary.
Tom je krapet starší než Mary.
Máte nějaké polévkové talíře?
Vyhrál jsem jackpot.
Máš něco dobrého na kašel?
Nemáte něco dobrého proti kašli?
Tom spí ve svém pokoji.
Když jsme si posledně všichni vyrazili na sklenku, byl jsem domluveným řidičem já.
Lidi si kdysi mysleli, že to je pravda.
To mohlo platit, když jsi byl dítětem, ale už to neplatí.
Kdysi jsme si mysleli, že se takovéhle věci dějí z tohoto důvodu.
Co platilo kdysi, platit už nemusí.
To možná platilo před mnoha lety.
I když to Tom podrobně vysvětlil, já si stejně nejsem jistý, že tomu opravdu rozumím.
Tom mi to vysvětlil, ale já to stejně nepochopil.
Zbývá jen pár kusů.
Je tu patnáct lidí, včetně hostů.
Je tu patnáct lidí, počítaje hosty.
Je tu patnáct lidí počítajících hosty.
Dům byl ve špatném stavu.
Venkovský vzduch ti prospěje.
Životní náklady rostou.
Dítě kašle celou noc.
Na víkend jedu na venkov.
Musím se přiznat, že jsem to ještě nečetl.
Jak dlouho už jsi v této zemi?
Spočítalas ty ručníky?
Musím to nechat opravit.
Tomuhle slovu nerozumím.
Tom nebude čekat dlouho.
Nemám ti co říct.
Tom procitnul ve zvláštním pokoji.
Zůstali v Tennessee.
Zůstaly v Tennessee.
Tento pokrm je skvělý.
Budu u sebe v pokoji.
Kdo je první?
Můj děda sfouknul všech devadesát sedm svíček na svém dortu k narozeninám.
Ona neumí řídit auto.
Řetěz není o nic silnější než jeho nejslabší článek.
Ann ráda píše básně.
Zítra tady budeme mít schůzi.
Já se s ním znám.
Máš dnes dobrou náladu. Stalo se něco dobrého?
Občas mi dojdou peníze.
Moje matka je zaneprázdněna šitím.
O tom není nejmenších pochyb.
Jsi pro jeho nápad nebo proti němu?
Jsi špinavý lhář!
Jako dítě jsem hodně chodil lyžovat.
Tom zněl lehce zděšeně.
Nepotřebuješ to.
Kolik mužů se snaží naučit anglicky?
Minulou noc se milovali.
Včera večer se pomilovali.
Dokážeš rozbít vejce jednou rukou?
Kde žiješ?
Měla příliš v oblibě míč, to je co ji zabilo.
Doufám, že uspěje.
Vyrobil svému synovi židli.
Zneužila mé neznalosti.
Je to opuštěné.
Pocházíš z muzikantské rodiny?
Zavřel za sebou dveře.
Když odešel do důchodu, dal se do zahradničení.
V teplém počasí se maso kazí rychle.
Chemický vzorec vody je H₂O.
Zásady neutralizují kyseliny.
Chci jen být schopen navštívit své děti, kdykoli se mi zachce.
Nemůžu na to dosáhnout.
Toto představuje zajímavý problém pro klasické teorie fyziky.
Nebudu dnes muset vařit večeři.
Vím, že ti tohle je k smíchu.
Jak dlouho musím čekat na příští autobus?
Tomovi pozastavili jeho oprávnění.
Máš dva květy.
Naše sny se splnily.
Toto a nic víc.
Žádný kandidát ve zkoušce neuspěl.
Rozumí se samo sebou, že zdraví je důležité.
Bylo nezvyklé, že nesouhlasil.
Tom pro Mary založil webovou stránku.
Tom a Mary hráli ruskou ruletu.
Tom a Mary se vášnivě políbili.
Tom a Mary často hrají kulečník.
Tom a Mary si od sebe potřebují odpočinout.
Tom a Mary se potkali v Bostonu před třemi lety.
Tom a Mary se milují.
Tom a Mary jeden na druhého pohlédli se znepokojeným výrazem v tváři.
Tom a Mary už si nerozumí.
Tom a Mary se zřejmě opravdu nenávidí.
Tom a Mary jsou zřejmě opravdu zamilovaní.
Je jedním z největších vědců v Japonsku.
Dovedl svého koně k bráně.
V lese žije divoká zvěř.
Dorazila, když jsme se chystali odejít.
Nevzdoroval.
Byl jsem nahoře.
Nesnáším jeho poznámky.
Je to příliš drahé!
Litoval, že si ode mě nenechal poradit.
Ještě jsem to nechápal.
Nebyla dost rychlá.
Jelikož jsem nevěděl, co udělat, požádal jsem ho o radu.
Sdělte nám, co chcete, a my se vám to pokusíme obstarat.
Musím ji zachránit za každou cenu.
Byl prvním člověkem, který vystoupil na Mt. Fuji v zimě.
Tamten fotoaparát je můj.
Mladí i staří lidé si přejí štíhlou postavu.
Tom a já se už známe dlouho.
Vrátím se za dvě hodiny.
Vrátím se během dvou hodin.
Já jsem včera večeřel, ale Tom myslím ne.
Není všechno zlato, co se třpytí.
Když prší, tak leje.
Spěchej pomalu.
Když kocour není doma, myši mají pré.
Jablko nepadá daleko od stromu.
Hlad je nejlepší kuchař.
S chutí do toho, půl je hotovo.
Účel světí prostředky.
Po bouři příchází klid.
Všude dobře, doma nejlíp.
Co se v mládí naučíš, ve stáří jako když najdeš.
Příležitost dělá zloděje.
Kdo jinému jámu kopá, sám do ní padá.
Jak se do lesa volá, tak se z lesa ozývá.
Tak dlouho se chodí se džbánem pro vodu, až se ucho utrhne.
Nechceš Toma naštvat, nebo ano?
Kdo nic nedělá, nic nezkazí.
Kdo se směje naposled, ten se směje nejlíp.
Kdo chce příliš, nemívá nic.
Kdo seje vítr, sklízí bouři.
Koho chleba jídám, toho píseň zpívám.
Jak si usteleš, tak si lehneš.
Myla nádobí.
Právě jsem dala Tomovi třicet dolarů.
Právě jsem dal Tomovi třicet dolarů.
Vyhrál Tom?
Odpustila jsi Tomovi?
Odpustil jsi Tomovi?
Odpustila jste Tomovi?
Odpustil jste Tomovi?
Odpustili jste Tomovi?
Můj otec je teď v nemocnici.
Jestli nevíš, co je to za houbu, tak ji neber.
Dvakrát měř, jednou řež.
Chudoba cti netratí.
Tichá voda břehy mele.
Zakázané ovoce chutná nejlépe.
Její kůže je bílá jako sníh.
Kdo chce psa bít, hůl si vždycky najde.
A teď je řada na mně!
Nikdo kromě Toma neodevzdal zprávu.
Vlny se uklidňují.
Glenn má dvě přítelkyně.
Má sedm synů.
Je jedenáct hodin.
Kdo žije bez bláznovství, není tak moudrý, jak si myslí.
Vezmu cokoli.
Teorie množin byla vypracována Georgem Cantorem.
Kdo je v domě?
Vždycky můžeš podat výpověď.
Tom se zdá osamělý.
Můj plán studovat v zahraničí šel přes palubu, když zemřel můj otec.
Omylem jsem nastoupil do vlaku jedoucího opačným směrem.
Rybář se zachránil díky plovoucímu prknu.
Byl dopaden policií o tři dny později, když se snažil nastoupit do trajektu do Francie s kufříkem obsahujícím padesát tisíc liber.
Kdo umí, dělá. Kdo neumí, učí.
Kdo ví, nemluví, kdo mluví, neví.
Kdo miluje sám sebe, má alespoň tu výhodu, že nenarazí na mnoho soků.
Kdo neví nic je blíž pravdě než ten, jehož mysl je naplněna klamy a omyly.
Všichni, kteří meč berou, mečem zahynou.
Pero mocnější meče.
Byla to jejich vina.
Naše učitelka vypadá na svůj věk mladě.
Doobědvals?
Kdybych byl mladší, šel bych studovat do zahraničí.
Škoda, že nemáme víc času.
Co mi to vlastně chceš říct?
V konferenční místnosti není dost křesel.
Vstal jsem v šest, posnídal a pak šel do školy.
Můj francouzštinář je stejně starý jako já.
Můj francouzštinář je stejně starý, jako jsem já.
Francouzština mi opravdu moc nejde.
Jsem si dost jistý, že Tom rozumí francouzsky.
Toma jsem potkal, když jsem byl v Bostonu.
Řekl jsem Tomovi, že jsem zapomněl své heslo.
Zapomněl jsem své heslo.
Tomův dům byl poničen povodní.
Tohle se tě týká.
Tom beze svých brýlí špatně vidí.
Tom vždycky má poznámky o mém oblečení.
Těžko se mi dnes soustředí.
Když tě to tak otravuje, podej stížnost.
Dnes večer čekám společnost.
Chci úplný seznam vašich knih.
Nedovedu si představit, že by to udělal Tom.
Detaily se nezabývám.
Vše, co Tom předpověděl, se splnilo.
Tomův dům vyhořel.
Tom není zvyklý žít ve městě.
Všechny Tomovy předpovědi se splnily.
Tom není zvyklý na městský život.
Jaké závěry vyvodili?
Jaké jsou tvé závěry?
Stěžovali jsme si manažerovi na hluk ve vedlejší místnosti.
Tom by se sem mohl dostat, kdyby chtěl.
Vyrostl jsi poblíž pláže?
Procházíš se rád po pláži?
Což takhle projít se po pláži?
Kolikrát za rok jdeš na pláž?
Jak bylo na pláži?
Našel jsem tuhle láhev, když jsem dnes ráno šel po pláži.
Jen jsem ležel na pláži a pozoroval koupající se lidi.
Já jen chci týden sedět na pláži a relaxovat.
Na pláži jsem viděl hodně turistů.
Tom zařval na Mary.
Co máš v kufru?
Tom vaří večeři.
Opravdové přátelství potrvá věčně.
Tom chce jít lovit.
Jdeš dnes odpoledne zpátky na pláž?
Tom a Mary seděli na pláži a povídali si.
Tom a Mary se šli projít podél pláže.
Viděl jsem Toma, jak jde po pláži.
Je tady poblíž veřejná pláž?
Pláž odsud není daleko.
Dívky tě nemají rády.
Rozhodně dokončete práci, než půjdete domů.
Policie našla tady poblíž na pláži vyplavené tělo.
Když jsem naposledy viděl Toma, směřoval na pláž.
Tom řekl Mary, že nikdy nebyl na nudistické pláži.
Zaměřím se v budoucnu na věty, které se netýkají pláží, chození na ně, bydlení blízko nich a na ně vyplavených těl.
Nemá se o ni kdo postarat.
Ty už jsi zapomněl.
Nezdáš se být příliš šťastná, že mě vidíš.
Samozřejmě můžeš provádět, cokoli chceš.
Proč bys chtěla udělat něco takového?
Proč nenosíš šaty?
Dostavili jsme se trochu pozdě.
Je toho tolik, co ti chci povědět.
To je celkem normální.
Nikdo se mnou nepromluví.
Pravá přátelství trvají navěky.
To je strašně drahé.
Tom řekl, že na nás počká.
Tom není zvyklý chodit naboso.
Je těžké zjistit, co Tom chce.
Zajímalo mě, co chce Tom.
Bydlíš tady v okolí?
Bydlíš poblíž?
Bydlíš v této čtvrti?
To je nejošklivější čepice, co jsem kdy viděl.
To jsou nejošklivější boty, co jsem kdy viděl.
S výjimkou přestupných roků má únor jen dvacet osm dní.
Tom opatrně smazal otisky svých prstů z nože.
Tom byl jediný, kdo o tom věděl.
Tom rád dělá papírové vlaštovky.
Okno nahoře se otevřelo.
Celý minulý týden pršelo.
Včera odpoledne pršelo.
Myslíš, že dnes bude pršet?
Tom nevěří na evoluci.
Tom má dvě kočky. Jedna je bílá a druhá je černá.
Tom položil svou peněženku na stůl.
Smím tě políbit?
Mary prohledala svou kabelku, ale nenašla, co hledala.
Mary chodí se dvěma kluky.
Kde jsi to koupil?
Máš letenku zpátky domů?
Ještě jsem nikoho nepoznal, koho bych miloval jako tebe.
Mám dvě kočky.
Mary dovolila Tomovi políbit ji.
Tom dovolil Mary ho políbit.
Budu postupovat dle Vašich pokynů.
Udělám to tak, jak jsi mi řekl.
Skoro nikdo nečte můj blog.
Tom Mary nepoděkoval za dárek.
Mary chodí na rande se dvěma různými chlapy zároveň.
Co máte v kufříku?
Co máš schované za zády?
Co máš v pravé ruce?
Přestože dnes Tom vyrazil z domova dřív, do práce přišel pozdě.
Promiňte, mám prosbu.
Já vím, co tu dělá Tom.
Rozhodl jste se, co si chcete objednat?
Zdá se, že všechny holky se zamilovaly do Toma.
Tom je pohledný chlap.
Tom je zajímavý chlap.
Tom je dost přiblblý chlap.
Tom políbil Mary na rozloučenou.
Doslechl jsem se, že Tom políbil Mary.
Políbil Tom Mary?
Políbil Mary Tom?
Dnes ráno jsem se probudil brzy.
Já myslel, že Tom miluje Mary.
Myslím, že jsi udělal hroznou chybu.
Myslím, že jsi udělal chybu.
Myslím, že se příliš snažíš.
Myslím, že Toma podceňuješ.
Myslím, že jsi velmi nadaný.
Myslím, že ztrácíš čas.
Jeden, dva, tři, čtyři, pět, šest, sedm, osm, devět, deset.
Ti, kteří jít nechtějí, jít nemusí.
Nemusíš dělat nic, co nechceš.
Neměli bychom utrácet peníze za věci, které nepotřebujeme.
Obědváme.
Sedm otázek, které inženýr musí klást sám sobě, je: kdo, co, kdy, kde, proč, jak a kolik.
Potřebuje peníze.
Tady je to mé tajemství, úplně prostinké: správně vidíme jen srdcem. Co je důležité, je očím neviditelné.
To úplně souhlasí.
Jelikož se cítil nemocný, zůstal v posteli.
To není relevantní.
Zapískal na svého psa.
Bylo by lepší začít brzy?
Jsem rád, že souhlasíš.
Jsme netrpěliví.
Poslouchej pozorně a dělej přesně co ti říkám.
Skutečně máš talent pro překlad.
Tom neví, co trápí Mary.
Omluvil jsem se, ale ani potom se mnou nemluví.
Všechno se změnilo.
Nehraj si se mnou.
Neposlouchej ho!
Nevím co to je.
Myslím, že je nevinný.
Ta dívka s dlouhými vlasy je Judy.
Přál bych si vědět kdo Tom je.
Ten chlapec je skutečně stydlivý.
Zmizela ve tmě.
Často jezdí pracovně do zahraničí.
Myslíš, že udělal tu chybu schválně?
Jsi lhář.
Jaro přišlo.
Mám žízeň. Mohu dostat sklenici vody?
Ze všeho nejdříve jsem se tě měl zeptat, že ano?
Požádal o splacení dluhu.
Člověk je jediné zvíře, které se směje.
Neprošvihl jsem zatím něco?
Je úplně nahý.
V poušti je písek levný.
Proč jsi nepřišla na mejdan?
Proč jsi nepřišel na mejdan?
Nerozumím německy.
Nikdy se nebav s cizími lidmi.
Každý den se učím tři hodiny.
Vždy hraje dobře.
Věděl jsi, že Tom nemá řidičský průkaz?
Nejsem sice zcela proti, ale nejsem ani pro.
Co znamená toto „so“?
Měli byste vědět, že žen se na věk neptá.
Ptám se tě jako přítele.
Jsem umělec.
Ptal jsem se šestkrát.
Proč se ptáš?
Ten koncert bude příští jaro.
Slova nevytvářejí vědecké ústavy. Vznikají spolu s myšlenkami.
Max má zlaté ruce.
Max je manuálně zručný.
Všiml sis, že přišel?
Letadlem se dá dostat do Londýna za jediný den.
Sexy v 80 letech- nejstarší modelka s tělem dvacítky.
Datum narození: 3. červen 1931.
Carmen Dell'Orefice je Američanka s maďarsko-italskými kořeny.
Český jazyk je můj koníček.
Václav Havel byl prezident ČR.
To jsem pracoval na Pošte.
Když jsem byl malý, chtěl jsem být cestovatelem.
Sv. Václav byl český král.
Jste nemocen, pane?
Ano, doktore. Myslím, že smrtelně.
Co je vám?
Jsem smutný, melancholický.
Trpím, a nevím proč.
Trápím se, srdce mě bolí.
Bojím se lídí i sebe.
Nemohu spát.
To není smrtelné.
Vím o léku pro vás, odpovídá doktor.
Jaký je to lék?
Lék, který vás z toho ze všeho uzdraví.
Běžte se povídat do divadla na Deburaua!
Já jsem Deborau, doktore.
Doktor odvětil vítězoslavně.
Umíte si vůbec představit, jaký by to byl život bez televize?
Co prodáváte?
Co prodáváš?
Narodil jsem se v Sovětském svaze.
Jste připraven vydat se na cestu?
Jste připravena vydat se na cestu?
Jste připraveni vydat se na cestu?
Jste připraveny vydat se na cestu?
Vezmi si mého koně.
Tom je se svými rodiči na dovolené.
Moje sestra je o deset centimetrů vyšší než já.
Tom na to nebyl připraven.
Tom nemohl najít Mary.
Tom a Mary spolu tehdy nemohli mluvit, protože neznali společný jazyk.
Tom a Mary hrajou karty.
Tom a Mary vedle sebe seděli na pohovce.
Tom a Mary nemluvili francouzsky.
Tom a Mary nemají děti.
Dovolil jsem své sestře použít můj nový počítač.
Ona ho zná od doby, kdy byli velmi mladí.
Ještě nikdy nebyla v autě, které by řídil on.
Nikdy s ním netančila.
Její smích byla lež, skrývající její smutek.
Nedokázala potlačit úsměv.
Když se usměje, má roztomilé dolíčky.
Nadarmo se pokusila usmát.
Její šéf byl pro ní jako otec.
Umí dobře hovořit španělsky.
Umí krásně zpívat a tančit.
Podle Toma je Mary divoká v posteli.
Řekl jsem Tomovi, že ho Mary nemá v oblibě.
Řekl jsem Tomovi, že si Mary chce půjčit jeho mandolínu.
Řekl jsem Tomovi, že Mary dar nepřijme.
Jsi unavený?
S tímto zločinem nemám nic společného.
Chci se učit.
Je v koupelně.
Tato kniha je menší.
Minulost lze jen znát, ne změnit. Budoucnost lze jen změnit, ne znát.
Poté co dala Tomovi facku, Mary vyběhla z místnosti.
Davši Tomovi facku, Mary vyběhla z místnosti.
Poté co zabila Toma, Mary unikla oknem.
Zabivši Toma, Mary unikla oknem.
Pomohli jsme jim.
Co bys mohl udělat, už jsme ti řekli před pár měsíci.
Pan Suzuki není zubař. Je lékař.
Promiň, říkal jsi něco?
Máš ráda déšť, když nehezké vzpomínky smývá.
Tom nemluví francouzsky. Ani španělsky Tom nemluví.
Tomovi rodiče nechtějí, aby spolu Tom a Mary bydleli, než se vezmou.
Tom a Mary se chystali zabít Tomova otce kvůli životní pojistce.
Tom si myslí, že ví kolik Mary vydělává, ale Mary vydělává o dost víc, než si Tom myslí.
Tom, a jedině on, to může udělat.
Já si myslím, že to může udělat Tom, a jedině Tom. Jiní si ale myslí, že i Mary by to mohla udělat.
Mary je o jedenadvacet let mladší než Tom, ale on je dvaadvacetkrát bohatší než ona.
Tom je šmírák.
Tomovi se líbí Mary a on se líbí jí.
Tom nemá kočku. Má ale psa, že ano?
Tom a Mary jsou v Tomově autě.
Já jen vypadám jako Tom. Nejsem Tom.
Tomův advokát řekl, že nemohl Toma posadit na svědeckou lavici.
Atény jsou hlavním městem Řecka.
Achilles byl starořeckým hrdinou.
Řecko má slavnou historii.
Má matka je učitelkou.
Darovaný ocet je cennější než koupené víno.
Je v bezvědomí.
„Mám to ohřát?“ – „Ne, díky! Je to dobré.“
Když si Tom vzal Sorayu, její otec se zamiloval do Tomovy dcery a oženil se s ní, takže manžel Tomovy dcery je Tomův tchán a Tom teď tvrdí, že je svůj vlastní dědeček.
Veselé Velikonoce!
Pták odletěl a zmizel z dohledu.
Pohádali jsme se.
Měli jsme ve škole brzký oběd.
Tento měsíc mám málo peněz.
Tom si myslí, že bude pršet.
Tom řekl svým rodičům, že nemá žádný domácí úkol.
Tom v tom byl dobrý.
Nechal jsi otevřené dveře.
Nemám v úmyslu si ho vzít.
Je to na tobě, jestli budeš studovat, nebo ne.
Tom chytil velkou rybu.
Tom seděl na lavičce vedle Marie.
Nemůžu zapomenout na Toma.
Má ještě někdo kromě mě zvláštní sešit k zapisování vět z Tatoeby?
Vím, jak ti lhát.
Deštěm rozmoklá cesta byla velmi kluzká.
Udělal tu samou chybu dvakrát.
Mluví dobře anglicky.
Přiznal, že se mýlil.
Mé jméno je Tom.
Jmenuji se Tom.
Za tu tašku mi zaplatili pět dolarů.
Mrkám na něj, ale nedívá se sem.
Život je iluzí.
V zimě dostávám deprese.
Podle mne být chudým není nic, za co by se měl někdo stydět.
Křičel: „hoří!“
Čtu knihu.
Všichni se chlapci smáli.
Je chytřejší než Mary, ale není tak hezká.
Tomovi se líbí mladší sestra Mary víc, než se mu líbí Mary.
Je chytřejší než Mary, ale ne tak krásná jako Mary.
Tom byl smutný, když objevil, že Mary je zlatokopka, a Mary byla smutná, když objevila, že Tom je chudý.
Tom a Mary se potkali v nemocničním bufetu v den smrti otce Mary.
Miluje-li Tom Mary a Mary miluje Johna, pak Tom miluje Johna?
Tom a Mary k sobě byli přitulení a Tom jí cosi šeptal do ucha.
Tom miloval Mary a Mary milovala jeho.
Marie, Mary a Maria se spolu přátelí.
Na cvičišti čtyři svišti piští.
Nenaolejuje-li ji Julie, naolejuji ji já.
Vytři ty tři trychtýře.
Tomovi je sedm, Mary je jedenáct. Za kolik let se Tom stane starším než Mary?
K našemu překvapení přišel Tom na náš večírek s Mary.
Škola udělila Mary cenu.
John potkal Mary po cestě do školy.
Sen Mary jet do zahraničí se konečně uskutečnil.
Neměli jsme v úmyslu z plánu vynechat Mary.
Kdyby Mary uměla plavat, chodila by na pláž častěji.
Mary vtrhla do kuchyně.
Mary se chce stát učitelkou.
Mary má zájem o politiku.
Mary umí dobře tančit.
Mary se pyšnila svou krásou.
Uviděla strašidlo a vystrašila se.
Je mi do zpěvu.
Chce se mi zpívat.
Vůbec není hezká.
Už nemusím nosit brýle.
Beru si odpoledne volno.
Vaše děti jsou tak kouzelné!
Zabal si svoje kufry.
Vrátím se k tomu později.
To je realita.
To je skutečnost.
Dám to do krabice.
Nikdy nebudu kouřit.
Sakra... Tohle bude hodně dlouhý týden...
Tohle je svět, kde žijeme.
Vypadá nevinně, ale nenechávej svoje brýle bez dozoru v jeho přítomnosti.
Kde jsi včera byl?
Kde jsi včera byla?
Kde jste včera byli?
Je to jisté jako smrt.
Měl jsi pravdu o Tomovi.
Měla jsi pravdu o Tomovi.
Měli jste pravdu o Tomovi.
Nenechávej svoje brýle na zemi.
Když Tom mluvil, všichni byli zticha.
Když Tom mluvil, všichni zůstali potichu.
Předstíral jsem, že spím.
Předstírala jsem, že spím.
Slyšel jsem, že Tom byl zlý na svou poslední přítelkyni.
Tom je ošklivý, ale opravdu milý.
Je mi to jedno, protože jsem šťastná.
Nezajímá mě to, protože jsem šťastná.
Taky je moc hezký.
Co bude s Tomem?
Co s ní bude?
Co s ním bude?
Tatoeba je populárnější než kdy dřív.
Nikdo se o mě nezajímá.
Věděla jsem, že máš holku!
Veděl jsem, že máš holku!
Věděl jsem, že máš kluka!
Věděla jsem, že máš kluka!
Vím, že máš holku.
Vím, že máš přítelkyni.
Vím, že máš kluka.
Vím, že máš přítele.
Holky se navzájem pomlouvají.
Holky se navzájem kritizují.
Mamka mi řekla, že jsem tlustý.
Mamka mně řekla, že jsem tlustá.
Potřebuju shodit.
Potřebuju zhubnout.
Potřebuješ shodit.
Potřebuješ zhubnout.
Tom je povrchní a materialistický.
Je povrchní a materialistická.
Jsi povrchní a materialistický.
Jsi povrchní a materialistická.
Řekni, že si děláš srandu!
Tom vypadal zmateně.
Tom je mikrobiolog.
Jaký je rozdíl mezi mikroby a bakteriemi?
Jsi spokojená se svým tělem?
Nejsem šťastná s tím, jak vypadám.
Nejsem šťastný s tím, jak vypadám.
Tom ovinul ruku kolem Mary a políbil ji na tvář.
Potřebujeme si o tom promluvit.
Trháš si obočí?
Prostě chci být perfektní.
Tom vytvořil fotbalový tým.
Tom vytvořil hokejový tým.
Tom vytvořil basketbalový tým.
Všichni jsou na tebe velmi pyšní.
Každý je na tebe pyšný.
Tom navštěvuje Marii pokaždé, když jede do Bostonu.
Tom navštěvuje Marii pokaždé, když je v Bostonu.
Máte nějaké děti?
Máš nějaké děti?
Rád bych tam někdy jel.
Ráda bych tam někdy jela.
Líza navštěvuje Toma pokaždé, když je ve Státech.
Hans je německý obchodník.
Marie se necítí dobře ve svém těle.
Marie není spokojená se svým tělem.
Tom se necítí dobře ve svém těle.
Tom není spokojený se svým tělem.
Tom tam chvilku seděl, aniž by cokoliv řekl, a pak vstal a odešel z místnosti.
Tom neumí plavat, ale rád sedí u bazénu a dívá se, jak plavou jeho děti.
Tom seděl potmě, když jsem vstoupil do místnosti a rozsvítil.
Tom seděl potmě, když jsem vstoupila do místnosti a rozsvítila.
Děti seděly okolo táboráku a poslouchaly Toma, který vyprávěl duchařské povídky.
Tom a Marie seděli spolu na gauči, když jsem vešel do pokoje.
Tom a Marie seděli spolu na pohovce, když jsem vešla do místnosti.
Bolí mě záda z toho, že sedím hodně hodin u počítače.
Tom, Marie, Jan a Alice seděli okolo stolu a hráli karty.
Tom může být vážně zraněn.
Ken přivede Toma.
Rychlý příjezd policisty nás překvapil.
Uvidíš bílou budovu na úpatí kopce.
Náš lovecký pes vystartoval za velkým jelenem.
Nevěděl jsem, že neumíš mluvit francouzsky.
Nevěděla jsem, že neumíš mluvit francouzsky.
Takhle řešíš všechny svoje problémy?
Zůstaneš tu na hotelu?
Kdo jsou slavní muzikanti ve tvé zemi?
Kdo jsou slavní hudebníci ve vaší zemi?
Vyber alternativní otázky.
Nejdřív ho potkala v Bostonu.
Šel tiše.
Moje žena se o tohoto psa dobře starala.
Alkohol člověka ovlivní.
Potřebuješ odpovědi, že?
Proč nejdeš pomoct Tomovi?
Mám suchý kašel.
Ten dům stojí osamocen.
Řekni Tomovi, že to udělám.
Málem jsem zapomněl udělat si domácí úkoly.
Málem jsem zapomněla udělat si domácí úkoly.
Kamarád ji podvedl.
Tohle odpoledne budeme mít pohovor.
Přeložili jsme zprávu z amgličtiny do afrikánštiny.
Dosvědčil, že odposlech byl prováděn na příkaz jeho nadřízených.
Šel jsem do postele, až jsem si vše dopředu nachystal.
Dnes je hezky.
Dnes je fajn.
Co ji k tomu přimělo?
Má rád jazz.
Včera jsem v supermarketu vrazila do Toma.
Byl to skvělý generál a státník.
Je známý jako skvělý pianista.
Odfouklo nám to střechu.
Tom vůbec neumí mluvit francouzsky.
Ty jsi nějaký potížista, co?
Řecko je fantastické.
Možná objednám pizzu.
Jsem zaměstnán jako knihovník v akademické knihovně.
Jsem zaměstnána jako knihovnice v akademické knihovně.
John stál sám v pokoji se založenýma rukama.
Marie a já pracujeme společně.
Jak jsi došel k tomu, že jsi Tomův manažer?
Chci si zatančit s Marií.
Pokud chceš jet do Izraele, potřebuješ hodně šekelů. Voda stojí jen 0,5 šekelů.
Předpokládá se, že dnes bude pršet celou noc.
Domy na pobřeží jsou velmi drahé.
Odletěla nám střecha.
Tom s Marií mají několik dětí, ale nejsem si jistý, kolik.
Je výborná v angličtině.
Přitlačil ucho ke stěně.
Něktěří věří v boha, jiní ne.
Ozvi se mi později, prosím.
Ani jsem tam nebyl.
Ani jsem tam nebyla.
Říkají to všichni.
Tvoje košile je naruby.
Tohle je hezké.
Už půjde.
Nechci to slyšet.
Jak dlouho trvá se dostat na letiště kyvadlovou dopravou?
Tom nemá vůbec čas sledovat televizi.
Ve sportu nejsem dobrá.
Katoličtí kněží praktikují celibát.
Nemyslím si, že můj život je snadný.
Jsem velmi rychlá.
Momentálně v kanceláři nikdo není.
Nevzpomínám si.
Nepamatuju se.
Kdo dřív přijde, ten dřív mele.
Mám čtyřicet pět let.
Je mi čtyřicet pět let.
Zavolej, až budeš připravená jít.
Zavolej, až budeš připravený jít.
Jsou to typičtí mladí lidé.
V každém člověku jsou chyby, které se dají spravit.
Manžel protáhl obličej, když jsem mu řekla, že v práci toho mám hodně a že bychom si mohli rozdělit domácí práce.
Někdy má depresivní náladu.
Urazil náš tým.
Pokusil jsem se přeplavat přes řeku.
Je stejně dobrý jako jakýkoliv hráč našeho týmu.
Je dobrý jako jakýkoliv hráč v našem týmu.
Potkal jsem starou známou, když jsem šel po ulici.
Tak si matka pomyslela.
Tom udělal, jak řekl.
Tom napsal tragédii se šťastným koncem.
Proč, když se milujeme, si navzájem ubližujeme?
Je čas vstávat.
Nezáleží na tom, co si myslím.
Krejčí obrátil kabát.
Vím, v kolik jsi řekl, ať tam jsem, ale nebyl jsem schopný se tam v tu dobu dostat.
Vím o tom všechno.
Nemůžeme tomu uniknout.
Jsme tým.
Tom strčil Marii do vody.
Kůň je domácí zvíře.
Svatba se konala minulý týden.
Tady to nepodávají.
Změnila jsem se.
Změnil jsem se.
Nevím, jak mám číst mezi řádky.
Znám je všechny.
Má velké přání cestovat kolem světa.
Jsem si jistý, že tom pomůže Marii to udělat.
Jsem si jistá, že Tom pomůže Marii to udělat.
Chovám k tobě city.
Obdivoval jsem ten výhled.
Obdivovala jsem ten výhled.
Nemůžu si dovolit nikomu zaplatit.
Nemůžu si vzít den volna.
Ty jsi kamarád Toma, že?
Ty jsi kamarádka Toma, že?
Ty jsi Tomův kamarád, že?
Ty jsi Tomova kamarádka, že?
Vždycky se ke mně chová jak k dítěti.
Před deseti lety by jeho teorie nebyla obecně akceptována.
Budeme na tom pracovat zítra.
Jsi strašně fajn.
Nemám to.
Vyrábíme saké z rýže.
Je třeba říct, že jazyk je něco, co se učíme, není něčím, co bychom instinktivně znali.
Svět je kniha, a ti, kdo necestují, čtou jen jednu její stránku.
Přijď, jestli můžeš.
Přijď, pokud můžeš.
Momentálně nemám dost peněz.
Tom ovinul paži kolem Marie.
Tom zná Marii od doby, kdy byla malá.
Četl tuhle knihu včera.
Jeho román se dobře prodává.
Tom neměl nic jiného na práci.
Tom žije v třípokojovém domě na předměstí Bostonu.
Tyto peníze jsou pro strýčka Příhodu.
Budu svědčit.
Co si Tom a Marie mysleli?
Ani se nepokoušej to popřít.
Do akce zbývá už jen 25 dní!
Odmítla o tom říct víc.
Spisovatel pracuje na své nové knize.
Co udělal, bylo proti lidskosti.
Kde jsi byl celé odpoledne?
Tom vyřešil hádanku až po té, co mu Marie dala pár nápověd.
Tom se usmál na svůj vlastní odraz v zrcadle.
Tom si přehodil batoh přes rameno.
Květiny umřou bez vody.
Pravděpodobně je pořád naživu.
Jaký smrad! Trpíš na prdy?
Nekojím jejich děti.
Nemá s kým si promluvit.
Mohl bych si jít hrát, až dočtu tuto knihu?
Teorie je obecně přijata.
Teorie není přijata.
Nemohl jsem se přestat smát.
Nemohla jsem se přestat smát.
Někdy chodím z práce pěšky, někdy jedu na kole, protože bydlím kousek od místa, kde pracuju.
Omlouvám se, že jsem přijel pozdě.
Omlouvám se, že jsem přijela pozdě.
Ty ses narodil v Anglii? Ale nezdá se, že bys měl britský přízvuk.
Ty ses narodila v Anglii? Ale nezdá se, že bys měla britský přízvuk.
Neurčili rok.
Je mi třicet.
Je mi třicet let.
Já jsem ten, koho chceš.
Jsem si jistý, že je Tom v pořádku.
Jsem si jistá, že je Tom v pořádku.
Jsem si jistý, že je to pravda.
Jsem si jistá, že je to pravda.
Jsem pořád tady.
Pořád jsem na tebe naštvaný.
Pořád jsem na tebe naštvaná.
Zůstávám s tebou.
Omlouvám se, jdeme pozdě.
Omlouvám se, že jsem se opozdil.
Jsem chytřejsí než Tom.
Už mám té války plné zuby.
Láska přináší lásku a někdy přináší i bolest. Taková je pravda o lásce, o životě.. Láska není vždycky pohádková.. některá končí smutně.
Láska pochází z lásky. Když chci, aby mě milovali druzí, musím nejdřív milovat sama sebe.
Láska miluje lásku.
Jak může láska milovat lásku?
Je těžké někoho milovat, když nevíš, zda tě on nebo ona miluje tolik, jako ty jeho nebo ji.
Odkdy se učíš francouzsky?
Ve srovnání s Tokiem je Londýn malý.
Musela být velmi mladá, když napsala tuto báseň.
Včera jsem se nemusel učit.
Můj otec musel být v mládí pohledný.
Měl jsem přijít dřív.
Neměl jsem se včera učit.
Nemyslím, že jsem vás tady někdy viděl.
Nemyslím, že jsem vás tady někdy viděla.
Zhasni! Nemůžu usnout.
Tom nemá se mnou nic společného.
Tady vystoupím.
Jak dlouho se jde do Vídně pěšky?
Kdybych byla tebou, tak bych byla radši mnou.
Kdybych byl ty, tak bych byl radši já.
Pokaždé, když vidím krev, tak se mi udělá špatně.
Nalila mléko do mísy.
Marie ještě nezalila kytky.
Když mě uviděla nahého, rozesmála se.
Chci taky jedno.
Chci taky jednoho.
Chci taky jednu.
Nemám vůbec žádný strach z psů.
Nebojím se tě, Tome.
Nemám z tebe strach, Tome.
Ateista se modlil k bohu, na kterého nevěřil.
Muž, který dokázal rozesmát ženu, už napůl vyhrál.
Ty pitomý pravidla mi už lezou krkem.
S tvejma pitomejma nápadama mi můžeš bejt ukradenej!
Nejsme tak hloupí, jak jsi si myslela, co?
Nejsme tak hloupí, jak jsi si myslel, co?
Jeden za všechny, všichni za jednoho.
Nemám předsudky.
Tom by se strhal, aby obšťastnil Marii.
Tom by se strhal, aby potěšil Marii.
Odešel z ložnice a vešel do jídelny.
Opustil ložnici a vstoupil do obývacího pokoje.
Proč se na mě nemůžete podívat? Máte strach z mých černých očí?
Hej, jsi tady ještě?
Chtěla bych heřmánkový čaj.
Chtěl bych heřmánkový čaj.
Byl chycen při kapsářství.
Není to beznadějné.
Chci vodu.
Neříkej hop, dokuď nepřeskočíš.
Zvlhly mi oči, když jsem ji uviděl ve svatebních šatech.
Zvedl obočí.
Také přijdete?
Jdou taky?
Dala jsem jim oblečení a něco k jídlu.
Dal jsem jim oblečení a něco k jídlu.
Myslím, že máš hlad.
To jsi byl ty, kdo mi povídal, že jsem tady v bezpečí.
Koupili jste nový vysavač.
Poschodí výše je sauna a masérna.
Sauna dělá dobře.
Sauna je lékárna chudých.
Kde se sejdou tři Finové, bude do tří týdnů stát sauna.
Jaký je nejbezpečnější způsob zneškodnit bombu?
Muži jsou nevěrní.
Lidé jsou nevěrní.
Nikdy mu neodpustila jeho nevěrnost a při každé příležitosti mu ji připomněla.
Varovala mne kvůli jeho nevěrnosti.
Nevěrnost je důkazem zapomětlivosti.
Co bys dělala, kdybych ti byl nevěrný?
Co bys dělala, kdybych ti byla nevěrná?
Co bys dělal, kdybych ti byl nevěrný?
Co bys dělal, kdybych ti byla nevěrná?
Maria vyhnala Toma na ulici, když se dozvěděla, že jí byl nevěrný.
Jaký je rozdíl mezi tím, jestli je nevěrný muž nebo žena? Stejný jako když plivneš z otevřeného okna obýváku na ulici anebo z ulice do obýváku.
Možná jsem asociální, ale to neznamená, že nehovořím s lidmi.
Jsi feministka?
Najím se tady.
Poblil se.
Zvracel.
Byl jsem tak opilý, že nemohu říci, jestli tančila jako víla nebo jako buldozer.
Uklidili jsme náš pokoj.
Většina Američanů nemá nic proti tomu, když je oslovím křestním jménem.
Mohla bys mne obejmout?
Mohl bys mne obejmout?
Byla šokována, když uslyšela jeho příběh.
Nevěř všemu, co uslyšíš! Nemiluj vše, co vidíš! Nemluv o všem, co víš! Nedělej všechno, co chceš!
Světla zhasla.
Toho dne vybuchla první atomová bomba.
Ani ve snu by mě nenapadlo, přihlásit se do klubu, který by někoho takového jako jsem já, byl ochoten vzít za člena.
Když jsme se poznali, bylo to jako sen. Když jsme se rozcházeli, jako noční můra.
Dříve se říkávalo: „Dlouhé vlasy - krátký rozum.“ Ale dnes má člověk pocit, že na délce vlasů vůbec nezáleží.
Tom je moc hloupý na to, aby měl strach.
Nemáme zbraně.
Nevím, jak bych to měla jinak vysvětlit.
Nevím, jak bych to měl jinak vysvětlit.
Když nepřijde, co budeš dělat?
Nic není tak vzácné jako láska.
S tebou by mi i peklo přišlo jako ráj.
Přesvědčit Johna je těžké.
Raději mlčím, když mám jen volbu mezi tím, říci ti pravdu, kterou nesneseš, anebo tě obelhat, což bys mi neodpustila.
Raději mlčím, když mám jen volbu mezi tím, říci ti pravdu, kterou nesneseš, anebo tě obelhat, což bys mi neodpustil.
Je můj mladší bratr.
Potřeboval dvě hodiny na dokončení domácí úlohy.
Kdo nosí modré tričko?
Tom se hádá s Marií.
Příroda je plná záhad.
Ten talisman, který nosí, ho má ochraňovat před zlými duchy.
Chcípnul pes.
Všichni chceme co možná nejdéle žít.
Bavili se na můj účet.
Když jsem ji políbil, bylo to jako velký třesk. Co se stane, když budeme mít sex? Přestane svět existovat?
Mám dost peněz.
Nevím, jestli jste to už slyšela.
Nevím, jestli jste to už slyšel.
Věříš na zázraky?
Věříte na zázraky?
Ještě stále miluji Marii.
Rozplakal ji.
Raději řekni: „Nevím to.“
Dosáhla jsem v životě vše, co jsem chtěla dosáhnout. Teď mohu v klidu zemřít.
Dosáhl jsem v životě vše, co jsem chtěl dosáhnout. Teď mohu v klidu zemřít.
Nemluv. Mohli by nás slyšet.
O růžích se musí básnit, do jablek se nechá kousnout.
Myslíš, že to je ten chlap, co rozbil okno?
On celou noc chrápal a jeho žena nemohla usnout.
S tou pračkou něco není v pořádku.
Nikdy jsem neviděl tak velkou velrybu.
Je mnoho věcí, na které musíme myslet.
Není to daleko od hotelu.
Ten dar nemohu přijmout.
Ptá se, jestli se bojíš hadů.
Můžete mi poslat brožuru?
Co děláš, abys zabil čas?
Tvoje matka musela být krásná, když byla mladá.
Tomova dieta obsahuje málo bílkovin.
Tomova dieta obsahuje málo proteinů.
„Neumím dobře plavat.“ „Ani já.“
Jak dlouho chceš zůstat v této zemi?
Nechte to jídlo na stole.
Nech jídlo na stole.
Nech to jídlo na stole.
Na pláži bylo málo lidí.
Ona mi závidí úspěch.
Musíš jít.
Musíš odejít.
Tom je nebezpečný.
Našla jsem ji plačící v kuchyni.
Našel jsem ji plačící v kuchyni.
Tom je můj soused.
Nejste šťastní?
Nejsi šťastná?
Nejsi šťastný?
Nepotřebuješ mé svolení.
Tomáš je příliš mladý, aby řídil auto.
Pověz mi něco o Tomášovi.
Nepochybuji, že sem přijde.
Tomáš sní?
Molekula se skládá z atomů.
Tato molekula má krystalickou strukturu.
Každá molekula v našem těle má jedinečný tvar.
Atomy tvoří molekuly.
Sníh je bílý, protože jeho molekuly odrážejí všechny barvy slunečních paprsků.
Vzduch, který dýcháme, se skládá z kyslíku a dusíku.
Vodík, uhlík, dusík, fosfor, kyslík, síra a selen jsou nekovy.
Atmosféra se hlavně skládá z dusíku a kyslíku.
Více než 95 procent atmosféry Titanu je dusík.
Může v chemii dusík vytvořit jednoduchou vazbu?
Lithium, sodík, draslík, rubidium, cesium a francium jsou alkalické kovy.
Obyčejně chodím pěšky.
Manžel často nepochopí, co chci vyjádřit.
Trvala na tom, že mi pomůže.
Všechno záleží na tom, kdy.
Blbost!
Výbor je skupina lidí, kteří jednotlivě nemohou udělat nic, ale jako skupina se mohou sejít a rozhodnout, že nic udělat nelze.
Můžeš přidat věty, i když je neumíš přeložit. Možná je někdo jiný bude schopen přeložit za tebe.
Když nemůžeš udělat co chceš, děláš co můžeš.
Zpíval jsem píseň.
Jestli půjdete volit, zabijeme vás.
Musíš splnit svou povinnost.
Už nemá sil.
Vysvětli, jaké přesně jsou důvody.
Vysvětlili ti už, z jakých důvodů jsme s tebou neuzavřeli smlouvu?
To je jeden z důvodů, proč už to znovu neudělám.
Důvody, které uvedl, jsou těžko pochopitelné.
Fotografie nemůže vysvětlit příčiny.
Nikdo není schopen pochopit důvody Vašeho odmítnutí.
Kdykoli mě vidí, dělá že mě nezná.
Nikdy jsem nebyl v Americe.
Nikdy jsem nebyla v Americe.
Z toho či onoho důvodu se nevzali.
Kdyby svět nebyl jaký je, mohl bych věřit kdekomu.
Promiňte. Nemyslel jsem, že je to vaše místo.
Kéž bych byl tak fešný jako on.
Její otec jí nedovolil jít sama do kina.
Nikdy jsem ji nepodvedl.
Nikdy jsem ji nepodvedla.
Tom je po uši zadlužen.
Je po uši v dluzích.
Ti ptáci jsou červení.
Můj syn věří na Dědu Mráze.
Zamyslel jsem se a zapomněl jsem vystoupit.
K čemu je tohle?
K čemu se používá tahle věc?
K čemu se používá tento předmět?
K čemu je tato věc?
Zdá se, že nikdo neví, k čemu se tohle používá.
Proboha, Tome, co je k sakru tohle?
Podle směrnic Tatoeby se členům doporučuje, aby jen buď přidávali věty ve svém rodném jazyce anebo překládali z jazyka, kterému rozumí, do svého rodného jazyka. Důvodem je, že je mnohem jednodušší skládat přirozeně znějící věty ve svém rodném jazyce. Když píšeme v jazyce jiném než rodném, je velmi snadné tvořit věty, které znějí podivně. Prosíme, abyste větu přeložili, jedině když s jistotou víte, co znamená.
Ta kniha je nová.
Včera jsem stonal, ale dnes se cítím dobře.
Probírali plán mnoho hodin.
Nezapomeň koupit mléko.
Tom je velmi dobrý v přidělování úkolů.
Co můžeme ztratit?
Už jste někdy jela na koni?
Můj otec chodí každý den na procházku.
Ztratil jsem svojí baterku.
Přirostli si k srdci.
Jestlipak včera Tom pomohl své matce?
Pomohl Tom včera své matce?
Tato káva je na mě příliš silná.
Všichni v kanceláři ví o jeho strastích.
Byl jsi varován.
Nikde nezůstávám dostatečně dlouho na to, abych si udělal kamarádky.
Budu vám každou noc volat.
Každou noc vám zavolám.
Politická strana překročila hranici pěti procent v prvních volebních průzkumech.
Má sestra nyní pracuje jako prodavačka v supermarketu.
Není dokonalá.
V této řece již nejsou ryby.
Před několika lety jsem žil v Tokiu, ale teď žiju v Kjótu.
Já žiji ve městě, ale moji rodiče žijí na vesnici.
On má tři syny.
Dělal, že neposlouchá, co říkám.
Poslouchejte, prosím, pozorně.
Vidím jeho dům.
Máš dobrou paměť.
Nemáš dobrou paměť.
Štěstí je dobré zdraví a špatná paměť.
Kde je nejbližší nádraží?
Volej policii!
Je jí osm.
Je pozdě. Chci jít spát.
Nezapomeň to.
Pozoruj toho muže.
Jsi poslední osoba, kterou bych býval myslel, že tu potkám.
Kdybych byl měl trochu víc peněz, byl bych to koupil.
Kdybych měl o trochu víc peněz, koupil bych to.
Bez tvé pomoci bych neuspěl.
Kdybych nebyl debil, tak bych tady nebyl.
Je lehké si najít přátele, ale je těžké se jich zbavit.
Mám v krabičce arašid, baví mě s ním harašit. Rachty rachty racht, dám tam taky hrách. Hrách a ten arašid budou hezky harašit.
Máma mele maso.
Slyším tě, ale nevidím tě.
Proč mě tak nenávidíš?
Tom zrušil svůj výlet.
Tento pes je tvůj. Kde je můj?
„Čí je to židle?“ „Ta je moje.“
Tato taška je moje.
Tamti sloni nemají oči.
Popřela, že je má matka.
My Argentinci nechytáme vlaky nebo letadla a nedostáváme květiny nebo rýmu, jen šukáme s těmi, které milujeme nebo kteří se nám líbí.
Prdět ve výtahu je nevhodné na tolika úrovních.
Dítě bylo v rouše Adamově.
Je mi 19 let.
Přijď zase.
Může to počkat?
Dojala mne jejich laskavost.
Proč neodpovídáš?
Muž seděl na padlém stromě.
"Jistě, že ne!" řekl jsem.
Květiny se kývaly ve větru.
Nezadržuj dech!
Smrt jejího manžela ji vůbec nezasáhla.
Nevím, jestli jsem na to připraven.
Vyrůstal jsem v hornickém městečku.
Na Toma se můžeš vždy spolehnout.
Tato věta má pět slov.
Studovali.
Ani v nejmenším o tom nehodlám pochybovat.
Ukaž své karty.
Chci jít.
Mám ještě pořád žízeň.
Říká se, že ztratil všechny své peníze.
Matka zodpovídá za chování svých dětí.
Nenápadně zbledl.
Jednoduše odpověz na otázku.
V diskusi si člověk rychle osvojí nová slova.
Už se déle nevydržím nesmát se.
Mísa mi vyklouzla z rukou.
Bylo mi potěšením se s tebou setkat.
To je krásné, že?
Pojede do zahraničí příští rok.
Měla nemocné srdce.
Nedělej si starosti. Udělám to.
Prosím použij talíř.
Ačkoliv pršelo, šli jsme na hřiště.
Trochu dneska fouká.
Můj pes je téměř dvakrát větší než tvůj.
S poctivostí nejdál dojdeš.
Postupně jsme vlezli do studené vody.
Věděl, jak opravit počítače.
Nebudu indiskrétní.
Sedli jsme si dopředu.
Raději by překládala věty na Tatoeba než aby chatovala se mnou.
Chci vědět, kdo to udělal.
Nedokáži žít bez lidské společnosti.
Myslím si, že modelky jsou v současnosti příliš hubené.
Nenech se tak rozrušit.
Použil deštník jako zbraň.
Kolik aut jsi dosud vlastnil?
Chcete další informace o našich aktivitách? Předplaťte si náš zpravodaj.
Volala svou sestru.
Provedu tě městem.
Je odvážný muž.
Nepochybuji, že si přečteš mé dopisy.
Nedostatek peněz je příčinou všeho zla.
Pracoval od devíti do pěti.
Jedna slečna mi ukradla srdce.
Švédské jméno Švédska je "Sverige".
Chtěl jsem jen udělat to, co bylo nejlepší.
Neobviňuj oběť!
Klaudia odpouští svému manželovi.
Dej mi víno, prosím.
Příliš mne potřebují.
Je někdo, s kým bys chtěl mluvit?
Tom zodpovídá za letošní tenisový turnaj.
Děti jezdí na kolech.
Šli jsme rychleji než obvykle.
Neexistuje pravidlo bez vyjímky, ale může existovat vyjímka bez pravidla?
Raději odejdi.
Podle předpovědí cena kanadské pšenice klesne.
„Naučila jsi se tu básničku nazpaměť?“ - „Ano, umím ji teď dopředu i pozpátku.“
„Naučil jsi se tu básničku nazpaměť?“ - „Ano, umím ji teď dopředu i pozpátku.“
Sprchuji se.
Já jsem Tom.
Mám rád obě.
Mám ráda obě.
Mám rád oba dva.
Mám ráda oba dva.
Někteří lidé se podrobují děsivým fyzickým zátěžím za účelem zůstat v kondici.
Tři sta třicet tři stříbrných stříkaček stříkalo přes tři sta třicet tři stříbrných střech.
Tomovo auto momentálně blbne.
Kdyby se zeměkoule přestala točit, co by se podle tebe stalo?
Vystupuji v příští stanici.
Bez brýlí nic nevidí.
Jeho pokoj byl malý, ale čistý a jídlo bylo dobré.
Nakresli mi beránka…
Vždy otevřeno.
Psi, kočky i koně jsou zvířata.
Potřebuji někoho, kdo umí francouzsky.
Prosím, vysvětli mi pravidla.
Ty jsi můj anděl.
Čestný člověk nikdy nekrade peníze.
Přemýšleli jsme o něm jako o géniovi.
Mám už toho dítěte dost.
Zůstaneš doma.
Zůstaneš doma?
Chybíš mi.
Jak zvláštní je život!
Je jednodušší zavést v Evropě společnou měnu než společný jazyk.
Každý muž se postupně postavil a představil se.
Teď ti představím své rodiče.
Život bez lásky nemá žádný smysl.
Co bys chtěla jíst na snídani?
Co bys chtěl jíst na snídani?
To nemá hlavu ani patu.
Motor chcípnul.
Zrovna odešla.
Zrovna jsem dorazil.
Došel jí papír.
A žili šťastně až do smrti.
Dopiv pivo, objednal si hned další.
Kočka má devět životů.
Zvyknul si na tu práci.
Má hluboký hlas.
Komu patří tyto brýle?
Bydlím nedaleko školy.
Mobil mi byl ukraden.
A pokud neumřeli, tak žijí až dodnes.
Kdo neví?
Kdybys tu uviděl lva, co bys dělal?
Chtěl bych mít MP3 přehrávač.
Řeka zaplavila veliké území.
Spatřil jsem ji, jakmile vystoupila z autobusu.
Dala si do kávy hodně cukru.
Tvůj koláč je vynikající.
Je tu příjemně.
Tanker má malou posádku.
Pojedeš do Tokia autobusem?
Tví vrstevníci mají často tento problém.
Chci se připojit k vaší skupině.
Věděl jsem, že budeš tuto větu zkoumat velmi pečlivě.
Jeho tvrdá práce nese ovoce.
Vše, co bys měl udělat, je řídit se jeho radou.
Učitel nám zadal domácí úkol.
Poslední část výletu vedla pouští.
Nový dalekohled byl poslán v obrovské dřevěné krabici.
Velmi se zajímám o fotbal.
Spal tři hodiny.
Toto je dům, ve kterém bydlívala.
Jsi věřící, že ano?
Pro zatím to bude stačit.
Dávno už jsem tě neviděl.
Vypadá to, že tvé hodinky jsou drahé.
Čí je tahle kabelka?
Dal mi to zadarmo.
Kdy máš narozeniny?
Život začíná tehdy, když se rozhodneme, co od něj očekáváme.
125 let Esperanta. Víc než jazyk.
Otázka je a zůstává nezodpověditelná.
V každém případě musíme jet dvakrát.
Nashle, Sayoko.
Dnes si vezmu kachnu.
Jeho mzda se zvýšila o deset procent.
Jsem vdaná a mám dvě děti.
Holub odletěl.
Skutečně nechápu tento problém.
Je to slovní hříčka.
Lezl jsi po čtyřech.
Nemohu požádat Toma, aby přestal.
Bylo chladno a foukal vítr.
Tomo a Ken jsou milenci.
Kde jsi do teď byl?
Způsobil svým rodičům mnoho krušných chvil.
Jsi spokojený se svým každodenním životem?
Zavládlo rozpačité ticho.
Musel dokonce i v neděli pracovat.
Upadla do hlubokého spánku.
Toto kolo patří mému bratrovi.
Onen dům patří jemu.
Tamten dům patří mně.
Tahle noc patří světluškám a netopýrům...a vlkodlakům.
Velryba náleží k savcům.
Ten muž spáchal vraždu.
Jemně mně ho mni.
Vážně přemýšlíš, že budeš mít dítě?
Kuj železo, dokud je žhavé.
Tuto díru je třeba zacpat.
Opatrujte se!
Ovládejte se.
Zkuste se ovládat.
Sereš mě!
Mám práci, tak odprejskni a neotravuj.
Mě fakt nasral.
Ona by mě ani nepochcala, kdybych hořel.
Táhni do hajzlu!
Je nachcanej.
Chčije.
Tom se může rozkrájet, aby obšťastnil Marii.
Každý den musíš trochu cvičit.
Tom udělal velkou hloupost.
Dnes mě nikdo nenavštívil.
Buď hodný kluk.
Vlak vyjíždí v půl třetí.
On to zapře, tak si ho nevšímej.
Nevěnují mi pozornost.
Mé srdce je francouzské, ale můj zadek je mezinárodní.
Mé srdce bije francouzsky, ale moje prdel hranice neuznává.
Policie obvinila z nehody řidiče taxíku.
Neměl jsem utratit tolik peněz.
Splatil jsem mu peníze, které jsem mu dlužil.
Měl jsem se ohledně této záležitosti poradit se svými rodiči.
Měl jsem se té přednášky zúčastnit.
Měla být opatrnější.
Měla tu práci dokončit včera.
Dala mu peníze, které mu dlužila.
Měl jsem ty peníze vzít.
Zamlada určitě byla velmi krásná.
Lincoln souhlasil, že všichni otroci by měli být osvobozeni.
Tom neměl udělat, co udělal.
Tom to neměl udělat.
Tom sem neměl chodit.
Tom měl čekat na Mary.
Tom měl říct Mary.
Tom měl víc studovat.
Tom si měl vzít Mary.
Tom měl vědět.
Tom si měl zatančit s Mary.
Tom tam měl být.
Zeptal jsem se své profesorky, co mám udělat potom.
Možná jel špatným vlakem.
Můj otec naléhal, že bychom měli jít.
Něco se jí muselo stát.
Zapomněl jsem, že ti dlužím peníze.
Věděl jsem, že to nemám dělat, ale stejně jsem to udělal.
Nevěda co udělat, požádal jsem ho o radu.
Neměl jsem tě požádat, abys to udělal.
Neměl jsem to udělat.
Neměl jsem vypít tu poslední flašku piva.
Neměl jsem to jíst. Je mi špatně.
To jsem udělat neměl. Je mi to líto.
Nevím jak odpovědět na ten dotaz.
Zaklepal na dveře.
Zaklepala na dveře.
Někdo zaklepal na dveře.
Nemusíš nic platit, je to zadarmo.
Čemu mě život naučil?
Já jsem Tom a toto je moje sestra Mary.
Proč se dějí zlé věci?
A vím, že jsi to neudělal pro mě.
Můžu mluvit jen sám za sebe.
Vasil hovno zasil. Hovno sklidil, pak se divil.
Ona bojuje o život.
Kdybys býval přišel o trochu dříve, býval by ses s ní mohl seznámit.
Ta holka je hezká.
Už měl dorazit.
Neměl ses udělat tak rychle.
Měls být opatrnější.
Měls to udělat.
Měls mi říct pravdu.
Měls poslouchat pozorněji.
Měli jsme mu říct pravdu.
Měls to vidět!
To Tom říkat neměl.
Měls přijít předtím.
Tos neměl dělat.
Neměl jsem se do toho plést.
Měl jsem odejít dřív.
Nyní musím odejít.
Neměl jsem se sem nikdy vracet.
Nikdy bych se sem neměl muset vrátit.
Na to nemám čas, a navíc ani nemám peníze.
Mám kabát, ale nemám klobouk.
Musím jít, přestože se mi nechce.
Nemám psa, mám dva.
Nemám peníze a nemám ani přátele.
Příliš nesouhlasím s jeho nápadem, ale bohužel nemám lepší.
Neboj se, ta nemoc není nakažlivá.
Nemluv, když nemáš co říct.
Čiň čertu dobře, peklem se ti odmění.
Hloukatá kouzdra štěce zabudlala bokrem a kurdí bokřátko.
Není dobré zkoušet vnucovat své myšlenky ostatním.
Nikdo nemá takové štěstí.
Má na sobě spodky.
Slyšela jsem, že jste bohatá.
Slyšela jsem, že jste bohatý.
Slyšel jsem, že jste bohatá.
Slyšel jsem, že jste bohatý.
Mluvit tímtéž jazykem neznamená mít tentýž názor.
Když dva dělají totéž, není to totéž.
Všichni žijeme pod stejným nebem, ale ne všichni máme stejný obzor.
Planety obíhají kolem Slunce stejným směrem a v téměř stejné rovině.
Možná je to pro něho stejné.
Teď zrovna obědvá.
Lépe být nenáviděn pro to, co jsi, než milován pro to, co nejsi.
Když se chce, tak to jde.
Příživníky tady nechceme.
Kdyby tam býval byl, bývala bys chtěla přijít?
Levá ruka neví, co dělá pravá, a ani jedna nerozezná hajzlpapír od hovna.
Nemluvím čínsky.
Sbal si svých pět švestek.
Nejsi první, která mi to říká.
Je mi jedno, jestli ranní ptáče dál doskáče, já chci spát.
Nevím, co chceš, a je mi to jedno.
Nevím proč a je mi to jedno.
Nevím a je mi to fuk.
Ranní ptáče dál doskáče.
Vrána k vráně sedá.
Je to pro mě španělská vesnice.
Za sucha je jododusík tak citlivý, že se na něj stačí křivě podívat, a hned exploduje.
Krása pomíjí, blbost je věčná.
Se Sovětským svazem na věčné časy a nikdy jinak!
Imperialismus USA, úhlavní nepřítel lidstva!
Buduj vlast, posílíš mír!
Nechme to plavat!
Mráz kopřivu nespálí.
Proti gustu žádný dišputát.
Píše dopisy matce.
Na velikosti nezáleží.
Na velikosti nesejde.
A přece se točí!
Tělo další ženy nacházeli kriminalisté koncem roku 2011 opět po částech.
Nejsem veverka.
Bolí mě hlava.
Už mě hlava nebolí.
Ne, hlava mě nebolí, jen s tebou nechci spát.
Nechval dne před večerem.
Neříkej hop, dokud nepřeskočíš.
Pro jedno kvítí slunce nesvítí.
Vím jen, že pochází z Číny.
Na koho čekáš?
Neměla jsem vypít tu poslední láhev piva.
Na velikosti záleží.
Někdy na velikosti záleží.
Není to velikost, na čem záleží.
Není to velikost, na čem záleží. Je to způsob použití.
Co musím udělat, abys mi věnovala pozornost?
Nemám rád budovy.
Kovářova kobyla chodí bosa.
Lež má krátké nohy.
Koupíš něco?
Učitel čte knihu.
Tyto ceny jsou přehnané!
Bez tebe bych to udělat nemohl. Děkuji.
Nemohu ti dostatečně poděkovat za to, co jsi pro mě udělala.
Děkuji ti za čas, který jsi se mnou strávil během mé návštěvy Atlanty.
Dobře, děkuji. A vy?
Aspoň bys mohl poděkovat.
Mnohokrát děkuji za vše, co jsi udělala.
Rád bych Vám předem poděkoval za jakoukoli pomoc, kterou jste jí schopen poskytnout.
Poděkování si do kapsy strčit nemůžeš.
Díky za zabrždění. Málem jsi nás zabil!
Jak se máš? Dobře, díky!
Mnohokrát děkuji! — Není zač.
I tak ti děkuju.
Chybíš mi, když tu nejsi.
Chyběl jsem ti?
Stýskalo se ti po mně?
Nikomu nebudu chybět.
Ale kde bereme ty věty? A jak je překládáme?
Tom vzal Mary za krk a začal ji dusit.
Kdo si uprdnul?
Tom a Mary měli konsensuální pohlavní styk.
Mám výtok z bradavky.
Tom se pomočil.
Zakryj si ústa, když kašleš, kýcháš nebo zíváš.
Lehce nabyl, lehce pozbyl.
Cvik dělá mistra.
Neblbni, bez volantu se řídit nedá!
Zde se nesmí kouřit.
Tady se nedá dýchat.
Politikům se nedá věřit.
Pravděpodobně je to můj slon.
Kdo nepije s námi, pije proti nám.
Mlčeti zlato.
Mluviti stříbro, mlčeti zlato.
Geocaching - ať objevíš svět.
Vzbudil jsem se v sedm ráno.
To byla jeho jediná naděje.
Musíme pilně pracovat, abychom dohonili ztracený čas.
Bůh neexistuje.
Tom potřeboval několik hodin, než se zotavil z noční můry.
Rychle lízala zmrzlinu, aby jí v tom horku nekapala do výstřihu.
Myslím si, že bychom měli s tímto rozhovorem pokračovat venku.
Chci žít s mojí ženou.
Sníh roztál.
Musí se vzít v úvahu hodně faktorů.
Zajdi večer do mojí kanceláře.
Mám bílou kočku.
Na pláži jich bylo málo, protože pršelo.
Rád se smál, určitě proto, aby mohl mladým holkám ukazovat své zlaté zuby.
Je bezdětná.
Obrátila oči v sloup a vyplázla na něj jazyk, když zase začal se svými vtípky.
O tom jsem nikdy nepochyboval.
Chtěla, aby jeho láska byla sladké tajemství, ale bohužel byla jen hořký žal.
Je nemrtvý konečně mrtvý?
Byl jsem na francouzké nudistické pláži.
Byla jsem na francouzké nudistické pláži.
Nezvládá stres.
Přemluvil mě k tomu.
Nezapomeň své plavky!
S radostí si všimla, že mu skoro vypadly oči, když jí poprvé uviděl v bikinách.
Kdybych nebyla chudá, koupila bych to auto.
Kdybych nebyl chudý, koupil bych to auto.
Na jeho otázku, zda by ho milovala, kdyby byl chudý, se ho zeptala, jestli by ji miloval, kdyby byla šeredná.
„Myslí opice?“ — „Nemyslím.“ — „No, ty taky nejseš opice.“
Včera spáchala sebevraždu.
Tajemství zůstane tajemstvím.
Je i krasavicí.
Tom předal Marii peníze.
Ocenil bych to.
Nejsme tady v pralese.
Nejsme v džungli.
Zatímco její táta si myslel, že ona nosí sukně až moc krátké, jejímu příteli by se líbily ještě kratší.
Hrdě předvedla své nové šaty, ale její matka jí zakázala jít ven tak polonahá.
Když máš strach pokrčit ramena, tak je tvá minisukně příliš krátká.
Je vždy zdvořilá!
Chybí nám peníze.
Máme málo peněz.
Dříve býval Tom ošklivý.
Chtěla jsem, aby Tom trpěl.
Chtěl jsem, aby Tom trpěl.
Tom prodává své ovce.
Marie už nebyla ta štíhlá dívka, která mu před dvaceti lety dala košem. Mezitím se zaoblila a vypadala oblečená lépe než neoblečená.
Kouřil.
Nesnáším ho.
Raději mu to neřekni.
Tom zezelenal závistí.
Něco takové se nezapomíná.
Naše město je dobré pro chodce.
Protože nevěděla, co má říct, mlčela.
Když jsem byla mladá, tak jsem často v této řece plavala.
Když jsem byl mladý, tak jsem často v této řece plaval.
Všechno na zem!
Co tady děláte? Čekáte? To se nedočkáte!
Nic na světě není tak dobře rozděleno jako intelekt: všichni si myslí, že ho mají dostatek.
Vidím, že to tu všechno máš na háku.
Mary Toma tak naštvala, že se musel hodně krotit, aby jí pár nevrazil.
Nemyslím, že se podobá své matce.
Ráda bych věděla, proč jsem tak unavená.
Rád bych věděl, proč jsem tak unavený.
„Z cizího krev neteče“, povídal a vrazil kudlu do nevlastního táty.
Měl jsi na to týden, abys to vyřídil.
Měla jsi na to týden, abys to vyřídila.
To je mi úplně jedno.
Jeden z vás lže.
To by mě rozplakalo.
Když povídal „po hubičce, po hubičce?“, tak jsem si myslela, že mě chce políbit a ne mi jednu vrazit.
Chceš mi říci, co to je?
Měla lehké boty bez podpatků, on měl velký klobouk, ale stejně byla vyšší než on.
Tom věděl, že ta historka není pravdivá.
Používáš raději vložky nebo tampony?
Prezervativy, co měly být použity k reklamnímu účelu, musely ještě dostat reklamní heslo strany. Kvůli nízké porodnosti bylo rozhodnuto, že se heslo připevní sešívačkou.
Šaty jsou zelené.
Všechno je mnohem složitější.
Dívka na obraze má na hlavě věnec z živých květů a ne zlatou korunu.
Zralé jablko spadlo ze stromu.
Tom nikdy nebyl zamilovaný.
Mary je jediná dívka, kterou jsem kdy opravdu miloval.
Tom prostě chce být milován.
Tom a Mary byli zamilovaní.
Nebuď magor.
Tom s Mary ztrácí trpělivost.
Já prostě nemůžu věřit, že Tom a Mary se skutečně vezmou.
Tom často mluví dost hlasitě.
Tom hodně pláče?
Tom se hodně změnil.
Je tam zima, dokonce i v létě.
Její vlasy byly tak dlouhé, že sahaly na zem.
Na čem záleží je ta zkušenost.
Umím číst španělsky bez potíží.
Kolik lidí o nás ví?
Tom je zřejmě velice nervózní.
Tom si okusuje nehty.
Tomovi se to moc líbit nebude.
Tomovi může nějaká Mary být uplně ukradená.
Mary se pořád uráží pro každou maličkost a Tomovi to už leze krkem.
Tom si myslí, že s Mary už vůbec není k vydržení, a rozhodl se jí při nejbližší příležitosti zbavit.
Tom se konečně rozhoupal a Mary poslal k vodě.
Jediné, v čem bude Mary Tomovi chybět, je postel.
Kdysi jsem uměl chemii stejně dobře jako matematiku.
Mary vždycky byla úplné tele na všechny technické záležitosti. Byl vlastně zázrak, že dovedla odemykat a zamykat dveře.
Tom už vůbec nechápe, co na té Mary kdy viděl.
Smrdíš alkoholem!
Táhne z tebe chlast!
Vy se teď postavíte do kouta a budete se stydět!
Nerad bych se příliš brzo ženil.
Nerada bych se příliš brzo vdávala.
Je mnohem snadnější se zamilovat, než zůstat zamilovaný.
Zamiloval ses do ní na první pohled?
On se často zamilovává.
Nezamiloval jsem se.
Zamiluj a odmiluj se rychle.
Věříš v lásku na první pohled?
Co oči nevidí, to srdce nebolí.
Co dělají sousedi?
Sejde z očí, sejde z mysli.
Kdy se dá říci, že má člověk potíže s alkoholem?
Piješ alkohol?
Nepij žádný alcohol.
Můžu pít alkohol?
Ona je alkoholička.
Nepiju.
Nemůže pít alkohol.
V Kanadě je zakázano požívat alkohol mladistvým do dvaceti let.
Mně se alkohol hnusí.
Neřiď pod vlivem alkoholu.
Alkohol nic nevyřeší, ale mléko taky ne.
Ona proti alkoholu nic neměla.
Ethanol je alkohol.
Jedovatost methanolu spočívá zejména v působení jeho metabolických produktů, mezi které patří formaldehyd a kyselina mravenčí.
Mluv hlasitěji!
Nemůžu najít přítelčin poštěvák.
Nemůžu ho najít.
Jak by měl vypadat?
Kde přesně by měl být?
Prosím tě, neskuhrej furt, tyhle potíže jsou v tvým stáří úplně normální.
Budu zvracet.
Nebo by to bylo jako usnout?
Tom myslel, že Mary spí.
Obávám se, že musíš pracovat přesčas.
Neboj se.
Bojím se přeskočit příkop.
Není se čeho bát.
Neboj se dělat chyby.
Bohužel ne.
Obávám se, že bude pršet.
Bohužel jsem si vykloubil pravou ruku.
Nikdy se neboj dělat chyby.
Obávám se, že na to ještě čas neuzrál.
Ano, bohužel.
Nancy má strach ze psů.
Obávám se, že zítra bude pršet.
Bojím se, že neuspěje.
Bohužel musím jít.
Děvče se bálo vlastního stínu.
Ten malý chlapec se bojí tmy.
Ale neměl jsem strach.
Ale neměla jsem strach.
Ale nebál jsem se.
Ale nebála jsem se.
Žáby se bojí hadů.
Báli se tě.
Bály se tě.
Báli se vás.
Bály se vás.
Proč se tě lidi bojí?
Proč z tebe mají lidi strach?
Nebojím se tě.
Já se tě nebojím.
Nebojím se tebe.
Já se nebojím tebe.
Už se tě nebojím.
Jich se bojím víc než tebe.
Nemáš se čeho bát.
Nemáš z čeho mít strach.
Nemáš z čeho mít obavy.
Nemáš se čeho obávat.
Zajímalo by ho, zda se bojíš hadů.
Bojíš se ho.
Bojíte se ho.
Máš z něho strach.
Máte z něho strach.
Bojím se, že tě urazím.
Bojíš se smrti?
Bojíš se smrti.
Bojíte se smrti.
Bojíš se tmy?
Neměl bys mít strach z budoucnosti.
Bojíš se ho?
Bojíš se jí?
Bojíte se ho?
Bojíte se jí?
Bojíš se děvčátka?
Bojíš se mě?
Čeho se bojíš?
Čeho se bojíte?
Bojíš se něčeho?
Bojíte se něčeho?
Bojíš se ticha?
Bojíte se ticha?
Bojíš se mlčení?
Bojíte se mlčení?
Doufám, že se nebojíš tmy.
Vím, čeho se bojíš.
Vím, že se bojíš hadů.
Bojím se, že tě ztratím.
Bojím se, že o tebe přijdu.
Čeho se tak bojíš?
Z čeho máš takový strach?
Nejsi jediný, kdo se bojí výšek.
Nejsi jediná, kdo se bojí výšek.
Bojíš se krve?
Bojíš se výšek?
Máš strach z výšek?
Nebojíš se mě.
Mě se nebojíš.
Ty se mě nebojíš.
Čeho ses bál?
Čeho ses bála?
Čeho jste se báli?
Čeho jste se bály?
Bojíš se tohoto?
Ty se bojíš tohoto?
Čeho se to bojíš?
Čeho se to bojíte?
Čeho že se to bojíš?
Čeho že se to bojíte?
Nejvíc ze všeho se bojím jehel, špendlíků a špičatých předmětů všeobecně.
Mám tak hrozný strach z ostrých předmětů, že si i nechávám zuby trhat bez lokálního umrtvení.
Je blonďatá a štíhlá.
Obchod zůstává otevřen celý den.
Dveře zůstávají zavřené.
Zůstali jsme tam tři měsíce.
Plánujeme tam zůstat týden.
Do kolika hodin zůstává otevřena vaše lékárna?
Nečekej!
Nečekejte!
Bylo jí to pokaždé trapné, když její muž začal vykládat sprosté vtipy.
Přeci jen měl pravdu.
Všichni moji přátelé jsou ženatí.
Pokusila se o sebevraždu.
Zkusila se zabít.
Pokouší se o sebevraždu.
Někteří z nich spáchali sebevraždu.
Kdybych se znovu narodil, chtěl bych být ptákem.
Krása tkví v oku pozorovatele.
Budou ti vojáci, kteří na bojiště údajně zabloudili omylem, vyznamenáni za zásluhy stejně jako ti, kteří na bojišti údajně nikdy nebyli?
Kolik je teď hodin?
Kolik je tam hodin?
Kolik tam máš hodin?
Kolik hodin tam teď máš?
Těšili se, až už nebudou muset žít z ruky do huby.
Tom mi řekl, že nemá na co se těšit.
Těším se, až tě uvidím.
Těším se, že se brzy znovu setkáme.
Těšíme se, že vás brzy uvidíme.
Těším se na to.
Těšili jsme se na večírek.
Těším se na tvou příští návštěvu.
Těším se na pařenici.
Budu se na to těšit.
Sophie se těšila, až dostane další dopis od neznámého odesílatele.
Není ti na blití?
Máš chuť tančit?
Jestli máš chuť si pohovořit, víš kde mě najít.
Musíme vyhrát.
Jsem přesvědčen, že to patří mně.
Myslím, že to patří mně.
Jaké je vaše datum narození?
To není žádné velké překvapení, nebo ano?
Je to překvapení.
K mému překvapení se oženil s překrásnou herečkou.
Mám pro tebe překvapení.
Bude to překvapení!
Život je plný překvapení.
K mému překvapení nedovedla zodpovědět otázku.
Zpráva o těhotenství ji překvapila.
Chceme, aby to bylo překvapení.
Nenávidím překvapení.
Poněkud mě to zklamalo.
Byli zklamaní, že jsi nemohl přijít.
Výsledek byl poněkud neuspokojivý.
Byl jsem jí zklamán.
Nový učitel byl pro třídu zklamáním.
Rodíme se v pláči, trávíme život stěžováním si a umíráme zklamaní.
Ta brambora patří někomu jinému.
Ne, neviděl jsem nikoho.
Neviděl jsem nikoho.
Nikoho jsem neviděl.
Neviděla jsem nikoho.
Nikoho jsem neviděla.
Neviděl jsem nikoho kromě tebe.
Už jsem to udělal.
Už jsem to udělala.
Kdybych měl co říct, už bych to byl řekl.
Toto je tužka a tamto je pero.
Tahle krabice není tak velká jako tamta.
Tohle je polévka bez vejce.
Je to kočka nebo pes?
To je kočka?
Bez slunce by život nebyl možný.
Chlapci, nikdy nevím, co máte za lubem.
Věděl jste to?
Věděla jste to?
Věděl jsi to?
Věděla jsi to?
To děvče se velmi podobá své matce.
Byla by škoda, kdyby se takové slovo ztratilo.
Kdo brzy vstává, rychleji se unaví.
Proč vstáváš dřív, než se probudíš?
Obvykle vstávám v šest, ale dnes jsem vstal v osm.
Musíš vstát o trochu dřív.
Ty nevstáváš tak brzy jako tvoje sestra.
V kolik hodin obvykle vstáváš?
On bude studovat, až vstaneš.
Na vstávání je příliš brzy.
Vstávej!
Vstávejte!
V kolik vstáváš?
V kolik jsi vstal?
V kolik jsi vstala?
Nevstávej, prosím.
Nevstávejte, prosím.
Vstaň co nejdřív.
Obvykle vstávám pozdě.
Stařenka upadla a nemohla vstát.
V kolik každý den vstáváš?
Nemusíš vstávat tak brzy.
Musíš vstát v šest.
Myslel jsem, žes musíš vstávat nejpozději v 7:30.
Vstávat v šest mi nevadí.
Vstáváš v šest?
Těžko se mi vstává před šestou.
Můj dědeček vstává brzy.
Moje matka vždy vstává brzy ráno.
Moje matka vstává dřív než já.
Jsem zvyklý vstávat brzy.
Vstávám v šest skoro každý den.
Musel jsem vstát brzo.
Nejsem zvyklý vstávat brzy.
Chodíval jsem sem s přáteli.
Vzbuď se v sedm, prosím.
Dělej, probuď se.
V kolik se ráno probouzíš?
V kolik se ráno probouzíte?
Probouzím se časně.
Obvykle se budím v šest.
Na jaře se každý probouzí časně.
Buď potichu, nebo se probudí miminko.
Ptáci se obvykle probouzejí časně ráno.
On se probouzí časně.
Zítra ráno se musíš probudit brzy.
Vzbuďte se!
Probuď se!
Vzbuď se!
Probuďte se!
I když budík zazvonil, nevzbudil jsem se.
Manžel budí svou manželku.
Probuzení je opakem usnutí.
Dítě se probudilo?
Rád se budím hudbou.
Staří lidé se probouzejí časně.
Jednoho dne se probudíš a zjistíš, že jsi mrtvý.
Vrána vráně oči nevyklove.
Kráva je užitečné zvíře.
Krávy se živí trávou.
Každý se rozhoduje na základě svých osobních zkušeností.
Matematika je můj oblíbený předmět.
Chováme dvě kozy.
Dovedeš rozeznat kozu od ovce?
Zaklepal bačkorama.
Natáhl brka.
Natáhl papuče.
Toma právě postihla mozková mrtvice.
Toma právě klepla pepka.
Proč to děláš?
Kde jsi seděl?
Mám rád prasata. Psi k nám vzhlížejí. Kočky na nás hledí zvrchu. Prasata se k nám chovají jako k sobě rovným.
Nejez jako prase.
Proč jsi s prasetem?
Tenkrát jsem pivo neměl rád.
Objemový výtok je úměrný rozdílu tlaků před a za výtokovým ventilem.
Její starší sestra se minulý měsíc vdala.
Květy přitahují včely.
Tíha je přírodní síla, kterou se předměty přitahují jeden k druhému.
Na první pohled mě přitahovala.
Vaše nabídka je velice lákavá, ale my si to budeme muset rozmyslet.
Tvoje nabídka je velmi atraktivní, ale my o ní budeme muset přemýšlet.
Ta profese je lákavá pro ženy.
Ten nápad je velmi lákavý.
To tě činí ještě přitažlivější.
Tento druh zábavy mě neláká.
Můry jsou přitahovány světlem.
Světlo přitahuje můry.
V modré jsi velice atraktivní.
Magnet přitahuje železo.
Sloni jsou hlavní atrakcí cirkusu.
Jeho koncert přilákal mnoho lidí.
Jeho žena, kterou jsem potkal na nádraží, je velice přitažlivá.
Tou ženou byl přitahován.
Zkusil přilákat její pozornost.
Ta žena ho přitahovala.
Vábil ho její úsměv.
Ne že ho opravdu mám ráda. Jen mi připadá velice atraktivní.
Přilákala naši pozornost.
Je atraktivní.
Má přitažlivé oči.
Kim je oděna velice přitažlivým způsobem.
Kim je oděna velice přitažlivě.
Kim je oblečena velmi přitažlivým způsobem.
Kim je oblečena velmi přitažlivě.
Spíše než muži veselí a radostní mě přitahují muži střízliví s určitou temnou stránkou.
Její vnadné tělo mne vábilo.
Tom trávil většinu dní žebráním o peníze před turistickými atrakcemi.
Její přitažlivost není okamžitě zřejmá.
Je atraktivní, ale příliš mluví.
Kladná atomová jádra přitahují záporné elektrony.
Setkal jsem se s jeho ženou na nádraží. Je velmi přitažlivá.
Jsi velice atraktivní.
Je mladá a přitažlivá.
Je mladý a přitažlivý.
Mary je vcelku přitažlivá.
Ona ho odpuzuje.
Suši je odporný pokrm.
Tomovi Mary připadala odpudivá.
Tom je odporný.
Jsem tebou zhnusen.
Jsi hnusný!
Jsi nechutný!
Ten smrad nás znechutil.
Tento zápach se mi hnusí.
Někdo mi dýchá do tváře. Je to odporné.
Jak se opovažuješ mluvit o mém manželovi tak hnusným způsobem?
Jsem jím znechucena.
Nemohl skrýt svoje zhnusení nad úkolem, který měl vykonat.
Jeho postoj se mi hnusí.
Je zhnusena zaměstnáním.
Hnusí se mi to.
To je odporné.
Fuj!
Nebuď hnusný.
Tom vypadá zhnuseně.
Hnusíš se mi.
Tom je zhnusen.
Ty věci se mi hnusí.
Tom a Mary byli jeden druhým zhnuseni.
Mrtvoly parašutistů nepadají z vesmíru.
Váš postoj mě mate.
Jednou na mě zapomeneš.
Nezapomeň mi napsat.
Zapomněl jsem.
Zapomněla jsem.
Nezapomeň vrátit knihu do knihovny.
Nezapomeň spláchnout.
Vyučování začíná každý den v devět hodin.
Ovládá deset jazyků.
Zapomněl jsem své telefoní číslo.
Zapomněla jsem své telefoní číslo.
Chlapče, lásku poznáš, když je přitažlivost ženská větší než přitažlivost zemská.
Neměli jste to dělat bez mého povolení.
Ano, vzpomínám si na to.
Všichni vypadali šťastně.
Tom přemýšlel, jestli Marie ráda vandruje.
Mluvím, jak mi zobák narostl, problém je, když píšu, protože se tak oficiálně psát nemá.
Můj otec nepije alkohol a také nekouří.
Chvátám k vám sám.
Ukradli mu cestovní pas.
Maminko, kvůli mé řeči si ze mne dělají srandu.
Válka je hrozná věc.
Kvůli tobě.
Lékaři, leč se sám!
Nenávidím svého souseda.
Nenávidím své sousedy.
Sníh je bílý.
Yoshino je místo proslavené svými třešňovými květy.
Za mým domem bývala veliká třešeň.
Krásná duha se klene nebem.
Duha má sedm barev.
Jedním z mých snů je jednoho dne vidět polární zář.
Padají kroupy.
Jeho prarodiče pocházejí ze Slezska.
Ať žije Sovětský svaz!
Růže mají trny.
Vynadají mi, pokud přijdu pozdě.
Může se tady platit kreditní kartou?
Čas mění postoje, dokonce i k pampeliškám. Kdysi dávno jsme troubili na píšťalky z jejich stonků a holky se i zdobily věnečky z jejich květů. Dnes s nimi vedeme válku o čistotu trávníku.
Fred pořád lže.
Fred v životě nepověděl pravdu.
Hudba činí náš život šťastným.
Na to zrovna teď zapomeň.
Myslel jsem, že se nové věci učíš rád.
Myslel jsem, že se nové věci učíš ráda.
Překvapilo by tě, co se můžeš naučit za týden.
Překvapilo by vás, co se můžete naučit za týden.
Naučila jsem se žít bez ní.
Nelíbí se mi se učit nepravidelná slovesa.
Naučil jsem se od tebe hodně.
Naučila jsem se od tebe hodně.
Všechno, co potřebuji vědět o životě, jsem se naučil od sněhuláka.
Dříve nebo později se to naučíš dělat.
Měl bys ses naučit používat svůj slovník.
Na střední škole jsem do tebe byl blázen.
Jsem do tebe blázen.
Býval jsem do tebe tak trochu blázen.
Ty jsi tak sladká!
Jsi tak sladká, až mě z tebe bolí zuby!
Pomočíš-li toaletní prkénko, utři ho!
Mary nemá ráda, když Tom nechává toaletní prkénko zvednuté.
Mary to štve, když Tom nechá toaletní sedátko zvednuté.
Křičel o pomoc.
Vykřikla a omdlela.
Křičela o pomoc.
Volala o pomoc.
On hodně řve.
Prd je trýzněný křik lapeného hovna.
Volala své sestře.
Neztloustni.
Tvůj pes je velmi tlustý.
Tamhleta dívka je velice tlustá.
Myslíš, že jsem tlustá?
Kdo hledá, najde.
Doufal jsem, že pochopíš, co myslím.
Vypil jsi tři šálky kávy.
Jsi příliš opilý na to, abys řídil.
Zdá se být opilá.
Všiml jsem si, kromě jiných věcí, že je opilý.
Je namol.
Jsi opilý!
Vypil jsem všechno své mléko.
Jsem trošku opilý.
Opilec spadl ze schodů.
Je víceméně opilý.
Byl víceméně opilý.
Velice se opil.
Její muž je obvykle opilý.
Vyzvracel právě tolik, kolik vypil.
Nesnáším, když kolegyně v práci nechává své mateřské mléko ve společné ledničce. Možná bych měl zaměstnavatele zažalovat pro sexuální obtěžování.
Ztratil jsem to.
Ty kachny jsou zraněné.
Určitě tě to přišlo na majlant.
Určitě tě to stálo hromadu peněz.
Jak pěkné máš auto! Určitě jsi za něj hodně zaplatil.
Navštívil-li jsi někdy Řím, určitě jsi viděl Koloseum.
Možná jsem to neochutnal, ale určitě jsem to viděl.
Určitě jsi zůstal dlouho vzhůru.
Určitě jsi zůstala dlouho vzhůru.
Určitě jste zůstali dlouho vzhůru.
Určitě jste zůstaly dlouho vzhůru.
Tvoje matka určitě zamlada byla krásná.
Určitě jsem se zmýlil.
Určitě jsem udělal chybu.
Na učení se cizím jazykům je nutno mít mnoho trpělivosti.
Musíme si vážit tradice.
Všechno musí mít konec.
Toto určitě napsal někdo, kdo dobře umí anglicky.
Modelka musí mít atraktivní tělo.
Určitě jsem někde udělal chybu.
Určitě jsem někde udělala chybu.
Někdo určitě vzal můj deštník omylem.
Někdo to tam určitě nechal.
Okno určitě rozbil ten chlapec.
Určitě to má co dělat s penězi.
Určitě byla hodně mladá, když napsala tuhle báseň.
Určitě pro ni bylo těžké uplést tenhle svetr.
Vypadáš velmi unavený. Určitě příliš pracuješ.
Určitě mě podezřívali z krádeže.
Slepici určitě zabila tamta liška.
Určitě jsi věděl, co má na mysli.
Určitě jsi byla překvapená, když jsi mě s ní včera večer našla o samotě.
Musíme mít proč žít.
Máš mokrou číču.
Z nějakého důvodu se mi od chvíle, co jsem se vrátil z Indie, lidi vyhýbají jako moru.
Ty kytky určitě uschly proto, že je nikdo nezaléval.
Seděla pod stromem.
Stromy už shodily listí.
Jsem daleko od stromu.
Pro stromy nevidí les.
Stromy jsou zelené.
Uvázal psa ke stromu.
Tvé chování má daleko k mým očekáváním.
Choval se hloupě.
Jeho chování je občas zvláštní.
Nesnáší chování svého manžela.
Když se nebudeš chovat, budu ti muset dát zaracha.
Stydím se za chování svého syna.
Jeho vystupování je obdivuhodné.
Když teď jsi dospělý, nesmíš se chovat jako dítě.
Stále ještě se chová jako dítě.
Proč se chováš jako dítě?
Tvoje chování se mi nelíbí.
Choval se jako blázen.
Budeš-li se chovat jako debil, bude k tobě jako takovému přistupováno.
Láska je prostě dočasná hormonální nerovnováha.
Harmony kalí soudnost.
Bůh ochraňuj Ukrajinu!
Jsem tvůj soused.
Mám bolest v zádech.
Cítím bolest v zádech.
Umyj mi záda, prosím.
Nikdy se neobrací zády k příteli, který potřebuje pomoc.
Lidi se mu obvykle smáli za zády.
Dosud mě bolí záda.
Bolí mě záda.
Vždy mě pomlouvají za zády.
Narovnej si záda!
Svět spočívá na zádech veliké želvy.
Toma bolí záda.
Tom mluvil o Mary za jejími zády.
Nepomlouvej ho za zády.
Políbil mi ruku.
Já se líbám s otevřenýma očima.
Příliš mnoho kuchařů zkazí kaši.
Když se kácí les, létají třísky.
Oba bratři jsou mrtví.
Řekni mi pravdu.
Pověz mi pravdu.
Prosím tě, řekni mi pravdu.
Řekni mi, v kolik přijdeš.
Řekni mi, kdy začít.
Šli jsme se projít do lesa.
Řekni mi, kdy přestat.
Pak jsme si podali ruku a řekli si sbohem.
Řekni mi jasně, jaké máš záměry.
Řekni mi všechno.
Pověz mi vše.
Přestaň pomlouvat Toma.
Nech toho!
Nechej toho!
Nech si toho!
Přestaň s tím!
Přestaň blbnout.
Přestaň šaškovat.
Přestaň jančit.
Na to zapomeň.
Na to zapomeň!
Už dost!
To už stačí.
Vlez mi na hrb!
Vlez mi na záda!
Trhni si nohou!
Leden, únor, březen, duben, květen, červen, červenec, srpen, září, říjen, listopad a prosinec je dvanáct ročních měsíců.
Jsou čtyři roční období: jaro, léto, podzim a zima.
Pondělí, úterý, středa, čtvrtek, pátek, sobota a neděle je sedm dnů týdne.
Dvanáct znamení zvěrokruhu je: Beran, Býk, Blíženci, Rak, Lev, Panna, Váhy, Štír, Střelec, Kozoroh, Vodnář a Ryby.
Jím ananas.
Vyndal jsi prádlo z pračky?
Zeptali se, mají-li si zapsat nová slovíčka.
Nikdo o tom nikdy neslyšel.
Nikdo o tom nikdy nebyl slyšel.
To, co nemáš je lepší, než to co máš.
Život je krásný.
Není vdaná.
Zajímalo by mě, jestli je ženatý.
Pokud vím, není ženatý.
Škoda, že si ji nemůže vzít.
Je ženatý nebo svobodný?
Žena, kterou si vzal, je velice krásná.
Je ženatý?
Muž, kterého si bere, je astronaut.
Nepochybuji, že je vdaná.
Je vdaná za Američana.
Je vdaná za cizince.
Je provdaná za cizince.
Slyšel jsem, že je vdaná a má dvě děti.
Muž, kterého si bude brát, je astronaut.
Šťastná ta, která si vezme syna mrtvé matky.
Povídá se, že se provdala.
Vdává se teď na podzim.
Už je vdaná.
Na vdávání je příliš mladá.
Na vdavky je moc mladá.
Doslechl jsem se, že se příští měsíc vdává.
Říkej si co chceš, ona je ta, kterou si vezmu.
Fáma, že se vdává, se šíří městem.
Je vdaná?
Je svobodná nebo vdaná?
Bere si ho pro peníze?
Já jsem vdaná, ty jsi ženatý, vezměme se!
Součet čtverců odvěsen se rovná čtverci přepony.
Výsledek dělení obvodu kruhu jeho průměrem se rovná pí.
Dle mého názoru to není dobrý nápad.
Toto je poprvé, co jsem si kdy zdřímnul ve třídě.
Je mu dnes lépe?
Odkdy mluvíš německy?
Dnes je můj den.
Jím tam každý večer.
Tom řekl Mary, že ji považuje za nejkrásnější ženu, kterou kdy potkal.
Květ je červený.
Tohle je tvoje?
Světové strany jsou: sever, jih, východ a západ.
Miluju tě víc, než ty mě.
Je lehké milovat, ale těžké být milován.
Milovat a být milován je největší štěstí.
Kde se narodil a kde vyrostl?
Nevědouc, kde najít tu knihu, Alice se zeptala své matky, kde je.
Nevěděla jsem, odkud to přišlo.
Kde je problém?
V čem je problém?
Našels mě, kde nikdo nehledal.
Našel jsi mne, kde nikdo nehledal.
Odkud jseš?
Kde jsou sprchy?
Kde můžeme telefonovat?
Kde je záchod?
Kde jsou toalety?
Kde je WC?
Nevím, kde bydlí.
Kde jsou mé brýle?
Mám hlad!
Mám hlad, protože jsem nesnídal.
Mám hlad, protože jsem nejedl.
Mám hlad, protože jsem nejedla.
Mám hlad, protože jsem neobědval.
Mám hlad, protože jsem neobědvala.
Mám hlad, protože jsem neměl oběd.
Mám hlad, protože jsem neměla oběd.
Nemám hlad.
Hlad nemám.
Mám hlad, takže půjdu najít něco k jídlu.
Zrovna jsem dojedl, takže nemám hlad.
Zrovna jsem dojedla, takže nemám hlad.
Právě jsem dojedl, takže hlad nemám.
Právě jsem dojedla, takže hlad nemám.
Mám hlad! Pojďme se navečeřet, prosím!
Teď zrovna hlad nemám.
Nejedl jsem od snídaně, mám hlad.
Od snídaně jsem nejedla, mám hlad.
Jím ovoce, protože mám hlad.
Jím, protože mám hlad.
Řekni mu, že mám hlad.
Řekni jí, že mám hlad.
Řekněte jí, že mám hlad.
Povězte jí, že mám hlad.
Doufám, že máš hlad.
Mami, mám hlad.
Mám hlad.
Mám velký hlad!
Mám velký hlad; kde můžu najít něco k snědku?
Mám velký hlad.
Mám takový hlad, že bych snědl koně.
Teď mám velký hlad.
Mám hlad jako vlk.
Mám trošku hlad.
Mám dost hlad, protože jsem nic nesnědl od časného rána.
Já mám velký hlad.
Nejedl jsem od snídaně a mám velký hlad.
Od snídaně jsem nejedla a mám velký hlad.
Nemám vůbec žádný hlad.
Dnes mám velký hlad.
Nemám takový hlad.
Mám takový hlad, že bych snědl slona.
Ty jsi opravdu neohrabaný, že!
Jseš fakt nemotorná, že jo!
Jste opravdu neobratný, že ano!
Promiňte mou neohrabanost.
Promiň moji nemotornost.
Má obě ruce levé.
Jak to jde?
Ukrajina není sestřenice Ruska, ale jeho starší sestra.
To by Toma nikdy nenapadlo.
Jaké plány máš na víkend?
Mám žízeň.
Hladoví a žízniví, konečně jsme dosáhli hostince.
Mám žízeň. Dal bych si šálek kávy.
Protože jsem měl žízeň, napil jsem se vody.
Jelikož jsem měla žízeň, napila jsem se vody.
Tu noc byli velice unavení, hladoví a žízniví.
Já mám vždy žízeň.
Nemáš žízeň?
Mám žízeň. Dejte mi, prosím, něco studeného k pití.
Žraloci jsou nechvalně známí svou krvežíznivou povahou.
Mám velkou žízeň.
Měl jsem velkou žízeň a chtěl jsem se napít něčeho studeného.
Měl velkou žízeň a požádal o trochu vody.
Měl takovou žízeň, že by vypil studnu.
Žízní po slávě.
Chlapec má žízeň.
Máš žízeň?
Máte žízeň?
Piju vodu, protože mám žízeň.
Napoj žíznivé a nakrm hladové.
Podej vody žíznícím a pokrmu hladovějícím.
Měl jsem hlad a žízeň.
Měla jsem hlad a žízeň.
Měl žízeň.
Děti, které mají žízeň, by měly pít vodu.
Než skončil výlet, měli jsme velkou žízeň.
Máš žízeň, chceš vodu?
Jsme unavení a máme žízeň.
Zdá se, že tvůj pes má žízeň.
Řekni jí, že mám žízeň.
Nemám žízeň.
Hoši mají žízeň.
Máš asi žízeň.
Máte asi žízeň.
Kůň má žízeň.
Mám najednou velkou žízeň.
Dostal jsem žízeň.
Dostala jsem žízeň.
Kdyby ses tolik nenajedl, nebyl bys teď tak ospalý.
Ne, nejsem ospalý.
Vyčisti si zuby, jakkoli jsi ospalý.
Pořád se cítím ospalý.
Spal jsem jen dvě hodiny. Není divu, že jsem ospalý.
Jsem teď velice ospalý.
Jsem teď velmi ospalá.
Já jsem dnes taky velmi ospalá.
Já jsem dneska taky moc ospalý.
Tlustá bílá kočka seděla na zdi a pozorovala je ospalýma očima.
Zdá se být velice ospalý.
Vypadá ospalá. Možná včera večer zůstala dlouho vzhůru.
Jsem ospalý.
Jsem ospalá.
Smrt není triviální záležitost.
Už vážím dost.
Pojďme domů.
Nechal nás jít.
Byl to jen polibek.
Byla to jen hubička.
Byla to jenom pusa.
Ten psací stůl se do této místnosti nevejde.
Ta se do toho auta těžko vejde; najdi jí něco většího.
Hodil na mě bláto a ušpinil mě.
Tato těžká práce mě velmi unavila.
Ty jsi ze mě udělal, co jsem.
Odpusť mi, prosím, že jsem dlouho nenapsal.
Ted na ni čekal hodně dlouho.
Znám ji už dávno.
Už dávno jsem ho neviděl.
Bez kyslíku by všechna zvířata dávno zmizela.
Už dávno jsem tě neviděl se usmát.
Zabloudili jsme v lese.
Dnes v noci vlezl do ohrady mladík, který se pokusil jednu z ovcí pohlavně zneužít.
Začínáš se mi líbit.
Sehni se. Strop je velmi nízko.
Nemám rád učitele, kteří mají rádi studenty, kteří neradi kladou otázky.
Nemám ráda učitelky, které mají rády studentky, které nerady kladou otázky.
Kouření škodí zdraví.
Měl bys odstranit tento plevel.
Naše zahrada byla plná plevele.
Les se hemží opicemi.
Špatný soused vám zvýší riziko infarktu stejně jako kouření.
Tom trpí výkyvy nálad.
Měla obrovské výkyvy nálad.
Měl obrovské výkyvy nálad.
Večírek byl v plném proudu, když odešel.
Jak si přejete.
Jak si přeješ.
Jak chceš.
Jak chcete.
Přál bych si být tak mladý, jako ty.
Všechno bylo úplně černé.
Nemusel jsi spěchat.
Nemuselas spěchat.
Nemusel jsi tolik spěchat.
Nemusela jsi tak spěchat.
Nemusel jsi sem chodit tak brzy.
Nemuseli jste tak spěchat.
Tu knihu jsi kupovat nemusel.
Nemusela jsi mě budit.
Budit jste mne nemuseli.
Tak drahou knihu jsi kupovat nemusel.
Nemusel jsi vstávat tak brzy.
Tak časně jste vstávat nemuseli.
Nemusel ses udělat v takovém fofru.
Nemusel sis tolik pospíšit.
Nemuseli jsme snídat tak brzy.
Nemuseli jsme spěchat.
Nemuselas mi volat.
Nemusel běžet tak rychle.
Nebylo nutné, aby běžel tak rychle.
Nebylo zapotřebí, aby běžel tak rychle.
Možná nebudeš potřebovat struhadlo, jsi-li zručná s nožem.
Byl bys to mohl udělat.
Býval bys to mohl udělat.
Možná jsi to udělal.
Mohl jsi to udělat.
Ty jsi to udělat mohl.
Mohl jsem tě potkat na letišti.
Mohl jsem se s tebou setkat na letišti.
Byla bych se s tebou mohla potkat na letišti.
Byl bych mohl plakat.
Kdybych byl znal její adresu, byl bych ji mohl navštívit.
Kdybych byl měl dost peněz, byl bych to mohl koupit.
Kdybych býval byl s tebou, byl bych ti mohl pomoci.
Trochu větší opatrností by se řidič byl vyhnul tak tragické nehodě.
Kdyby byla bývala trochu trpělivější, byla by mohla uspět.
Byl bys slyšel špendlík spadnout.
Kéž bych byl uměl španělsky.
O minutu dřív, a byli by mohli stihnout autobus.
O minutu dřív, a možná by stihli autobus.
Kdybych byl věděl o tvé nemoci, byl bych tě mohl navštívit v nemocnici.
Kéž bys byla mohla jít se mnou.
Kéž bys byl mohl jít se mnou.
Škoda, že jsi tam nebyl.
Kéž bys tam byl mohl být.
V házení míče jsme se střídali, aby příležitost dostal každý.
Kdybych býval byl ptákem, byl bych za tebou mohl letět.
Našli jsme stopy v písku.
Počkej tamhle.
Čekej tamhle.
Čekej v čekárně.
Čekejte v čekárně.
Počkej v čekárně.
Počkejte v čekárně.
Čekal jsem a čekal.
Čekám už dvě hodiny. Nemohu už dál čekat.
Nemohu než čekat.
Nechci čekat tak dlouho.
Tady bys čekat neměl.
Počkej tady, než se vrátím.
Požádal mne, abych tam počkal, než se vrátí.
Mohl bys klidně čekat do úterý.
Počkej na mě, prosím, na nádraží.
Počkejme, až přestane pršet.
Čekal jsem hodinu, ale on se neobjevil.
Čekám na tebe přes hodinu.
V případě mého zpoždění na mě nemusíš čekat.
Dál už na něho čekat nemohu.
Nemůžu na něho už dál čekat.
Dál už čekat nemůžu.
Nemám chuť dál čekat.
Nemám už chuť čekat o nic déle.
Neměl bys už dál čekat.
Počkám ještě dalších pět minut.
Všichni na tebe čekají.
No, jen počkej a uvidíš.
Nenechávej mě tu takhle čekat.
Na zastávce nikdo nečeká. Možná nám ujel autobus.
Raději bych šel pěšky, než bych čekal na autobus.
Raději půjdu pěšky, než bych čekal na autobus.
Čekaje na autobus, potkal jsem svého přítele.
Čekajíc na autobus, potkala jsem svého přítele.
Jak dlouho už čekáš na autobus?
Jak dlouho budeme muset čekat?
Jak dlouho jsi čekal?
Jak dlouho jsi čekala?
Jak dlouho jste čekali?
Jak dlouho jste čekal?
Jak dlouho jste čekala?
Jak dlouho na mě čekáš?
Jak dlouho na mě čekáte?
Kde na tebe mám počkat?
Kde na tebe mám čekat?
V obchodním domě mě obsluhovala velice příjemná mladá žena.
Hodně lidí čekalo ve frontě.
Hodně lidí na něho čekalo.
Čekalo na něho hodně lidí.
Nečekal jsem dlouho, než přijel autobus.
Stará paní často marně očekává svého syna na nádraží.
Může ta záležitost počkat do zítřka?
Prostě tam na mě počkej.
Nevadí mi chvíli počkat.
Chvíli tu počkej.
Jane čekala opřená o strom.
Měli bychom tady zatím počkat.
Dělej! Už nemůžu čekat.
Obsloužili vás?
Pomáhá vám už někdo?
Nemá cenu na ni dál čekat.
Dále čekat se zdá být ztrátou času.
Když musíš, musíš.
Člověk musí splnit svou povinnost.
Vida, že nejsi překvapen, domnívám se, že jsi musel vědět.
Na tohle jsem čekal.
Čekaje na Kate, viděl jsem Boba a Mary.
Celá třída čekala na nového učitele.
Celá třída čekala na novou učitelku.
Obsluhovala nás hezká servírka.
Přejete si počkat?
Budeš muset počkat.
Jako obvykle se opozdil a nechal nás dlouho čekat.
Měl jsi mě poslechnout.
Přestěhovali bychom se do většího domu, kdybychom měli více peněz.
Ať jsme hledali jak jsme hledali, najít jsme to nemohli.
Kdybychom měli více mluvit než poslouchat, byla by nám přidělena dvojí ústa a jedno ucho.
Nevěděli jsme, kterým autobusem pojedeme.
O lásce se říká, že je to nemoc vyléčitelná sňatkem.
Nadále to nevím.
Stále ještě to nevím.
Ještě nevím.
Dosud nevím, jak se to stalo.
Dosud neznám pravidla.
Dosud nevím.
Dosud to nevím.
Doposud to nevím.
Dosud nevím, proč jsem to řekl.
Dosud nevím, jak vám poděkovat.
Dosud nevím, co se stalo s Tomem.
Dosud nevím, kde je Tom.
Dosud nevím, proč jsi to udělal.
Dosud nevím, proč jste to udělal.
Je toho hodně, co ještě o své práci nevím.
Poslouchajíc Mahlera, Lyusya vždy přemýšlela o smrti a věčném životě.
Když jsem byl dítětem, moje matka mi často četla pohádky.
Mary často sedávala sama na verandě.
Peter a já jsme často chodívali do kina.
Jako dítě jsem často chodíval plavat v moři.
Jako dítě jsem ho často navštěvoval o nedělích.
Když jsem byl dítětem, často nás chodil navštěvovat.
Často jsme chodívali plavat v řece.
Můj otec často chodíval na ryby.
Ať přijde co chce, jsem na to připraven.
Tom mě okradl o každý haléř, který jsem měl.
Včera jsem byl zaneprázdněn.
Tom je dost starý.
Neviděl jsem tě celou věčnost.
Ále, nasrat.
Tento šroub je uvolněný.
Tyhle šrouby potřebujou utáhnout.
Jdi do píči!
Drž tlamu!
Rychlá hnědá liška klidně může jít ošukat líného psa.
Toto není ze stříbra.
Dávám přednost stříbrným prstenům před zlatými.
Ta mladá dívka chtěla být hvězdou stříbrného plátna.
Stříbro kupuji od člověka, který má na svém pozemku důl.
Mám několik stříbrných mincí.
Měď i stříbro jsou kovy.
Žalem jí zešedivěly vlasy.
Rozeznáš od sebe stříbro a cín?
Znáš rozdíl mezi stříbrem a cínem?
Tohle není stříbro.
Dala mu všechno své stříbro.
Hliník je kov.
Molekuly benzenu jsou šestiúhelníkového tvaru.
Benzen, naftalen a antracen jsou aromatické sloučeniny obsažené v dehtu.
Hořčík je chemický prvek.
Přírodní minerální voda obsahuje vápník, hořčík, sodík, draslík a dokonce i dusičnany.
Příští týden mi bude sedmnáct.
Mně je taky sedmnáct.
Je jí sedmnáct let.
Vdala se ve věku sedmnácti let.
Zítra mám narozeniny a bude mi sedmnáct.
Jedna, dvě, tři, čtyři, pět, šest, sedm, osm, devět, deset.
Deset, jedenáct, dvanáct, třináct, čtrnáct, patnáct, šestnáct, sedmnáct, osmnáct, devatenáct, dvacet.
Deset, dvacet, třicet, čtyřicet, padesát, šedesát, sedmdesát, osmdesát, devadesát, sto.
Sto, dvě stě, tři sta, čtyři sta, pět set, šest set, sedm set, osm set, devět set, tisíc.
Atom se skládá z protonů, neutronů a elektronů.
Atomy se skládají z protonů, neutronů a elektronů.
Ani protony a neutrony nepostrádají vnitřní strukturu a skládají se z kvarků.
Vandalismus je na vzestupu.
Bolí vědět, že ji má nepřítomnost těší.
Maria přečetla celou uživatelskou příručku o 321 stranách bez přestávky.
Chyťte toho zloděje; v zádech má můj nůž.
Není žádný důvod, proč bys to neměl dělat.
Toma nenapadal žádný důvod, proč by neměl zůstat.
Nestrkej nos do věcí, do kterých ti nic není.
Nesmíš tolik jíst.
Nesmíš se mu vysmívat.
Smíte kouřit v tamhletom pokoji, ale ne v tomto.
Nesmíš lhát.
Ten účet jsi zaplatit neměl.
Možná bych ti to neměl říkat, ale jsem opravdu okouzlen tvou krásou.
Šťastný Nový rok!
Lidé toto často říkali mé matce.
Vracet se nechci.
Je spíš známá než přítelkyně.
Je už čas jít domů.
Bylo radostí strávit večer s tak chytrou, vtipnou a krásnou dívkou, jako jsi ty.
Žádná slova nevyjádří, jak jsi úžasná.
Je na tobě něco velmi čarovného.
Je vzácné se setkat s lidmi tak milými, jako ty.
Přeplaval bych oceán, jen abych znovu spatřil tvůj úsměv.
To je poprvé v mém životě, co jsem se s někým cítil tak spojený.
Víš, že bych pro tvoje krásné oči udělal cokoliv.
Máš velmi svůdné nohy.
Zvuk tvého hlasu je pro mne jako volání Sirény.
Nemohl jsem z tebe spustit oči od chvíle, kdy jsem vstoupil do této místnosti.
Necháš-li je ležet na stole, mohly by se skutálet dolů, tak je postav do stojanu na zkumavky.
Asi za dva týdny.
Přejděme k věci.
Teoreticky není žádný rozdíl mezi teorií a praxí. V praxi ale je.
Jakýkoliv učitel, který může být nahrazen strojem, by být měl.
Vím, že si myslíš, že jsi pochopil, co ses domníval, že jsem řekl, ale já si nejsem jistý, jestli sis uvědomil, že to, co jsi slyšel, není totéž, co jsem já měl na mysli.
Ne, duchů se nebojím.
Když mu bylo šest, naučil se psát na stroji a řekl učiteli, že se učit psát rukou nepotřebuje.
Nikdy na tebe nezapomenu.
Všechny koně jsou zvířata, ale ne všechna zvířata jsou koně.
Mám v pokoji binec.
Žena se mě zeptala na cestu.
Nikam nejdu.
Ztratil jsem inspiraci.
Bydlela tam sama.
Zkusila to sama.
Čí pero je tohle?
Většina lidí má velkou nechuť časně vstávat, i když musí.
Je dobré mít nápady...nemyslíš?
Měl jsem za nemožné, že by ten problém vyřešil on.
Domníval jsem se, že je nemožné, že vyřeší ten problém.
Potřebuji devět hodin spánku.
Nemůžu usnout.
Nemohu usnout.
Tento film stojí za vidění.
Stojí za to vidět tento film.
Ty šaty ti padnou velice dobře.
Co tě přimělo ke změně názoru?
Měl bych nechat flákání se.
Měl bych se přestat flákat.
Měl bych přestat otálet.
Studuji ekonomii na univerzitě.
Málokdo si to myslí.
Lucy nedovede jíst hůlkami.
Svrbí mě ucho.
Bude ti vadit, když zapnu televizi?
Měla dlouhé blonďaté vlasy.
Věříš mu?
Dole je dáma, která si s tebou přeje mluvit.
Bojovali za svobodu.
Cože?! Tys mi snědl čokoládového medvěda?!
Možná zítra bude pršet, ale my každopádně jdeme.
Je tohle tvoje auto?
Děti, které tráví více času venku, mají nižší riziko krátkozrakosti.
Názor, že četba způsobuje krátkozrakost, je v oblibě už několik století.
Co je to?
Jsi propuštěn.
Provdal svou dceru za boháče.
V trojrozměrném prostoru síly jako elektromagnetismus operují jen trojrozměrně a chovají se dle tradičních zákonů fyziky.
Ta lež mu způsobila potíže, když jeho šéf zjistil pravdu.
Můj šéf zamítnul rozpočet pro nový projekt.
Navštívil jsem hrob svého otce.
Válka je zločin proti lidskosti.
Moje teta má tři děti.
Odešel bez rozloučení.
Pokusili se o atentát na prezidenta.
Žádný algoritmus, který by tento problém mohl vyřešit v polynomiálním čase, ještě nebyl nalezen.
Škoda, že netančíš.
Zvolil jsi moudře.
Rozhodla jsi moudře.
Nemáš v této záležitosti na vybranou.
Vyber si.
Kouření nebo zdraví, volba je na vás.
Kouření nebo zdraví, vyber si.
Ženy nejen vidí věci jinak než muži, ale i vidí věci jiné.
Co říkáš ty je dost odlišné od toho, co jsem slyšel od něj.
Každé zboží má svého kupce.
Vmáčkli jsme se do výtahu.
Je chudý, ale čestný.
Bohužel to souhlasí.
Maria křičela z plna hrdla o pomoc.
Odbočila jsem do prava.
Odbočil jsem do prava.
Většinou přijde pozdě do školy.
Na svahu kopce byla chata.
Úspěch vždy přeje vytrvalým.
Je škola na této straně řeky?
Vím, že víš, že vím.
Nevím, zda to ví.
Vím o něm, ale osobně ho neznám.
Neznám její jméno, ale znám ji od vidění.
Vím, že nevím.
Znám ho, ale nevím, jak se jmenuje.
Neznám tu divadelní hru, ale autora znám dobře.
Kdo mě zná, ví, že jsem katolík.
Zdá se, že ty mě znáš, ale já tebe ne.
Vím, že je vysoce nepravděpodobné, že mě kdokoliv zná.
Tom ví, že Mary nezná odpověď.
Nemůžeš-li najít právníka, který zná právo, najdi takového, který zná soudce.
Já ho znám, ale on mě ne.
Vím, že Tom něco skrývá, ale nevím co.
Chci vědět, jak to víš.
Vím vše, co potřebuji vědět.
Vím, co vím.
Vím, že nic nevím.
Tehdy jsem to nevěděl, ale teď to vím.
Skoro každý, koho znám, umí plavat.
Znám melodii, ale ne slova.
Znáš mě dost na to, abys věděl, že to bych já neudělal.
Nevěděl jsem, že Tom neumí plavat.
Vím, že zná nějaké architekty.
Nevím a vědět nechci.
Tom ví, že Mary neumí řídit.
Prostě nevím, co říct.
Nevěděl jsem, kde se to vzalo.
Nevím, co máte na mysli.
Už nevím, co dělat.
Dejte mi vědět, mohu-li cokoli udělat.
Dejte mi vědět, bude-li zapotřebí, abych cokoliv změnil.
Co tím myslíš, že nevíš?
Nevím, co říci, abych tě utěšil.
Nevím, co ti říci pro útěchu.
Nevíš, kdo jsem.
Neznám ho.
Já ho neznám.
Jeho neznám.
Nevěděl jsem, že tolik pije.
Nevím, jestli by to pro mě byl udělal.
Nevím, jestli by to pro mě udělal.
Prosím tě, změň tu větu.
Bill ten zločin nespáchal.
Rád cestuje. Já taky.
Já mám rád psy, ale moje sestra má ráda kočky.
Někteří lidé mají rádi léto, a někteří zimu.
On mě má rád, ale já jeho ne.
Plavu rád, ale ne tady.
Mary se Tomovi nelíbila a on jí taky ne.
Fyziku mám rád, a matematiku ještě víc.
Nikdy se mi nelíbila a nikdy se mi líbit nebude.
Nemá ráda nikoho a nikdo ji.
Rád dekoruji svůj byt dle svého gusta.
Většina lidí má ráda léto, ale já osobně mám mnohem raději zimu.
Nemám tě o nic raději než ty mě.
Kočka ráda rybu, ale nerada si močí packy.
Tom má rád Mary, ale ona jeho ne.
Máš-li rád škeble, budeš mít rád chobotnici.
Tom nemá rád stejný druh hudby jako Mary.
Mám raději rýži než chléb.
Ženy mají rády muže stejně jako kávu: silné a horké, aby z nich celou noc neusnuly.
Mám rád ženy, mám rád víno. A když na ně musím zapomenout, piju a zapomínám.
Ačkoliv nemám rád déšť, mám rád jeho vůni.
Dobře se spolu bavíme.
Vždy jsem dávala přednost záhadným typům.
Nikdy jsem neměl rád biologii.
Kdykoli najdu něco, co se mi líbí, je to příliš drahé.
To se mi nelíbilo.
Nelíbilo se mi to.
Líbí se mi světlo svíček.
To se mi moc líbí.
To se mi opravdu líbí.
Moc se mi líbí.
Nepravidelná slovesa se učím nerada.
Svou práci mám opravdu rád.
Tohle mě baví míň než se starat o děti.
Obecně řečeno, chlapcům se líbí dlouhovlasá děvčata.
Jmenuji se Ivan.
Běž domů, Ivane.
Ona si mě možná nepamatuje, ale já ji ano.
Pamatuji si tvou tvář, ale ne tvé jméno.
Pamatuji si její tvář, ale ne její jméno.
Vzpomnínáš si na ně ještě? Vzpomínáš si na šťastné dny?
Ty si mě možná nepamatuješ, ale já tebe ano.
Pamatuješ?
Tvou laskavost si vždy budu pamatovat.
Nezapomeň mě, prosím tě, probudit zítra ráno v sedm.
Nezapomeň zamknout dveře.
David má tolik holek, že si nepamatuje, jak se všechny jmenujou.
Nevzpomínám si, kde jsem to koupil.
Nevzpomínám si, že bych s tím souhlasil.
Musím se přiznat, že chrápu.
Musíš víc pracovat.
Musíš svůj pokoj udržovat v čistotě.
Musíš jí pomoci, a brzy!
Nesmíš zneužít její nevinnosti.
Musíš být opatrný, abys ho nerozzlobil.
Musíš vzít v potaz jeho věk.
Musíš mu věnovat pozornost.
Ty musíš být blázen.
Musíš ihned jít domů.
Musíš se vrátit nejpozději v neděli.
Nesmíš spustit z očí svůj životní cíl.
Musíš to udělat sám.
Musíš uznat, že se mýlíš.
Musíš se ovládat.
Musíš čelit skutečnostem.
Musíš se naučit poslouchat pokyny.
Musíš se vrátit do devíti hodin.
Nesmíš říkat lži.
Musíš překonat svůj strach ze tmy.
Musíš se zbavit zlozvyků.
Musíš nahradit ztrátu.
Musíš přijmout věci, jaké jsou.
Musíš se víc učit.
Musíš se učit mnohem pilněji.
Musíš teď jít spát.
Musíš být méně netrpělivý.
Musíš přestat se svým hloupým chováním.
Musíš zvážit, jaký druh práce chceš vykonávat.
Musíš nechat kouření.
Na takového muže nemůžeš spoléhat.
Nesmíš tolik záviset na ostatních.
Musíš to pravidelně procvičovat.
Musíš to udělat ihned.
Knihu musíš vrátit jemu.
O dítě se musíš starat.
Toho zlozvyku se musíš zbavit.
Musíš se přizpůsobit různým podmínkám.
S tímto hloupým chováním musíš skončit.
Musíš napravit tyhle chyby.
Musíš být psychicky vyčerpaný.
Protože jsi nastydlý, nesmíš jít ven.
Když už začneš, musíš pokračovat.
Po tak dlouhé cestě jsi určitě unavený.
Svůj slib musíš dodržet.
Musíš tu zůstat do pěti.
Musíš začít ihned.
Prořezávám hrušky.
Prořezal jsi někdy strom?
Chci koupit tucet koblih.
Dej mi koblihu.
Ruce vzhůru!
Obsluha je tu velmi vlídná.
Na koho jsi čekala na nádraží?
Byl jsem to já, kdo řekl, abychom počkali.
Když si půjčujeme peníze, musíme souhlasit s podmínkami.
Nesouhlasím s ním.
Já s ním nesouhlasím.
Váš návrh nemohu přijmout.
Souhlasím s některými vašimi názory.
Ačkoliv chápu, co říkáš, souhlasit s tebou nemůžu.
Nemůžu s tebou souhlasit.
Nesouhlasím s tebou.
Já s tebou nesouhlasím.
Nemohu než říci, že s vámi souhlasím.
Já to udělám, ať souhlasíš či ne.
Mléko mi nedělá dobře.
Poněkud s vámi souhlasím.
V podstatě souhlasím s vaším názorem.
Stručně řečeno, nesouhlasím.
Dnes je zima!
Rád mluvím.
To nejlepší v životě bývá zdarma.
Matematika je nejkrásnější a nejmocnější výtvor lidského ducha.
Mělo by Skotsko být nezávislou zemí?
Někteří mniši mají rádi Mnichov.
Slib, prosím, že to už nikdy neuděláš.
Slibte, prosím, že to už nikdy neuděláte.
Ta chobotnice se vrátila do moře, aniž by byla snědena.
Nikdy jsem nejedl živou chobotnici.
Kolik chapadel má chobotnice?
Je smutné nebýt milován, ale mnohem smutnější nebýt schopen milovat.
Loučení jsou vždy smutná.
Ta dáma vypadala smutně a unaveně.
Jsem smutný.
Jsem smutná.
Je mi smutno.
Zeptal jsem se ho, proč je smutný.
Zeptala jsem se ho, proč je smutný.
Je to velmi smutné.
Je velmi smutná.
Štěně na ni pohlédlo velmi smutnýma očima.
Vypadáš zasmušile.
Nebuď smutný.
Není mi smutno.
Proč jsi tak zachmuřený?
Proč jsi tak posmutnělý?
Proč jsi tak smutný?
Z této zprávy posmutněla.
Tato zpráva ji zarmoutila.
Neplakala, zdála se být lhostejná, ale já vím, že byla smutná.
Najednou se černý králíček posadil a vypadal velice smutně.
Co ji tak zarmoutilo?
Co ho tak zarmoutilo?
Tvářila se smutně.
Proto jsem smutný.
Když prší, je sklíčená.
Ten smutný příběh nás rozplakal.
Přinesl nám smutné zprávy.
Helena zesmutněla, vidouc, že jsme nepřinesli žádný dárek.
Vypadá smutně.
Byly to nejsmutnější hodiny mého života.
Jakkoli byla smutná, sbohem mu dala s úsměvem.
Je smutné, že musíš odejít.
Je smutné vědět, že každou chvíli můžeme umřít.
To je vskutku smutné.
Nemohu nebýt smutný, když se podívám na tuto fotografii.
To by bylo velmi smutné.
Nedívej se na mě těma tak smutnýma očima.
Už tě nemiluju, proto jsem smutný.
Mám rád příběhy se smutným koncem.
Pověděl mi smutný příběh.
Musí být velice smutné pohřbít syna.
Nekoukej na mě tak smutně.
Netvař se na mě tak smutně.
Jeho smrt každého zarmoutila.
Jsem bez tebe smutný.
Vede smutný život.
Ve skutečnosti není smutný, jen to předstírá.
Ještě to nikdo neví.
A to jsi zjistil teprve teď?
Žila v Anglii, když začala válka.
Žil v Anglii, když začala válka.
Hodně štěstí!
My hledáme štěstí, smůla hledá nás.
Přeju ti hodně štěstí.
Jistě. Hodně štěstí!
Štěstí se střídá s neštěstím.
Nezáviď ostatním jejich štěstí.
Za svůj úspěch vděčí štěstí.
Hodně štěstí u zkoušky!
Hodně úspěchů v práci!
Podkova a čtyřlístek přinášejí štěstí.
Hodně štěstí. Budeš ho potřebovat.
Měl jsem to štěstí najít dobré zaměstnání.
S trochou štěstí bude dobré počasí.
Usmáli se jeden na druhého.
Usmáli se na sebe.
Znám dívku, která se věčně usmívá.
Nesmíš se přestat usmívat.
Viděla ho usmívat se.
Dál se usmívej.
Tom se zkusil usmát, ale nemohl.
Ostatní chlapci se usmáli.
Kdykoliv ho vidím, usmívá se.
Pořád se usmívá.
Oba jsme se téměř zároveň začali usmívat.
Smutně se usmívajíc, začala mluvit.
Smutně se usmívaje, začal mluvit.
Usmívají se jeden na druhého.
Zapomeň na to. Nestojí to za to.
Nevím, jestli se smát nebo plakat.
Jen lidské bytosti se dovedou smát.
Já ale nejsem anglická královna.
Předpokládáme, že se jedná o otravu hadím uštknutím.
Celé město bylo bez elektřiny.
Život ve vězení je horší než život jako zvíře.
Polovina mé třídy má ráda psy.
Předpověď počasí říká, že zítra večer budou bouřky.
Jeď výtahem do pátého patra.
Udělala to podle sebe.
Nemluvte tak nestoudně.
Potřebuji auto.
Kočka jí.
Tucty aut byly zaparkovány na parkovišti.
Nemám čas číst knihy.
Tom pořád ještě nevěděl, co má dělat.
Dříve měl Tom sportovní vůz.
Vpomněl jsem si na článek v novinách o těch dvojčatech.
Nepochybně musíš být po celodenní práci vyčerpaný.
To je určitě Tomův bratr.
Do zítřejšího rána musíme učinit rozhodnutí.
Tom je opilý.
Máme jen jednoduché potřeby.
Je něco, na co chceš zeptat?
Ty nemáš ženu, že?
Můžeš si vybrat, který chceš.
Rozhodli se pro nové zásady.
Dám ti cokoliv kromě tohoto.
Své rodiče vždy neposlouchají.
Můžeš si vybrat, kteroukoliv knihu chceš.
Dnes jsem objevil velmi pěkné místo.
Jsem ze Šizuoky.
Můžeš si vybrat, co chceš.
Rozhodl se přestat kouřit.
Počkám tu, než přijde.
Budeš potřebovat mnohem víc peněz, než potřebuješ teď.
Jako my potřebujeme čerstvý vzduch, ryby potřebujou čistou vodu.
Děti potřebujou mnohé, ale především lásku.
Nepotřebuji tvé peníze. Potřebuji jen tvůj čas.
Ona ho potřebuje víc, než on ji.
Nepotřebuji studovat mluvnici, potřebuji slovní zásobu!
Děti potřebujou mnohé, ale lásku nadevše.
Potřebuji odpovědi a potřebuji je teď.
Potřebuju vědět, proč potřebuješ toto.
Potřebuju ti položit hloupou otázku.
Opravdu se musíš ptát, abys znal odpověď?
Potřebuješ, abych ti dal nějaké peníze?
Moje boty jsou příliš malé, potřebuju nové.
Potřebuju tvoji pomoc.
Potřebuji nový počítač.
Je bohatý, peníze nepotřebuje!
Potřebujeme sanitku.
Potřebuju tvou radu.
Moje hodinky potřebujou opravit.
Fakt potřebuju někoho praštit.
Potřebuju to do zítřka.
Na tu práci nebylo zapotřebí o nic méně než tři sta dolarů.
Kvůli tomu se nepotřebuješ trápit.
Na hraní karet potřebujeme ještě jednu osobu.
Potřebuju službičku.
Potřebuješ hodně peněz?
Potřebuju někoho, kdo umí francouzsky.
Potřebuješ-li peníze, půjčím ti je.
Měl bys navštívit lékaře.
Jestli potřebuješ slovník, půjčím ti můj starý.
Potřebujeme víc inflace?
Musím mu něco říct.
Potřebuji operaci?
Potřebuje léky, ale nechce je.
Potřebuje žebřík.
Potřebuje ručník.
Potřebuje deštník.
Potřebuje brýle.
Kolik potřebuješ?
Potřebuju šálek horké kávy.
Potřebuju lékaře!
Potřebuju horkou čokoládu.
Potřebuju práci.
Potřebuju zrcadlo, abych se mohl učesat.
Potřebuju teď hned sestřičku.
Potřebuju náplast.
Potřebuju lék proti průjmu.
Potřebuji léky. Kde je lékárna?
Potřebuji peníze.
Potřebuji víc času.
Potřebuju prášky na spaní.
Potřebuju nějaký čas na rozmyšlenou.
Potřebuju klíče.
Potřebuji si vypláchnout ústa.
Potřeboval jsem tři hodiny, abych napsal tento dopis.
Děti potřebujou lásku.
Potřebuje kabát.
Potřebuje brýle, ale nechce je.
Potřebujeme nůž na máslo.
Potřebujeme se dohodnout.
Potřebujeme dosáhnout dohody.
Co potřebuješ?
Ta židle potřebuje opravit.
Potřebuju něco pro dítě.
Potřebuješ naši pomoc?
Potřebuje ji.
Potřebuje to.
Potřebuje ho.
On to potřebuje.
Ona to potřebuje.
Ona tohle potřebuje.
Ty tohle potřebuješ.
Potřebuješ toto.
Potřebujete ho.
Co potřebujete?
Co potřebuje?
Kde jsem byl, když jsem se potřeboval nejvíc?
Potřebuju nové kolo.
Potřebuju jeho pomoc.
Potřebuju její pomoc.
Potřebuju vaši pomoc.
Potřebujeme, aby nám někdo pomohl.
Potřebuji známku.
Potřebuju shodit pár kilo.
Tvou pomoc nepotřebuju.
Potřebujeme vaši pomoc.
Co potřebuje nejvíc je dobré zaměstnání.
Je něco, co ti musím říct, a vím, že se ti to nebude líbit.
Potřebuju sprchu.
Potřebuji pomoc.
Nemusíš mi volat.
Volat mi nemusíš.
Nemusíš mi telefonovat.
Telefonovat mi nemusíš.
Kolik času potřebujeme dostat se tam autobusem?
Už ho nepotřebuju.
Už to nepotřebuju.
Potřebuješ tuhle knihu?
Přesně to jsem potřeboval.
Jsi-li po mém boku, nic víc nepotřebuju.
Všechny rostliny potřebujou vodu a světlo.
Ztratil jsem brýle, ale bez nich je nenajdu.
Abys v životě uspěl, potřebuješ dvě věci: neznalost a sebevědomí.
Potřebuju se vysprchovat.
Proč potřebuješ nový žebřík?
Proč potřebujete nový televizor?
Proč potřebujete nový deštník?
Potřebuješ vstupenku.
Potřebuješ klíče?
Dítě potřebuje svou matku.
Škola potřebovala nového učitele.
Takto se lidé zbavují věcí, které už nepotřebují.
Teď nepotřebuju nic.
Musím se učit.
Výroky českého prezidenta o islámu jsou prý hloupé a populistické. Pronáší ale i jiné výroky?
Chci masáž. Potřebuji se uvolnit.
Potřebuju novou propisku. Nějakou koupím.
Potřebuju, aby mě někdo obejmul a řekl mi, že všechno bude v pořádku.
Potřebuji tvůj pas a tři fotografie.
Potřebuješ stále ještě čaj?
Potřebuju kravatu?
Potřebuju trochu cukru.
Potřebuje pro svůj hněv produktivnější ventil.
Tohle je vše, co potřebuji vědět.
Potřebuju srát.
Potřebuješ ještě něco?
Nemusí pracovat.
Mohu mu pomoci, potřebuje-li to.
Potřebuju nůž.
Potřebuji následující.
Potřebuješ se učit pilněji.
Potřebuji lžíci, vidličku a nůž. Děkuji.
Potřebuji, abys mi pomohl.
Potřebuji, abys mi pomohla.
Potřebuji mnoho knih.
Potřebuji další polštář.
Zavolej mi, když budeš potřebovat pomoc.
Potřeboval jen čas na dokončení svého obrazu.
Jak dlouho potřebuje veterinář na vyšetření koně?
Má víc peněz, než potřebuje.
Potřebuji přátele.
K ušití dlouhých šatů je třeba hodně látky.
Potřebuju něco k snědku.
Je zapotřebí hodně vody.
Kočky nepotřebujou obojky.
Potřebovala někoho, kdo by jí rozuměl.
Dej to komukoliv, kdo to bude potřebovat.
Ne, teď zrovna odcházet nemusíš.
Myslím, že ta polévka potřebuje trošku osolit.
Potřebuju víc zlata.
Potřebujeme oheň.
Potřebujeme více zaměstnanců.
Na napsání této knihy jsem potřeboval tři roky.
On ale potřeboval práci.
Jediné, co teď Tom potřebuje, je trocha trpělivosti.
Potřebujeme víc kávy.
Nepotřebuju kázání.
Potřebuješ svézt?
Potřebuju čas a prostor.
Tato košile potřebuje vyžehlit.
Dal mi, co jsem potřeboval.
Ty opravdu potřebuješ ženskou.
Opravdu potřebuješ psychiatra.
Oběd si přinést nemusíš.
Někdo v této místnosti potřebuje dobrý deodorant.
Musím stisknout knoflík.
Musím se tě zeptat něco hloupého.
Tohle je třeba změnit.
Potřebuju trochu duševní stimulace.
Nemohu sám po schodech. Jsem starý a potřebuji výtah.
Nepotřebuju dějepisnou přednášku.
Musím vědět, co se onu noc opravdu stalo.
Právě to jsem potřeboval.
Kterou knihu potřebujete?
Kterou knihu potřebuje?
Potřebuju kafe.
Za jakým účelem to potřebujete?
Kde je Tom, když je ho potřeba?
Kde je Tom, když ho potřebuješ?
Hodiny se zastavily. Potřebujou novou baterii.
Potřebuješ trochu odvahy říct, že ho miluješ.
Nemusíš napsat víc než 400 slov.
Potřeboval si odpočinout.
Vybudování tohoto chrámu zabralo čtyřicet šest let.
Potřebuje jen trochu lásky.
Sehnal jsem, co jsem potřeboval.
Mám tolik věcí, které nepotřebuju.
Tom pivo příliš nepije, ale rozhodně pije hodně vína.
Tom moc nepije.
Tom nikdy Mary nebral vážně.
Tom hodně pije.
Šel jsem na pivo s přáteli.
Nebudete-li plnit své sliby, lidé vás nebudou brát vážně.
Vždy bys měl zaklepat na dveře, než vejdeš do Tomova pokoje.
Dávám si pivo.
Mary Toma nezajímá.
Zloděje chytili dnes ráno.
Bill vstal brzy, aby stihnul první vlak.
Bill si přivstal, aby stihnul první vlak.
Vezmi si broskví, kolik chceš.
Povedlo se mi stihnout poslední vlak.
Přibral jsi, že?
Přibralas, že?
Možná mu ujel jeho obvyklý autobus.
Chytili jsme zloděje.
Raději bych šel pěšky, než jet autobusem.
Přibral jsi.
Vem knihu a čti!
Přestala trhat kopretiny.
Nezapomeň si vzít deštník, až budeš odcházet.
Když prší, jezdí autobusem.
Nevěděli jsme, kterým autobusem jet.
Kdybych byl letěl tím letadlem, byl bych teď mrtvý.
Alice utíká, aby stihla autobus.
Vezmi žebřík a vyměň žárovku.
Podrbal jsem se na zádech.
Zeptala jsem se ho, jestli by mi podrbal záda.
Málokdy tě potkávám − nemít tvé rysy na věčnost ve svém srdci, dávno bych je zapomněl.
Raději hladovím, než abych kradla.
Raději hladovím, než abych kradl.
Vídám se tebou tak málo, že bych už tvé rysy zapomněl, kdybych je neustále neviděl ve svém srdci.
Za účelem nahromadění půl miliónu jsem prodal dům a nábytek i s klenoty.
Jsem zvědavá.
Jsem velice zvědavá.
Koťata jsou zvědavá.
Tom je zvědavý.
Kdo je zvědavý, bude brzo starý.
Taky mi bylo moc hezky.
Po tom všem bolest přešla.
Bolest konečně přešla.
Nikdy jsi mi neřekl, že jsi ženatý.
Nikdy jsi mi neřekla, že jsi vdaná.
Tento dopis je adresován tobě.
Tamten dopis je adresován tobě.
To je tvůj penis?
Který penis je tvůj?
Práce byla skoro hotová.
Tom řekl, že se domnívá, že Mary rozumí.
Mám vejce.
Mám vajíčko.
Lepší dvakrát vyhořet, než se jednou stěhovat.
Toma právě propustili ze zaměstnání. A protože měl se zaměstnavatelem podepsanou konkurenční doložku, musí si teď vybírat mezi stěhováním, podstatnou změnou kariéry, nezaměstnaností a soudní pří.
Chceš, abych odešel?
Chceš, abych odešla?
Chcete, abych odešel?
Chcete, abych odešla?
Zajímalo by mě, jestli mám odpovědět na jeho dopis.
Raději bych si s tebou promluvil v soukromí.
Už s ním nebydlím.
To jsi psát neměl.
To jsi psát neměla.
To jste psát neměl.
To jste psát neměla.
To jste psát neměli.
To jste psát neměly.
Je to pravda, že Tom nevidí na levé oko?
Nejenže se Tom narodil téměř slepý na jedno oko, ale ani na druhé už ve svém pokročilém věku nevidí kdovíjak dobře.
To jsem psát neměl.
To jsem psát neměla.
To psát neměl.
To psát neměla.
To jsme psát neměli.
To jsme psát neměly.
To psát neměli.
To psát neměly.
Jsi si jistá, že jsme se ještě nikdy nepotkali?
Nemusíš jít tančit, ledaže bys chtěla.
Nemusíš jít tančit, pokud nechceš.
Nemusíš jít tančit, nechceš-li.
Ano, ale nemusíš zůstat do konce.
Rád bych byl bohatý a nemusel mít starosti o peníze.
Nemusíš utíkat rychle.
Deštník s sebou brát nemusíš.
Chodit sem nemusíš.
Teď to dělat nemusíš.
Japonsky se učit nemusím.
Tohle dělat nemusí.
Na tuhle otázku odpovědět nemusíš.
Možná nebudeš muset jít.
Ona dělat nemusí.
Mary si nemá s kým povídat, ale osamělá se necítí.
Nebýt jeho rady, ona by do Londýna neletěla.
Váš návrh jsme posoudili a rozhodli jsme se, že cenu snížit schopni nebudeme.
Neodvažuji se požádat svého šéfa, aby mi půjčil své auto.
Nejen Tom musí studovat, ale i já.
Není to jen Tom, kdo musí studovat. I já musím studovat.
Tom není jediný, kdo musí studovat. Já musím studovat také.
Když nemám co říct, nejsem na rozpacích zůstat zticha.
Často děláme, co musíme, ne co chceme.
Musíme tu zůstat, ať chceme nebo ne.
Já jsem žena.
Nedomnívám se, že dnes odpoledne bude pršet.
Nemyslím si, že dnes odpoledne bude pršet.
Myslím, že dnes odpoledne pršet nebude.
Myslím si, že dnes odpoledne pršet nebude.
Přestaň si nalhávat.
Je možné, že mi lhala.
On mi lhal mnohokrát.
Mockrát mi lhal.
Je zřejmé, že jsi lhal.
Je zřejmé, že jsi lhala.
Velvyslanec je upřímný člověk vyslaný do zahraničí, aby tam lhal pro dobro své země.
Proč jsi lhal?
Proč jsi lhala?
Můžeš lhát všem ostatním, ale nemůžeš lhát sám sobě.
Byl potrestán za lhaní.
Chci jen držet její ruku.
Jen ji chci držet za ruku.
Už není sama.
Už není sám.
Už není osamělá.
Už není osamělý.
Uvidíš-li chybu, tak ji oprav, prosím.
Jak mě uviděli, hned přestali mluvit.
Nemusel jsi ho vyprovodit ke dveřím.
Měl jsi vidět tu výstavu.
Měl jsi to vidět.
Mělas to vidět.
To jsi měl vidět.
Zpívám.
Brzy si zvykneš mluvit před lidmi.
Jak se máš? Dobře? Špatně?
Rád bych letos navštívil Velkou čínskou zeď.
Tom se cítil trochu provinile.
Vždy jsem si chtěl přečíst tu knihu.
Naplň hrnec vodou.
Do vody přidej sůl a bikarbonát.
Nevím to, co nechceš, abych věděl, takže nevím to, co chci vědět.
O čem bych měl psát dnes?
O čem budu psát dnes?
Tohle je poprvé, co jsem něco napsal arabsky.
Čiň ostatním, co chceš, aby oni činili tobě.
To dítě způsobilo mnoho potíží.
Cucal jsem si prst.
Cucala jsem si prst.
Mají třikrát víc knih než já.
Tento moučník obsahuje mouku, mléko, vejce a cukr.
Myslím, že bys ho měla vidět.
Tajfuny zpravidla směřují k Japonsku.
Telefon na mém psacím stole vyzváněl hlasitě a nepřetržitě.
María je kočka.
Stal ses skvělým mužem!
Ten zpěvák byl středem pozornosti.
Dorazil, právě když jsem vycházel z domu.
Nepotřebuje soucit, ale oporu.
Nechci být využit.
Ananas jím nerad. Má dost kyselou chuť.
Zanechte vší naděje, kdo vstupujete.
Jsme osobití.
Král rozdrtil své nepřátele.
Král táh do té války, do veliké dálky.
Přišel navzdory hustému sněžení.
Nelíbí se ti?
Nelíbí se ti to?
Děvčata dospívají rychleji než chlapci.
Celá potíž se světem je v tom, že šílenci a fanatici si jsou tak jisti sami sebou, kdežto ti moudřejší jsou tak plni pochybností.
Uchránili jsme se před nebezpečím.
Zachránili jsme se před nebezpečím.
Víš, kdo vynalezl střelný prach?
Tom přiměl Mary k umytí auta.
Chci žít život bez stresu a starostí. Nepotřebuji být bohatý a slavný, jen chci být šťastný.
Tom umí tančit?
Ví Tom, co dělá?
Ona ani neví, že existuju.
Ukaž mi, co máš.
Mé boty jsou příliš malé.
Ten chléb je malý.
Tento bochník chleba je malý.
Spěte.
Tento telefon nefunguje správně.
To opravdu příliš nedává smysl, že?
Jsem rád, že tu možná budeš.
Jsem rád, že jsi tu mohla být.
Mike, je tahle kniha tvoje?
Škoda, že se rozvádějí.
Myslel jsem dnes na tebe.
Zacpal jsem si uši.
Byli to vojáci.
Na tamhletu horu nikdo nikdy nevylezl.
Konec byl nablízku.
Zdá se, že Tom a Mary spolu laškují.
Nezdálo se to být vhodné.
Tom koktá.
Povím.
Řeknu.
Pamatuj, že musíš umřít.
Předevčírem foukal vítr.
Zbývají ti peníze?
Nevěř všemu, co ti lidi řeknou.
Celý film jsem prospal.
Moje nejoblíbenější barva je červená.
Kolibřík je nejmenší pták světa.
Moc jsem se bála hadů.
Měla jsem velký strach z hadů.
Mohl bys mi půjčit své růžové pero, prosím?
Kdo je ta dívka v růžových šatech?
Zrůžověla jí tvář.
Nemysli teď zrovna na růžového slona, prosím.
Ty ženy jsem měl rád.
Ty ženy se mi líbily.
Už jsem tě neviděl věčnost. Pamatuješ, kdy jsem tě viděl naposled?
Pamatuješ, kdy jsem tě viděl naposled?
Vzpomínáš si na den, kdy jsme se my dva potkali poprvé?
On mi tě představil, cožpak si nepamatuješ?
Pamatuješ si, když jsi v této restauraci jedl poprvé?
Pamatuješ si, které slovo ses v angličtině naučil první?
Dovedeš si vzpomenout na první slovo, které ses naučila v angličtině?
Proč mi nepovíš, co si pamatuješ?
Pamatuješ, jak moc jsem tě miloval?
Pamatuješ si ji, že?
Pamatuješ si ho, že?
Pamatuješ si mě, že?
Pamatuješ si to, ne?
Pamatuješ si je, že?
Pamatuješ si Toma, že ano?
Vzpomínáš, jak jsi Mariku políbil poprvé?
Pamatuješ, kde jsi nechal svůj deštník?
Pamatuješ, jaké to bylo, že?
Dovedeš si vzpomenout na první slovo, které ses naučil francouzsky?
Vzpomínáte si, kolik jste za tohle zaplatili?
Pamatuješ, co se stalo posledně, ne?
Pamatuješ, co se ti stalo?
Vzpomínáš, co jsi řekl?
Vzpomínáš, co se stalo minule, že ano?
Pamatuješ, co jsem ti řekl?
Pamatuješ, co jsi mi řekla?
Dovedeš si vzpomenout, kdy jsi sem přišla poprvé?
Vzpomínáš, když jsi mě prvně políbila?
Vzpomínáš si, kdy jsi naposledy viděl Toma?
Vzpomínáš si, kdy jsi naposledy viděla Toma?
Vzpomínáte si, kdy jste naposledy viděl Toma?
Vzpomínáte si, kdy jste naposledy viděla Toma?
Vzpomínáte si, kdy jste naposledy viděli Toma?
Vzpomínáte si, kdy jste naposledy viděly Toma?
Pamatuješ, co jsem ti řekl, když jsme se posledně setkali?
Pamatuješ, jak jsi mne poprvé políbila?
Pamatuješ, co jsem tě naučil?
Pamatuješ, co jsem tě naučila?
Pamatujete, co jsem vás naučil?
Pamatujete, co jsem vás naučila?
Ty si pamatuješ, co se tehdy minule stalo, že ano?
Vzpomínáš si, že už jsi mě viděla?
Vzpomínáš?
Vzpomínáš si?
Pamatuješ si?
Vzpomínáte?
Pamatujete?
Pamatuješ si číslo svého pasu?
Vzpomínáš, co na sobě měla na mejdanu Kathy?
Pamatuješ si ten den, kdy jsme se potkali poprvé?
Vzpomínáš si na mě?
Vzpomínáte si na mě?
Pamatuješ si jeho telefonní číslo?
Pamatujete si jeho telefonní číslo?
Pamatuješ si jeho jméno?
Pamatuješ si, jak se jmenuje?
Pamatuješ si, co řekla?
Pamatuješ, jaká byla?
Vzpomínáš si na den, kdy jsme se potkali poprvé?
Vzpomínáš si na nás?
Nevím, jestli si na mě vzpomínáš.
Nevím, jestli si mě pamatuješ.
Nevím, jestli se na mě pamatuješ.
Vzpomínáš, jak jsme se spolu poprvé potkali?
Pamatuješ se na to lépe než já.
Pamatuješ si to líp než já.
Vzpomínáš si na to líp než já.
Pamatujete si to lépe než já.
Pamatuješ si, jak jsme jeli do Paříže?
Pamatuješ si to?
Pamatuješ se na to?
Vzpomínáš si na to?
Pamatujete si to?
Pamatujete se na to?
Vzpomínáte si na to?
Pověz mi, co si pamatuješ?
Povězte mi, co si pamatujete?
Vzpomínáš si na svého dědečka?
Pamatuješ, jak jsme se potkali?
Cožpak si nepamatuješ mé jméno?
Co jsem na sobě tehdy měla? Vzpomínáš si?
Co si pamatuješ?
Na co se pamatuješ?
Na co si vzpomínáš?
Co je poslední, co si pamatuješ?
Co je to poslední, na co si vzpomínáš?
Ty si to pamatuješ?
Ty se na to pamatuješ?
Ty si na to vzpomínáš?
Pamatuješ si tohle?
Vzpomínáš si na toto?
Proč si nevzpomínáš?
Máš dobrou paměť na obličeje?
Cožpak si nevzpomínáš?
Vzpomínáš si na Toma?
Vzpomínáte si na Toma?
Cožpak si nic nepamatuješ?
Cožpak si na mě nevzpomínáš?
Cožpak si na nás nevzpomínáš?
Cožpak si nevzpomínáš na Toma?
Cožpak si nepamatuješ Desatero Božích přikázání?
Nevím, jestli si mě pamatujete, ale potkali jsme se před pár lety v Bostonu.
Cožpak si na nic nevzpomínáš?
Pamatuji si jeho obličej, ale nevzpomínám si, jak se jmenuje.
Vzpomínám si, že jsem ho potkal v Paříži.
Vzpomínám si, že jsem ji někde viděl.
Nezapomeň, prosím tě, poslat ten dopis.
Vpomínám si, že jsem četl tu knihu.
Vpomínám si, že jsem tu knihu vrátil do knihovny.
Vzpomínám si, že jsem ten příběh už jednou slyšel.
Teď je řada na mně.
Přišel o svobodu, protože cigaretový nedopalek odhodil na chodník přímo před zraky strážníků.
Co byste udělaly, kdybyste byly na mém místě?
Co bys udělal na mém místě?
Co bys udělala na mém místě?
Co byste udělal na mém místě?
Co byste udělala na mém místě?
Co bys udělal, kdybys byl na mém místě?
Co bys udělala, kdybys byla na mém místě?
Co byste udělali, kdybyste byli na mém místě?
Kdybys byl na mém místě, co bys udělal?
Být na mém místě, co bys udělal?
Doufá, že vyhraje, a já také.
Doufá, že vyhraje, a já v to doufám také.
Strach nemůže existovat bez naděje, ani naděje beze strachu.
Naděje není strategie.
Doufám, že bude moci přijít! Rád bych ho viděl.
Dnes večer budeme hodně jíst, tak doufám, že nedržíš dietu.
Doufám, že vaše úsilí přinese ovoce.
Doufám, že před sebou máš šťastnou budoucnost.
Upřímně doufám, že se ze své nemoci brzy uzdravíš.
Doufám, že se brzy uzdravíš.
Doufám, že tě brzy uvidím.
Doufám, že vás brzy uvidím.
Doufám, že se mi zanedlouho ozve.
Doufám, že brzy uvidím jeho fotku.
Doufám, že se ti to bude líbit.
Neměl by ses vzdát své naděje.
Nesmíš se vzdát naděje.
Nevzdávej se naděje.
Je nutno neztrácet naději.
Doufám, že se bavíš.
Doufám, že jste všichni v pořádku.
Nevzdal jsem se pro nedostatek naděje.
Doufám, že se můj sen splní.
Vydali jsme se na cestu plni naděje.
Doufám, že se tohle dostane skrz kontrolu zavazadel.
Doufám, že budu schopen vám nějak pomoci.
Pro tebe nepřekládám!
Nejez tu meruňku!
Máš rád zralé meruňky?
Meruňky jsou v plném květu.
Nemůžu si stříhat nehty a žehlit zároveň!
Zlato je těžší než železo.
Zlato je vzácnější než železo.
Vyžehli tu košili, prosím.
Tento most je ze železa.
Tahle váza je ze železa.
Oprav žehličku, prosím.
Spálil jsem si ruku žehličkou.
Vyžehlil jsem si kapesníky.
Spálil jsem si prsty o žhavou žehličku.
Vlak byl vykolejen kusem železa na kolejích.
Železo je tvrdší než zlato.
Železo je mnohem užitečnější než zlato.
Železo je tvrdé.
Vyžehlila mu košile.
Žehlila si šaty.
Kdybys vyžehlil Švýcarsko, bylo by větší než Německo.
Vyžehlila si košili.
Železo je velice užitečný kov.
Železo je užitečný kov.
Ta košile potřebuje vyžehlit.
Železo je užitečnější než zlato.
Železo je spíš užitečné než krásné.
Mohla bys mi vyžehlit tohle tričko, prosím tě?
Zlato váží víc než železo.
Sestra mi žehlí kalhoty.
Tom si vyžehlil košili.
Tom má žaludek z litiny. Může sníst skoro cokoliv.
Tom byl umlácen k smrti montážní pákou.
Mary byla zabita montážní pákou.
Atomové číslo železa je 26.
Špenát je bohatým zdrojem železa a vápníku.
Železo a kyslík jsou prvky.
Aminy jsou dusíkaté sloučeniny.
Aminy lze považovat za deriváty amoniaku, ve kterých je alespoň jeden atom vodíku nahrazen alkylovou nebo arylovou skupinou.
Měla by sis to nechat vyšetřit.
Vím, že je to těžko vidět.
Tom byl rád, že nemusel bydlet v Bostonu déle než jeden rok.
Nemůžu ti říkat, co máš dělat.
Musíš si pospíšit.
Musíš pospíchat.
Musíme pospíchat.
Je to jen hra.
Běž, nebo přijdeš pozdě.
Někdo mi zachránil život.
Proč jsi nás o tom neinformoval dříve?
Kdo napsal ten dopis?
Vždy volá své matce v den jejích narozenin.
Zhruba kolik anglických slov znáš?
Rád bych to nahradil.
Rád bych tohle vrátil.
Dovolte mi, abych to nahradil.
Možná se nejedná o jednoduchou nehodu?
Kterým směrem šel?
Tom odešel před třemi dny.
Na stole je dopis.
Nemám rád knihy o více než pěti stech stranách.
Minulost nelze vymazat.
Populace této země se postupně snižuje.
S kým myslíš, že bydlí?
Existuje pět způsobů, jak se vymanit z pout tělesné touhy.
Co si myslíš o japonštině?
Myslel, že jsem vyčerpaný.
Myslel, že jsem velmi unavený.
Když přestal běžet, byl spokojen.
Sleduj pozorně. Předvedu ti, jak se to dělá.
Můj milenec mě nemiluje.
Raději bys v jeho přítomnosti neměl kouřit.
Dal mi kytici.
Pro hustou mlhu byla cesta špatně vidět.
Nesvítí někde zbytečně?
Udržuj čistotu!
Po smrti svého otce pečoval o svou matku.
Můj bratranec je žurnalista.
Moje sestřenice je žurnalistka.
To se lehko řekne, ale těžko dělá.
Je zaneprázdněna péčí o své děti.
Co je v plánu na dnešek?
Neunikneš mi.
Mně neunikneš.
Celé naše úsilí přišlo vniveč.
Všechno naše úsilí bylo k ničemu.
Bylas to ty, kdo učiteli vyzvonil, že jsem švindloval?
Nevím, jestli ona přijde nebo ne.
Policii trvalo hodně dlouho dostat se na ostrov.
Taky to nechápu.
Ani já tomu nerozumím.
Jsi do Toma zamilovaná?
Nepřijde ti to divné?
Pro tebe netančím.
Pro tebe tančit nebudu.
Já tvoje kočky neškrtím.
Já ti kočky neškrtím.
Sbíráme známky z celého světa.
Nemá cenu debatovat s dítětem.
Tomu je těžké uvěřit.
Musel jsem Tomovi lhát.
Promiň, že jsem ti musel lhát.
Zase jsem musel lhát.
Tom neměl důvod mít podezření, že Mary lže.
Víš toho o mně přespříliš.
Nejsi sám.
Nejsi sama.
Učiv se francouzštinu tři roky, Tom ji umí celkem dobře.
Neměj obav.
Co takhle znovu začít úplně od začátku?
Mají nás za blázny.
Její příběh nemůže být lež.
Musel jsem se vrátit.
Musela jsem se vrátit.
Myslím, že je jí přes čtyřicet.
Mám rád své zaměstnání.
Nikdo tady už nebydlí.
Láska je mocná, ale peníze jsou mocnější.
K řezníkovi jsem šel už dnes ráno.
Bezpečně můžete bruslit na této straně jezera.
Už o tomhle mluvíme celé hodiny. Co takhle to už nechat plavat?
Nevím už, proč se dál obtěžuju.
Nevrátil jste mi správně drobné.
Nemyslím, že budu potřebovat něco dalšího.
Proč se takhle chováš?
Nebuďme příliš ukvapení.
Kdybych věděl, že se tě to tak dotkne, nebyl bych se o tom zmínil.
Nemáme dostatek moučníku pro všechny.
Je dost starý na to, aby se postavil na vlastní nohy.
Málokdo si to uvědomuje, ale je to pravda.
Znám jen pár slov.
Vrhnul na mě zarputilý pohled.
Nemůžu přečíst tato čísla.
Má pěknou postavu.
Obrázek sedm zobrazuje všechny součásti motoru.
Toto nebylo vzato v potaz v mých plánech.
Je to tvoje konečné rozhodnutí?
Semel tuto kávu na hodně jemno.
Cítím se dobře, děkuji.
Soudce mu udělil pokutu pět dolarů.
To je v pořádku!
Řízl jsem se do prstu při škrabání brambor.
Počkej, až dojím.
Zapálíš oheň?
Toho muže vyhodili minulý týden.
Komín se vznítil a dům shořel.
Počkej, než začnou střílet.
To nebyla žádná nešťastná náhoda; dům někdo podpálil.
Raději buď opatrný, zahráváš si s ohněm.
Problém zůstává nevyřešen.
Problém zůstává bez řešení.
Občas se nechám uchvátit.
Prší, a my jsme zapomněli zavřít okna.
Věčně vykládá stejnou historku.
Studoval na zahraniční univerzitě.
Vždycky je první, kdo si stěžuje.
Obávám se, že tu zůstanu trčet navěky.
Bojím se, že tady budu vězet věčně.
Zapomněla, jak se to dělá.
Zapomněla, jak to udělat.
Mohl bych dostat nůž a vidličku, prosím?
Na rozcestí odboč vlevo.
Je to můj bývalý student.
Napsal knihu o Číně.
Napsal knihu o svých dobrodružstvích v džungli.
Napsala knihu o zvířatech.
Napsal knihu, když byl v Číně.
Jsem teď zaneprázdněn psaním knihy.
Ona zrovna teď píše knihu.
Začal jsem psát knihu.
Píše knihu.
Dítě píše knihu.
Napsala knihu o svém životě jako tanečnice.
Napsal jsem knihu o Číně.
Napsala jsem knihu o Číně.
Píšu knihu.
Tom píše knihu.
Kočka píše knihu.
Měli byste napsat knihu.
Muž, který napsal tuto knihu, je lékař.
Nebyl to Kafka, kdo napsal, že kniha musí být onou sekerou na zamrzlé moře uvnitř nás?
To jsi Tomovi říci neměl.
To jsi Tomovi říkat neměl.
To jsi Tomovi povědět neměl.
To jsi Tomovi povídat neměl.
To jsi Tomovi říkat neměla.
To jste Tomovi říkat neměli.
Neměl jsi jim říci.
S Tomem jsi mluvit neměl.
S Tomem jsi mluvit neměla.
S Tomem jste mluvit neměli.
Nemělas jim říkat.
Neměli jste jim povědět.
To jsi jíst neměl.
To jsi jíst neměla.
To jste jíst neměli.
To jsi sníst neměl.
Tos neměl sníst.
Tomovo auto sis půjčovat neměl.
Tomovo auto sis vypůjčit neměl.
Tomovo auto jste si půjčovat neměli.
Tomovo auto sis půjčovat neměla.
Sám jsi do lesa chodit neměl.
Sami jste do lesa chodit neměli.
Sama jsi do lesa chodit neměla.
Do lesa jsi neměl jít sám.
Do toho lesa jsi sám chodit neměl.
Kreml důrazně a s rozhořčením popřel, že se mu všeobecně říká Kreml.
Tantal je chemický prvek se značkou Ta.
Neměl jsi sem chodit.
Nemělas sem chodit.
Neměli jste sem chodit.
Neměly jste sem chodit.
Neměl jsi sem chodit sám.
Nemělas sem chodit sama.
Neměli jste sem chodit sami.
Neměly jste sem chodit samy.
Tomovo auto jste si půjčovat neměly.
Ten účet jsi platit neměl.
Ten účet jsi platit neměla.
O tom plánu jsi mu říkat neměl.
Sám jsi navštívit Toma chodit neměl.
Tohle jsi neměl dopustit.
Možná se s ním hádala, ale já si nemyslím, že ho byla schopná udeřit.
Kdybych mohl mít přání, přál bych si, abych mohl nahradit ztracený čas.
Kdybych býval byl schopen lépe mluvit francouzsky, možná by mě do toho zaměstnání přijali.
Kdybych býval dovedl pochopit, co měl Tom na mysli, nebyl bych udělal tuhle chybu.
Políbil jí ruku.
Měli jste mě poslechnout.
Měl jste mě poslechnout.
Měla jste mě poslechnout.
Měla jsi mě poslechnout.
Divné, že? Už jsme měli dorazit.
Divné, že? Už jsme tam měli být.
Pan Smith měl říct pravdu.
Můj přítel už tu měl být.
Neměl jsi tam chodit.
Měl jsi vyrazit o půl hodiny dřív.
Měl jsi být opatrnější.
Měla jsi být opatrnější.
Měl jste být opatrnější.
Měla jste být opatrnější.
Měli jste být opatrnější.
Jeho nabídku jsi měl odmítnout.
Jeho nabídku jsi měla odmítnout.
Jeho nabídku jste měl odmítnout.
Jeho nabídku jste měla odmítnout.
Jeho nabídku jste měli odmítnout.
Její nabídku jsi měl odmítnout.
Její nabídku jsi měla odmítnout.
Jejich nabídku jsi měl odmítnout.
Jejich nabídku jsi měla odmítnout.
Určitě měli nehodu.
Měli jsme být opatrnější.
Měli jsme být pozornější.
Měli jsme dávat větší pozor.
Určitě vstoupil do této místnosti.
Určitě mu ujel vlak.
Neměl jsi sníst tolik zmrzliny.
Je v bryndě, protože viděla, co vidět neměla.
Má potíže, protože viděla něco, co neměla vidět.
Pivo nepiji.
Slíbil jsem mu to.
Dal jsem mu své slovo.
Dal jsem ti své slovo.
Tom si zlomil obě nohy.
Toto je pro tebe, Tome.
Nežárlil jsem.
Zítra ti zavolám.
Umím číst.
Tom má velmi hezké písmo.
Nedívej se na Toma, dívej se na mě.
Patří ti to.
To rádio je trochu hlasité.
Je nezdvořilé mluvit s plnými ústy.
Žít je stárnout, nic víc.
Vzdáváš se příliš snadno.
Vzdáváte se příliš snadno.
Mám to na háku.
Je mi to u prdele.
Vůbec mě to nesere.
Mám to v kozách.
Seru na to.
Nemáš žádného přítele?
Nemáte žádného přítele?
Nemá žádného přítele?
Protože byl unavený, šel do postele brzy.
Byl unavený, tak šel brzy do postele.
Léto mám rád, ale vedro nesnáším.
Léto mám ráda, ale vedro nesnáším.
Když muž otevře ženě dveře do auta, buď je nová žena, nebo auto.
Z pomsty sousedům zapálili dům.
Tu barvu nenávidím.
Bydlela tam asi pět let.
Když hodíš svoje džíny do pračky, vyperu ti je.
Umyj si ruce mýdlem.
Umyjte si ruce mýdlem.
Myjou si ruce mýdlem.
Obličej si vždy myju mýdlem a vodou.
Pokouše-li tě pes, vymyj ránu mýdlem a vodou.
Spolknul jsem mýdlovou bublinu, když jsem si za zpěvu myl obličej.
Moje velká sestra si myje hlavu každé ráno.
Před jídlem jí umyl špinavé ruce.
Před jídlem si umyla špinavé ruce.
Hlavu si mývala, než odcházela do školy.
Pere si sukni.
Tom řekl Mary, aby si umyla obličej.
Pomohl jsem jí umýt nádobí.
Přiměl jsem ji k umytí nádobí.
Když prala, našla v zadní kapse kalhot svého syna prezervativ.
Řekni jí, že myju auto.
Má doma pračku?
Viděl jsem ji mýt auto.
Smyla si z rukou krev.
Smyl si z rukou krev.
Nenávidím svět, protože svět nenávidí mě.
Všechny nenávidím a všichni nenávidí mě.
Tom nenávidí Mary, ale ne tolik, jako ona jeho.
Nenávidím mrkev dokonce víc, než nenávidím cibuli.
Nenávidím, když je plno lidí.
Nenávidím chemii.
Oni ho nenávidí, protože jim dává hromadu domácích úkolů.
Fred zašel až tak daleko, že řekl, že mě nenávidí.
Kdy se budete brát?
Hvězdy nelze vidět během dne.
Vzdělávání znamená učit se to, co jsi ani nevěděl, že nevíš.
Kdo ví, nemluví. Kdo mluví, neví.
Na světě jsou tři různé druhy lidí: ti, kteří dovedou počítat, a ti, kteří to nedovedou.
Kdo umí, umí!
Chci vědět, jestli víš, kdo ho zabil.
Chci vědět všechno, co víš ty.
Víme, kdo jsme, ale nevíme, kým být můžeme.
Ukrajina se neměla zbavit svých jaderných zbraní.
Tom je starý a nemotorný.
Pospěš si, nebo nestihneš vlak.
Suché dříví hoří rychle.
Čas utíká rychle, když se dobře bavíš.
Se schůzí jsme se vypořádali rychle.
Cibule se uvaří rychleji než brambory.
Lék působil rychle.
Udělej to, prosím, rychle.
Utíkal jsem tak rychle, jak jen jsem mohl.
Přijď, prosím, domů co nejrychleji.
Dítě se učí rychle.
Králíci se množí rychle.
Byv napsán příliš rychle, dopis obsahoval mnoho chyb.
Musíš se rychle připravit.
Prastaré obyčeje dnes rychle vymírají.
Děti vyrůstají tak rychle.
Děti rostou velmi rychle.
Tady je škrábanec. Mohli byste mi dát slevu?
Slyším, jak kočka škrábe na okno.
Poškrábala mě kočka.
Kočka mi poškrábala ruku.
Ze zvyku se podrbal na hlavě.
Podrbal si ruku hřebíkem.
Můj kocour přede, když ho drbu za ušima.
Někdo mi poškrábal auto.
Když přemýšlí, drbe se na hlavě.
Doktor řekl, aby sis neškrábal rány.
Podrbal si koule.
Podrbala si hlavu.
Podrbal si hlavu.
Je to jen škrábnutí.
Tom se podrbal.
Když pro někoho připravuješ pokrm, prosím tebe se nedloubej v nose, nedrbej si prdel a nekýchej si do dlaní.
Poškrábal si ruku o hřebík.
Má mnoho chyb, ale i tak se mi líbí.
I dobří přátelé musí vynakládat úsilí, aby udrželi své přátelství.
Jeho bratr je ještě vyšší.
Její bratr je ještě vyšší.
Jejich bratr je ještě vyšší.
Váš bratr je ještě vyšší.
Neměj starost! I když piju, mou schopnost řídit to neovlivňuje.
Můj otec měl ve zvyku vstávat z postele v šest, dokonce i v zimě.
I když neuspějeme na první pokus, můžeme šukat dál, než otěhotním.
Nenáviděla ho i po tom, co zemřel.
Kdo pozdě chodí, sám sobě škodí.
Kdo zaváhá, nežere.
Proč jsi váhal?
Proč jsi zaváhal?
Nikdy neváhej říct pravdu.
Neváhej mi říct, budeš-li cokoliv potřebovat.
Když budeš cokoliv potřebovat, neváhej mě požádat.
Neváhej požádat o radu.
Neváhej klást otázky, nerozumíš-li.
Kdybys snad měla nějaké potíže, neváhej za mnou přijít.
Neváhej mi klást otázky.
Po troše váhání položil knihu na stůl.
Budu-li pro tebe moci cokoli udělat, neváhej mi dát vědět.
Neváhejte se ptát, jestliže nerozumíte mému vysvětlení.
Bez váhání jsem splnil jeho žádost.
Neváhej se ptát.
Neváhejte požádat o informace.
Chvíli váhal.
Neváhal své manželce říct pravdu.
Bez váhání prodal své vlastní auto.
Chvilku váhal.
Než odpověděl, váhal.
Neváhej využít příležitosti požádat ji o ruku.
Občas váhá, než odpoví.
Nezdráhej si říct, jestli něco chceš.
Nezdráhej si říct, když budeš něco chtít.
Zdráhám se s ní nakousnout tohle téma.
Máš-li otázky, neváhej se ptát.
Máte li dotazy, nezdráhejte se ptát.
Policejní psi jsou vycvičeni poslouchat bez váhání.
Bez nejmenšího zaváhání prodal své vlastní auto.
Tom se nezdráhá všem říci, co si myslí.
Tom se zdráhal s Mary diskutovat na ono téma.
Tom chvilku váhal, než Mary odpověděl.
Tom neváhal říct Mary pravdu.
Tom váhal se zmínkou o tom tématu.
Jestli budeme moci být jakkoliv nápomocni, neváhejte nám dát vědět, prosím.
Tom se zdráhá navštívit Mary v nemocnici.
Tom se vůbec nezdráhal.
Tom vůbec neváhal.
Statečný rytíř v tu chvíli neváhal přejít do protiútoku.
Tak neváhej.
Tak neváhejte.
Tak se nezdráhej.
Tak se nezdráhejte.
Kdybyste případně potřeboval další informace, neváhejte se mi ozvat, prosím.
Bez váhání zalhal.
Bez váhání řekl své ženě pravdu.
Neváhejte zavolat, prosím.
Tom váhal.
Všichni váhali.
Mary neváhala.
Tom váhavě začal.
Trochu se zdráhám.
Tom neváhal.
Tom váhá.
Tom váhavě přikývl.
Neváhejte se zeptat.
Zdráhám se Toma požádat o pomoc.
Proč váháš?
Proč se zdráháš?
Proč váháte?
Proč se zdráháte?
Tom váhal, než učinil rozhodnutí.
Jeho váhání mě přimělo k pochybám.
Trochu se zdráhám jít tam sám.
Trošku váhám tam jít sama.
Máte-li další otázky, neváhejte zavolat, prosím.
Tom bez váhání udělal, co od něho chtěli.
Nezdráhej se. Promluv.
Zdráhala jsem odejít od jeho hrobu.
Zdráhal jsem se opustit jeho hrob.
Cože? Ty ještě neumíš řídit?
To dítě dosud neumí používat lžíci.
Zbývá nám ještě hodně jídla.
Dosud jsem nic nenašel.
Ještě jsem nic nenašel.
Tys ještě nedojedl?
Ty ještě nemáš dojedeno?
Tys ještě nedosnídal?
Ty jsi ještě nedosnídal?
Ty ještě nemáš dojedenou snídani?
Maso ještě není.
Nezoufej, ještě není všechno ztraceno.
Stále ještě prší.
Jejich starší dcera ještě není vdaná.
Můj syn dosud neumí číst ani psát.
Dosud vidím tvář své matky.
On stále ještě pracuje.
Stále ještě je v práci.
Stále je toho hodně, co je ještě třeba udělat.
Je toho stále ještě hodně, co je třeba udělat.
Stále ještě zbývá hodně, co je třeba udělat.
Stále ještě je hodně věcí, které je třeba udělat.
Stále ještě toho zbývá hodně udělat.
Pokud vím, dosud není vdaná.
Svou dovolenou jsme dosud nenaplánovali.
Dosud neznáme pravdu.
Dosud nevíme pravdu.
Grace ještě nepřišla.
Dosud mi občas volá.
Dosud mi neodpověděl na dopis.
Na dopis mi stále ještě neodpověděl.
Ještě se neprobudili.
Dosud se nevzbudily.
Jsi ještě mladý.
Ještě jsi mladá.
Ještě stále nebylo vidět žádné známky jara.
Dítě dosud nedovede chodit.
Tom dosud nedovede plavat.
Tom stále ještě neumí plavat.
Zeptej se ho, jestli stále ještě bydlí v Tokyu.
Dosud mi občas napíše.
Ještě jsem nejedl.
Autobus ještě nepřijel.
Ruce sis stále ještě neumyl, že?
Ještě sis ruce neumyl, že?
Dosud závisí na svých rodičích.
Tu loď stále lze vidět.
Ještě jsem dnešní noviny nečetl.
Nabídka zaměstnání je nadále platná.
On to ještě neví, ale už je mrtvý.
Můj sen je nadále jen snem.
Ještě jsem to neudělal.
Je divné, že poštovní doručovatel ještě nepřišel.
Je mu rok a pět měsíců, ale chodit stále neumí.
Dosud jsem nebyl schopen najít zaměstnání.
Můj otec ještě domů nedorazil.
Cizí člověk je přítel, kterého jsi prostě dosud nepoznal.
Jsi s nimi stále ve styku?
Je ryba stále naživu?
Dosud nepřišel. Možná se mu něco přihodilo.
Pršelo ještě vydatněji.
Náš tým je stále neporažený.
Ještě to nevidíme.
Pak můžu ještě dalších pět minut spát.
Mormoni zakázali polygamii, ale někteří z nich ji dosud provozují.
Dosud se mi neozvala.
Přestože tady sedím na slunci, stále je mi zima.
Zdá se, že není žádná potřeba jít.
Vzduch, jako i jídlo, je jednou ze základních lidských potřeb.
V nouzi poznáš přítele.
Existuje to, ale protože je to tabu a nikdo o tom nemluví, není třeba to pojmenovat.
Přesnost měření je nezbytností.
Není potřeba se omlouvat.
Zdůraznil potřebu neprodleného konání.
Kladl důraz na nezbytnost okamžité akce.
Rozhodně přijď.
Rozhodně přijďte.
Není třeba panikařit. Je spousta času.
Netřeba říkat, že nikdy znovu nepřišel.
Nebylo třeba volat taxík.
Země je schopna uspokojit naše potřeby, ne ale naši chamtivost.
Je naléhavě zapotřebí nových myšlenek.
Nalezla potřebu a uspokojila ji.
Necítím žádnou potřebu stýkat se s ostatními.
Umění není přepych, ale potřeba.
Šel jsem tam z nutnosti.
Jeho žena začala pracovat z nutnosti.
Z nutnosti řekla nevinnou lež.
Nejedná se o přání, jedná se o nezbytnost.
Naléhavě potřebujeme vodu.
Máme naléhavou potřebu vody.
Je to jen malý dům, ale mým potřebám vyhovuje dokonale.
Není třeba, aby pracoval.
Není třeba mluvit tak hlasitě.
Počítač je nyní naprostou nezbytností.
Ve Spojených státech je automobil nezbytností, a ne přepychem.
Návyk mění přepychové požitky v jednotvárné, každodenní potřeby.
Jsem z Rio de Janeira v Brazílii.
Existuje naléhavá potřeba kvalifikovaných učitelů.
Existuje naléhavá potřeba najít účinnější způsob léčby tohoto onemocnění.
Je naléhavě zapotřebí dárců krve.
Je naléhavě zapotřebí pitné vody.
Je naléhavě zapotřebí peněz.
V době nouze budu po tvém boku.
Lidé mají sklon podceňovat své budoucí potřeby.
Tento dům přesně odpovídá mým potřebám.
Není se třeba ptát. Stejně to víte.
Společnost je postavena tak, aby jakmile uspokojíme jednu potřebu, vyvstala další.
Ony nebudou mít zapotřebí peněz.
Oni nebudou mít zapotřebí peněz.
Děkujeme za tvou pomoc, třebas je jen kapkou v moři našich potřeb.
Netřeba se omlouvat; já chápu.
Kéž by v mém zaměstnání bylo více rozmanitosti.
Ten obchod prodává široký sortiment výrobků.
Na jídelním lístku byl široký výběr pokrmů.
Na trhu byl široký výběr ovoce.
Je pravda, že pro studenty by bylo mnohem jednodušší, kdyby existovala jen jedna varianta španělštiny, ale to má ke skutečnosti dost daleko.
Já jen doufám, že tentokrát se nic zlého nepřihodí.
Kdybych měl křídla, býval bych ji letěl zachránit.
Kéž by psal častěji.
Byl bych rád, kdyby psal častěji.
Byla bych ráda, kdyby psal častěji.
Chtěl bych, aby psal častěji.
Chtěla bych, aby psal častěji.
Přál bych si, aby mi psal častěji.
Přála bych si, aby mi psal častěji.
Kéž bychom mohli odejít z tohoto hrozného místa.
Kéž bych byl tak hezký jako on.
Kdybych jen byl tak pohledný jako on.
Kéž by se byl zúčastnil přednášky.
Kéž bych mohl na koncert.
Kéž by zítra pršelo.
Ať zítra prší.
Kdybych jen byl vyšel z domu o pět minut dříve.
Kéž bych byl vyšel z domu o pět minut dřív.
Kéž bych byl chytrý.
Kéž bych byl tak bohatý jako on.
Kéž bych mohl jet do Japonska.
Kéž bych dovedla hrát na klavír tak dobře jako Susie.
Kéž bych se s ní byl oženil.
Kéž bych dobře uměl zpívat.
Kéž by tu byl.
Kéž bych nebyl koupil něco tak zbytečného.
Autobus byl přecpaný. Kéž bych byl jel taxíkem.
Kéž bych měl hodně peněz.
Kéž bych byl vyšší.
Kéž bych byla vyšší.
Kéž bychom měli zahradu!
Kéž bych znovu byl mladý.
Kéž bych ji byl viděl.
Kéž bych měl přítele jako ty.
Kéž bychom měli více času.
Kéž bych s ní byl mohl jít.
Kéž bych byl mohl jít s ní.
Kéž bych byl mladší.
Kéž bych byla mladší.
Kéž by byla mladší.
Kéž bys byla mohla jít s námi.
Kéž bys byl mohl jít s námi.
Kéž bych se byl zamlada víc učil.
Kéž bys o mně přestal pochybovat.
Kéž bych byl poslechl lékařovu radu.
Kéž bych se byl řídil radou lékaře.
Kéž by si mě vzal.
Kéž by si mě vzala.
Kéž bych byl bohatý.
Kéž bych byla bohatá.
Kéž by nám pomohl náš otec.
Kéž by má práce byla pestřejší.
Kéž bys přišel na můj večírek.
Kéž by mě napadlo, co říct.
Kéž by to byla pravda!
Kéž by přišel.
Kéž by přišla.
Kéž bych se byl zamlada učil anglicky pilněji.
Kéž bych byl včera večer šel do divadla.
Kéž bych byl do divadla šel včera večer.
Kéž bys mi byl řekl pravdu.
Kdybys mi jen byl řekl pravdu.
Kéž by mohl přijít! Moc ráda bych ho viděla.
Kéž bych se byl řídil tvou radou.
Kéž by metro nebylo každé ráno tak plné.
Kéž bys tolik nekouřil.
Kéž bych byl poslechl tvou radu.
Kéž by brzy zapršelo!
Kéž bych dovedl plavat.
Kéž bych uměl plavat.
Chtěl bych umět plavat.
Kéž bych to byl věděl!
Kéž bych byl po tvém boku!
Kéž by přišel!
Kéž bys mi byla nablízku.
Kdybych jen věděl, kde je!
Kéž by mi rozuměl!
Kéž by bylo víc lidí jako ty.
Kéž bych znal jeho adresu.
Jsme skoro bez benzínu.
Došel mi benzín.
Benzín se používá jako pohonná hmota.
Existuje vysoká poptávka po benzínu.
Cena benzínu stále stoupá.
Tom opustil své auto, kterému došel benzín, a dal se do pochodování.
Prodává vůbec ještě někdo olovnatý benzín?
Dnes jsem koupil benzín za čtyřicet dolarů.
Cena benzínu je tak vysoká, že velké auto si koupit nemůžeme.
Cisternový kamion s benzínem narazil do brány a vybuchnul.
Benzín se prodává po litrech.
Benzín už není levné palivo.
Nevíme zapomenout dát do auta trochu benzínu.
Ceny benzínu nás všechny tak či onak ovlivňují.
Šel bych pro ni ohněm v benzínem promočených spodkách.
Benzín je hořlavější než mazut.
Benzín je v těchto končinách vzácný.
Tom cítil benzín.
Bydlím v zemi, kde je litr benzínu levnější než litr vody.
Tom vyzvednul kanystr benzínu a dal se do chůze zpět ke svému automobilu.
Nechci myslet na cenu benzínu.
Benzín stojí ve Francii víc než ve Spojených státech.
Benzín tak podražil, že jsme se museli vzdát svého auta.
Nafťáky jsou populární v Evropě.
Automobily s naftovým pohonem jsou populární v Evropě.
Tom jezdí starým nafťákem.
Ten nákladní vůz je poháněn naftovým motorem.
Vdechování naftových zplodin škodí našemu zdraví.
Nenadechuj se přímo z lahve obsahující benzen.
On by to rád slyšel.
Rád bych, kdyby ses s ním setkal, abys vyslechl jeho názor.
Poslouchejme hudbu.
Neposlouchej ho, plácá nesmysly.
Tom je tvůj přítel.
Sestřička mi změřila teplotu.
Chceš, abych to pro tebe udělal?
Chcete, abych to pro vás udělal?
Rozhodl jsem se, že od teď budu studovat usilovněji.
Rozhodla jsem se, že od teď budu studovat usilovněji.
Vyser si voko!
Máš rád francouzská vína?
Máš ráda francouzská vína?
Máte rád francouzská vína?
Máte ráda francouzská vína?
Máte rádi francouzská vína?
Vzal si herečku.
Oženil se s herečkou.
Nemám děti.
Děti nemám.
Mám dotaz.
Je po schůzi.
Schůze skončila.
Víš, co to je?
Víte, co je tohle?
Víte, co to je?
Občas člověk příliš mluví proto, že vůbec nemá co říct.
Tom si pověsil kabát na jeden z věšáků poblíž dveří.
Neříkal jsi, že Tom zemřel?
Neříkala jsi, že Tom zemřel?
Neříkal jste, že Tom zemřel?
Neříkala jste, že Tom zemřel?
Neříkali jste, že Tom zemřel?
Radím ti, abys přestal kouřit.
Radím ti, abys přestala kouřit.
Radím vám, abyste přestal kouřit.
Radím vám, abyste přestala kouřit.
Radím vám, abyste přestali kouřit.
Oni mi rozumí.
Oni mi jsou schopni porozumět.
Myslím, že se jim líbíš.
Myslím, že se jim líbíte.
Myslím, že tě mají rádi.
Myslím, že vás mají rádi.
Tudy, pánové!
Mary je velmi zaneprázdněná žena.
Japonec by nikdy nic takového neudělal.
Chci si koupit český svetr.
Kde ses naučil tak dobře česky?
Promiňte, jsem cizinec a češtině až tak nerozumím.
Ten profesor učí češtinu.
Jazyky jako ruština, polština, čeština a bulharština mají společné slovanské kořeny.
Profesor učí češtinu.
Praha je hlavní město České republiky.
Vlajka České republiky je téměř shodná s vlajkou Filipín.
Jaký je minimální plat v České republice?
Založil malé sdružení v České republice.
V dobách komunismu český vývoz do kapitalistických zemí sestával hlavně z tenistů. Po změně režimu se jím staly atraktivní ženy.
Po rozpadu jednotného Československa na Českou republiku a Slovenskou republiku počátkem roku 1993 dochází k postupné ztrátě vzájemné srozumitelnosti češtiny a slovenštiny mezi mladými lidmi v obou zemích.
Tom se pokusil neusmát.
Nedávný průzkum ukázal, že bez potíží rozumí jazyku druhého národa 73 procent Slováků, ale jen 55 procent Čechů.
Tenhle jsem už nějakou dobu neviděl.
Tohohle jsem už nějakou dobu neviděl.
Tuhle jsem už nějakou dobu neviděl.
Tohle jsem už nějakou dobu neviděl.
John se zachoval statečně.
Není to milé?
Všichni v mé rodině jsou šťastni.
Mám rád sendviče s masem, sýrem a rajčetem.
Ty jsi tu chybu udělal naschvál, že ano?
Buďme šťastni.
Ona otevírá dveře.
Přestaň lhát.
Nech lhaní.
Přestaňte lhát.
Nechte lhaní.
Zanech lží.
Zanechte lží.
Přinesu oběd.
Donesu oběd.
Nerozumím tomuto slovu.
Toto slovo nechápu.
Tohle je nejlevnější obchod ve městě.
Marika mi už nevěří.
Moje němčina není dostatečně dobrá.
Proč tu chvilku neposedíš?
Její angličtina byla velice dobrá.
Žije v pohodlí.
Bydlí v pohodlí.
Chtěl bys jeden?
Chtěl bys jednu?
Chtěla bys jeden?
Chtěla bys jednu?
Chtěl bys jedno?
Chtěla bys jedno?
Všichni jsme věděli, že se to dřív nebo později stane.
Závidím Tomovi.
Sníh už začal tát.
Kdo napsal Hamleta?
Tom na sobě neměl snubní prsten, ale Mary si povšimla bledého proužku na jeho prsteníku.
Vydělávání peněz není jediným cílem života.
Nerad učím malé děti plavat.
Učit malé děti plavat mě nebaví.
Souhlasím s jeho plánem.
Plavu v oceánu.
Dej trochu silné kávy i mně!
Chceme, abys zazpíval píseň.
Bezděky jí řekl přesně to, co chtěla vědět.
Chtěla, aby jí řekl, že ji miluje.
Chtěla, aby řekl, že ji miluje.
Milovala je oba a oba milovali ji.
Myslel jsem, že tě miluje, ale ve skutečnosti miloval jinou.
Tom chtěl vědět, proč ho Mary nemiluje.
Tom chtěl odejít, ale Mary chtěla zůstat o trochu déle.
Tom nechtěl spravedlnost, chtěl pomstu.
Chtěl jsi mi povědět o svobodě?
Nechtěl jsem, aby se stalo tohle.
Toto je, co jsem chtěl.
Miloval ji převelice.
Obvykle dosáhla, čeho chtěla.
Chtěla jim pomoci.
Chtěl, aby taxikář odbočil vlevo.
Chtěla, aby se postaral o její rodiče.
Chtěl jsem koupit tu knihu.
Chtěl koupit tu knihu.
Nejsem už schopen vycházet se sousedy.
Pochybuji, že by byl advokátem.
Začínám dnes odpoledne.
Začnu dnes večer.
Nemá cenu se s ním hádat.
Rád bych šel navštívit Toma, ale k čemu to bude dobré?
Tom téměř nikdy neposlouchá rádio.
Často trávím svůj volný čas posloucháním hudby.
Často trávím svůj volný čas poslechem hudby.
Poslouchejte, co říká učitel.
Poslouchám rádio.
Chlapec poslouchá hudbu.
Rodiče poslouchají.
Poslouchají koncert.
Poslouchal jsem, ale neslyšel jsem nic.
Poslouchala jsem, ale nic jsem neslyšela.
Poslouchám nejnovější Björčinu písničku.
Pozorně poslouchala, když jsem jí chválil syna.
Tato rostlina hyne z nedostatku vody.
Překvapilo nás, když jsme slyšeli, co se stalo.
Dělal, že neslyší, co říkám.
Předstíral, že neslyšel, co jsem řekl.
Když ho uslyšíš mluvit francouzsky, bude se ti zdát, že je z Francie.
Poslouchal s uchem přitisklým ke dveřím.
Ať ti to říkám, kolikrát chci, stejně mě neposloucháš.
Dívka poslouchala hudbu a chlapec četl knihu.
Rozveselil jsem se poslechem hudby.
Slyšel jsi zprávy?
V tomto hotelovém pokoji můžete slyšet moře.
Poslouchám nejnovější píseň od Björk.
Už jsem tu píseň byl jednou slyšel.
Poslouchal jsi dnes ráno zprávy v rádiu?
Slyšel jsi dnes ráno zprávy v rádiu?
Zpívat jsem ho nikdy neslyšel.
Slyšel jsem to v rádiu.
Slyšela jsem to v rádiu.
Alice svou sestru neposlouchala.
Budu tě poslouchat, obzvlášť když se neshodneme.
Dámy a pánové, rád bych, kdybyste vyslechli můj názor.
Často studuji při poslechu hudby.
Dostavil jsem se příliš pozdě na to, abych slyšel jeho projev.
Nic z toho, co jsem slyšel na té schůzi, mě nepřimělo ke změně názoru.
Snažil jsem se mu naslouchat pozorně.
Poslouchaje rádio, usnul jsem.
Poslouchajíc rádio, usnula jsem.
Ráda poslouchá hudbu.
Hudba, kterou jsme poslouchali včera večer, byla nádherná.
Když poslouchala Mahlera, Lyusya plakala.
Lyusya plakala, poslouchajíc Mahlera.
Ken mě nechtěl poslouchat.
Buď zticha a poslouchej!
Buďte zticha a poslouchejte!
Slyšel jsem, jak někdo volá mé jméno.
Nejdřív bych měl vyslechnout obě strany.
John pozorně poslouchal.
Poslouchejte tuto hudbu a uvolněte se.
Koho poslali zachránit princeznu?
Myslel jsem, že jsme se dohodli, že o tom už mluvit nebudeme.
Jsi jediný, kdo mi rozumí.
Jsi jediná, kdo mi rozumí.
Chce vše mít po svém.
Běž k holiči.
Znalost cizích jazyků podněcuje mozkovou činnost.
Jsem svobodný člověk.
Vsadil bych se, že se učitel rozzlobí!
O co, že se učitelka rozčílí!
Byl bych jel na hory, kdybych byl měl peníze.
Na tvé přítomnosti trvám.
Trvám na vaší přítomnosti.
Zlato je v oběhu, protože má hodnotu, kdežto papírová měna má hodnotu, protože je v oběhu.
Vyrostli jsme v našem rodinném kruhu.
Rozšířil svůj úzký okruh přátel.
Už to jako dokonalý kruh nevypadá.
Narýsujte dva soustředné kruhy různých průměrů.
Utvořte kruh a držte se za ruce.
Utvořili kruh.
Narýsujte kruh.
Děti utvořily kruh kolem otce.
Naše učitelka matematiky na tabuli nakreslila kruh.
Náš matikář na tabuli načrtnul kruh.
Seskupili jsme se kolem učitele do kruhu.
Děti si sedly do kruhu.
Tato kružnice byla narýsována kružítkem.
Bůh je kruh, jehož obvodem je přímka.
Kroužil nad námi vrtulník.
Koluje pověst, že si našla nové zaměstnání.
Řidiči musí znát pravidla silničního provozu.
Řidiči musejí znát pravidla dopravního provozu.
Děti se usadily do kruhu.
Neznám místní zvyky.
Hlavní město Japonska je Tokyo.
Hlavní město Spojených států amerických je Washington.
Barcelona je hlavní město Katalánska a druhé největší město ve Španělsku.
Londýn, hlavní město Anglie, se nachází na Temži.
Které je hlavní město Spojených států, Washington nebo New York?
Londýn je hlavní město Anglie.
Bern je hlavní město Švýcarska.
Hlavní město Brazílie je Brasília.
Ottawa je hlavní město Kanady.
Hlavní město Itálie je Řím.
Které je hlavní město Spojených států?
Peking je hlavní město Číny.
Brusel je hlavní město Belgie.
Madrid je hlavní město Španělska.
Hlavní město Mexika je největším městem v Latinské Americe.
Kyjev je hlavní město Ukrajiny.
Ulánbátar je hlavní město Mongolska.
Hlavní město Ukrajiny je Kyjev.
Bangkok je hlavní město Thajska.
Buenos Aires je hlavní město Argentiny.
Helsinky jsou hlavní město Finska.
Tallinn je hlavní město Estonska.
Berlín je hlavní město Německa.
Kodaň je hlavní město Dánska.
Oslo je hlavní město Norska.
Hlavní město Maďarska je Budapešť.
Stockholm je hlavní město Švédska.
Na začátku věty se píše velké písmeno.
Moskva je hlavní město Ruska.
Vilnius je hlavní město Litvy.
Vaduz je hlavní město Lichtenštejnska.
Riga je hlavní město Lotyšska.
Záhřeb je hlavní město Chorvatska.
Reykjavík je hlavní město Islandu.
Sofie je hlavní město Bulharska.
Athény jsou hlavní město Řecka.
Skopje je hlavní město Makedonie.
Podgorica je hlavní město Černé Hory.
Vídeň je hlavní město Rakouska.
Lisabon je hlavní město Portugalska.
Bukurešť je hlavní město Rumunska.
Bratislava je hlavní město Slovenska.
Lublaň je hlavní město Slovinska.
Minsk je hlavní město Běloruska.
Sarajevo je hlavní město Bosny a Hercegoviny.
Hlavní město Turecka je Ankara.
Hlavní město Vietnamu je Hanoj.
Dublin je hlavní město Irska.
Bělehrad je hlavní město Srbska.
Kapitalismus je vykořisťování člověka člověkem. Komunismus je pravý opak.
Madrid je jedním z nejkrásnějších hlavních měst v Evropě.
Hlavní město Nizozemska je Amsterdam.
Hlavní město Polska je Varšava.
Hlavní město Albánie se jmenuje Tirana.
Canberra je hlavní město Austrálie.
Této hatmatilce nerozumím.
Tento galimatyáš nechápu.
Vlci obvykle na lidi neútočí.
Vlk obvykle člověka nenapadne.
Na ženění jsi příliš mladý.
Na vdávání jsi příliš mladá.
Jste příliš mladí na to, abyste se brali.
Na ženění jste příliš mladý.
Na ženění jste příliš mladí.
Na vdávání jste příliš mladá.
Na vdávání jste příliš mladé.
Jste v pořádku?
Raději to nech být.
Platíš mi velmi dobře.
Myslel jsem, že by se to k něčemu mohlo hodit.
Jasně, že jsem naštvaný.
Udělal jsi to znovu.
Zas jsi to udělal.
To bude v pořádku.
Radši to nech tak.
Jste všichni v pořádku?
Jste oba v pořádku?
Jste všechny v pořádku?
Jste obě v pořádku?
Oba nás zabít nemůžeš.
Jsi jen chlapec.
Vypadáš jako policista.
Tom se z tebe rozplakal.
Vypadáš jako policajt.
Zklamal jsi Toma.
Hodně ses opil.
Namazal ses.
Jsi jen malý kluk.
Mám rád, když je chladno.
Mám to ráda studené.
Bolí mě čelist.
Dělám si hodně starosti.
Je mi hrozně líto.
O feromonech já nic nevím, ale ze spolužačky, co ve třídě vždycky voněla jako uzená klobása, se mi sliny sbíhají i po létech. Pozoruhodná dívka!
Kdybych se jen byl řídil tvou radou!
Kéž bych byl poslechl tvou radu!
Tom se zeptal Mary, zda ho miluje.
Tom se otázal Mary, jestli ho miluje.
Věř nevěř, tohle se mi už přihodilo mnohokrát.
Musíš spěchat.
Odpověď je ne.
Chce Tom vejít?
Přeje si Tom vstoupit?
Prostě jsem neměl příležitost.
Myslím, že uspěje.
Toma neobžalovali.
Přeješ-li si mír, připrav se na válku.
Chceš-li mír, připravuj se na válku.
Dnes miluji celý svět.
Tady nemůžeš plavat.
Tady nemáš plavat.
Tom zapomněl kečup.
Pochybuji, že to funguje.
Přestaň se týrat.
Přestaň se mučit.
Přestaňte se mučit.
Letadlo provedlo dokonalé přistání.
Zlomil sis ruku.
Zlomila sis ruku.
Utéci nemůžeš.
Pryč se dostat nemůžeš.
Bydlíš příliš daleko.
Víš, kde budu.
Dlužíš mi pivo.
Udělal jsi, co jsi mohl.
Máš monokl.
Dostal ses sem rychle.
Dlužíš mi službičku.
Máš horečku.
Jsi jen děvče.
Příliš se snažíš.
Vypadáš zdravě.
Máš mou přilbu.
Jen potřebuješ pomoc.
Vy čekejte tady.
Věděl jsi, že tu jsem.
Musíš se schovat.
Musíš se ukrýt.
Musíš jít domů.
Dostal ses sem brzo.
Ulehčil jsi to.
Kvůli tobě nás vystěhovali.
Můžeš Toma propustit.
Opravdu vypadáš dobře.
Nevypadáš příliš dobře.
Všichni v parku vzhlédli k horkovzdušnému balónu.
Vypadáš velice sexy.
Vypadáš sexy.
Vypadáš, že ti je horko.
Já myslím, že vypadáš sexy.
Mary vypadá sexy.
Mary vypadá, že jí je horko.
Vypadáš fakt sexy.
Jsem zaneprázdněn domácími úkoly.
Vrátím se o půl třetí.
To nám získá nějaký čas navíc.
Můžeš použít mé auto.
Vypadáš nějak zkormouceně.
Vyváznul jsi lehce.
Oba jste si vedli dobře.
Naletěl jsem ti.
Krásně voníš.
To krásně voní! Co vaříš?
Tvé vlasy voní jarem.
Páchne ti z úst.
Hotel je plný cizinců.
Listí stromů začalo žloutnout.
Líbí se mi její povaha.
Cítil jsem její parfém.
Tom chtěl tohle.
Tom a Mary seděli vedle sebe.
Ale no tak, to opravdu nemyslíš vážně!
Přiznal se, že ukradl zlato.
Jsem rád, že ses stavil.
Otevři svou knihu na straně devět.
Do kostela chodím v neděli.
Vy dva vypadáte, že jste zamilovaní.
Toma má rád každý.
Nahlas přečetl text z rodinné Bible.
V tomto obchodu se prodává maso.
Tvůj rukopis je prakticky nečitelný.
Tvůj rukopis je velmi těžko k přečtení.
Ten cizinec nemá italské jméno.
Ta cizinka nemá italské jméno.
Rozhodl jsem se stát vědcem.
Rozhodla jsem se stát vědkyní.
Máš jeho telefon?
Máte jeho telefon?
Máš jeho telefonní číslo?
Máte jeho telefonní číslo?
Máš její telefonní číslo?
Máš její telefon?
Máš jejich telefonní číslo?
Máš jejich telefon?
Vzal jsem tu knihu.
Brzy se stane otcem.
Brzy bude otcem.
Brzy z něho bude otec.
Znovu budeš otcem!
Bude otcem podruhé.
Nemohu se dočkat, až budu otcem.
Tom není připraven stát se otcem.
Můj otec mě včera večer vzal do kina.
Abych byl upřímný, nejsem tvůj otec.
Popravdě řečeno, nejsem tvůj otec.
Můj otec půjde na operaci.
Když jsi rodičem, je důležité být svým dětem dobrým příkladem.
Musíš ke svým rodičům být uctivý.
Nechci svým rodičům být další přítěží.
Starožitnosti, které po sobě zanechal můj otec, když umřel, se prokázaly nebýt nic jiného než bezcenné harampádí.
Chci, aby byli mými přáteli.
Chci, aby byl každý den tak dobrý jako tento.
Chci, aby mladší členové byli aktivnější.
Nechci, aby všichni na internetu měli přístup k mým fotografiím.
Co je to tedy?
Co dělá tvůj otec?
To jsem neviděl.
To jsem neviděla.
Přeskočilo ti.
Ruplo ti v bedně.
Šibe ti.
Zpáteční? Jen jednosměrnou.
Vstávám brzy ráno.
Tento pokoj je dostatečně velký.
Vzali jsme se velice mladí.
Tom mi o tom nic neřekl.
Potkáš-li náhodou Mary, řekni jí, že se po ní ptal Tom.
Měl bys říct své matce co nejdřív.
Popravdě řečeno, říkat pravdu se ne vždy vyplácí.
Když povím své matce, bude si dělat starosti, takže si nemyslím, že jí povím.
Pověz mi, co potřebuješ, a já ti řeknu, jak se bez toho obejít.
Robert je Brazilec. Jeho otec je Kanaďan.
Jak to jde? Je to všechno na hovno!
Je mi jedno proč.
Nepokoušej se žít věčně. Neuspěješ.
Sbohem navždy!
Nemůžeš aspoň někdy být dochvilný? Už tu čekám hodinu.
Ráda bych věděla, jestli ti na mě někdy opravdu záleželo.
Tom nikdy nebude schopen Mary odpustit, že mu byla nevěrná.
Nalíčil jsi někdy past na medvěda?
Moji rodiče mě téměř nikdy za nic nepotrestali.
Nemyslím si, že bych kdy věděl, čím se Tom živí.
Dal jsem Tomovi vše, o co kdy požádal.
Mrkev je dobrá na oči. Viděl jsi někdy králíka v brýlích?
Tom se téměř nikdy nespoléhá na pomoc ostatních.
Nikdy v životě Tomovi neodpustím, co udělal.
Žádný člověk nikdy dvakrát nevstoupí do téže řeky, neboť to není tatáž řeka a on není tentýž člověk.
Co kdyby to pokračovalo navždy?
Koupím nový.
Koupím novou.
Koupím nové.
Máš rozepnutý poklopec!
Roztáhni křídla a ulítni.
Teče mi z bradavky.
Nechala si propíchnout bradavky.
Není toaletní papír.
Tento toaletní papír je jako papír smirkový.
Kupuji jedině měkký toaletní papír.
Došel nám toaletní papír.
Mary potřebuje na vytření své prdele celou rolku toaletního papíru.
Možná bys měl jít.
Raději pojď dovnitř.
Tys to opravdu udělal.
Tys to opravdu zvládnul.
To prodat nemůžeš.
Ten prodat nemůžeš.
Tu prodat nemůžeš.
To nemůžeš zapřít.
Na to můžeš odpovědět.
To bys měl spravit.
Je zapotřebí, abys to spravil.
Jsi jen dítě.
Ty si práci najdeš.
Právě ti ujel.
Hodně jsi mi ublížil.
Jste laskavý člověk.
Mohl bys mi pomoci.
Mě zabít nemůžeš.
Mě neobalamutíš.
Mě vyhodit nemůžeš.
Mě nepřemůžeš.
Málem jsi do mě narazil.
Tohle jsi mi udělal ty.
Jsi příliš naivní.
Možná tě budou potřebovat.
Máš dost drzosti.
Vypadáš velice hezky.
Nemůžeš odmítnout.
Teď jít nemůžeš.
Můžeš teď přestat.
Teď se můžeš podívat.
Můžeš teď odejít.
To jsi jednou udělal.
Máte jeden druhého.
Vyděsil jsi mě.
Jsi laskavá osoba.
Měl bys to vyzkoušet.
Kvůli tobě jsem se opozdil.
Dostavil ses pozdě.
Vy dva můžete jít.
Ty víš, proč jsem odešel.
Vy víte, proč jsem odešel.
Zlomil sis nohu.
Zlomila sis nohu.
Zlomil jste si nohu.
Zlomila jste si nohu.
Peníze vezmi ty.
Příliš čteš.
Příliš toho víš.
Příliš jsi pil.
Teď přestat nemůžeš.
Mohl bys nás propustit.
Víš, koho mám na mysli.
Rozdělili se do skupin o pěti lidech.
Kdo řídí?
Kdo je za volantem?
Nancy byla první dívka, která přišla.
Tom se cítil dobře.
Tři zmrzliny, prosím.
Tom své přátele učí francouzsky.
Učit děti je lehčí než učit dospělé.
Jestli mě naučíš tvůj jazyk, já tě naučím můj.
Jestli mi ukážeš tvůj jazyk, možná ti ukážu můj.
Francouzština má mnohem víc samohlásek než japonština.
Španělština je mnohem jednodušší než němčina.
Říkat, že by ses raději naučil španělštinu než esperanto, je jako říkat, že bys raději běžel maratón, než šel na nedělní procházku; nakonec ovšem neuděláš to ani ono.
Americká angličtina není lepší než britská angličtina.
Kolik je na světě jazyků?
Tom nám slíbil svou pomoc.
Je mi líto, že pro tebe jsem tak velkým zklamáním.
Stalo se mu něco opravdu špatného.
Počítače nejsou k ničemu. Umí člověku jen odpovídat.
Ty zřejmě miluješ Toma a on zřejmě miluje tebe.
Měl bys vždy říkat pravdu.
Člověk by vždy měl říkat pravdu.
Musíš vždy říkat pravdu.
Sklo se vyrábí z písku.
Tvoje brýle spadly na podlahu.
Brýle ti spadly na podlahu.
Tahle sklenice je tvoje nebo tvé sestry?
Chci několik prázdných sklenic.
Nedáš si ještě jednu sklenici mléka?
Ztratil jsem brýle.
Ztratil jsem své brýle.
Ztratily se mi brýle.
Bez brýlí je slepý jako patrona.
Nešlapej na rozbité sklo.
Není nad sklenici piva po celodenní práci.
Dal bych si sklenku vína.
Přestože ti nechutná rum, zkus sklenku tohoto.
Dáš si ještě jednu sklenku vína?
Dáš si ještě jedno?
Hledám své brýle.
Nemůžu najít svoje brýle. Možná jsem je nechal ve vlaku.
Nemůžu najít svoje brýle.
Sklenici mléka, prosím.
Dal bys mi sklenici mléka?
Dal bys mi ještě jednu sklenici mléka?
Přines mi sklenici mléka.
Co jsi udělal s mými brýlemi?
Co takhle pivo?
Mohl bych si dát ještě jedno pivo?
Nedal by sis ještě jedno pivo?
Láhve na pivo se vyrábějí ze skla.
Dal bych si jedno pivo.
Tracy ztratila své brýle.
Přineste mi sklenici vody, prosím.
Sklenice je na stole.
Nestav sklenici poblíž okraje stolu.
Byly na stole nějaké sklenice?
Tvrdost diamantu je taková, že jím lze řezat sklo.
Obvykle mám k snídani sklenici mléka.
Pak si sundal brýle.
Kolik stály ty brýle?
Kolik stály ty sklenice?
Se sklenkou na víno musíš zacházet opatrně.
Ve skle je prasklina.
Sklenici jsem našel prázdnou.
Sklenice je plná vína.
Mohl byste mi přinést sklenici bílého vína?
Dám si sklenku šampaňského.
Ulož tyto sklenice, prosím.
Ta láhev je ze skla.
Naplnil jsem tuto sklenici mlékem.
Tato sklenice obsahuje vodu.
Zacházejte se sklenicemi opatrně.
Tom měl menší nehodu.
Tom často odchází z kanceláře jako poslední.
Nemůžu na tebe čekat.
Nemůžu na váš čekat.
Byla řada na mně.
Viděl jsem tě vařit.
Viděl jsem, jak vaříš.
Viděl jsem tě, jak vaříš.
Rád bych si pořídil takovýto fotoaparát.
Obávám se, že neuspěje.
Mám obavu, že nebude úspěšný.
Zabiju to.
Já ho zabiju.
Zabiju ho.
Někdo by s ním měl promluvit a vysvětlit mu, co a jak.
Co má to, co se stalo včera večer, co dělat s tím, co se děje dnes?
Co je ta velká budova před námi?
Někteří lidé mají strach z pavouků.
Někteří lidé se bojí pavouků.
Nechápu, proč se lidé bojí nových myšlenek. Já se bojím starých.
Není strach bez naděje, ani naděje beze strachu.
Bojí se toho psa.
Můj otec neřídí, protože se bojí, že by utrpěl nehodu.
Můj otec neřídí ze strachu z nehod.
Bojí se plavat.
Má strach z plavání.
On má strach z toho psa.
Mám strach, že upadnu.
Bojím se pádu.
Bojí se svého otce.
Neměj strach.
Dívka se třásla strachem.
Báli se toho velkého psa.
Měli strach z toho velkého psa.
Tom se omluvil za to, že neudělal, co slíbil udělat.
Tom se omluvil za to, že neudělal, co měl udělat.
Tom se omluvil za to, že volá tak pozdě večer.
Tom se omluvil za to, že nepřišel dříve.
Tom se omluvil za to, že Mary nechal čekat.
Tom se omluvil za rozbití okna.
Tom se omluvil za své opoždění.
Tom se omluvil za to, že mi šlápl na nohu.
Tom se omluvil za to, ža marnil náš čas.
Tom se omluvil za to, co udělal.
Tom se omluvil za to, že Mary neřekl dříve.
Tom se omluvil za to, co řekl.
Tom se omluvil za neurvalé chování svého syna.
Tom se omluvil za to, že usnul při vyučování.
Stojíš mi v cestě.
Nazdar, tady Mike.
Dnes je 18. června a Muiriel má narozeniny!
Muiriel je teď 20.
Vzdělání v tomto světě je pro mě zklamáním.
Mike si nevydělává o nic méně než tři sta dolarů za den.
Chápeš ten rozdíl?
V zimě se stmívá rychle.
Bydlím v Turecku.
Já bydlím v Turecku.
Pošli mi pohlednici, prosím.
Prosím tě, pošli mi pohled.
Četl učebnici amerického dějepisu.
Byl jsem požádán vám předat zprávu.
Byla jsem požádána vám předat zprávu.
Požádali mě, abych ti předal zprávu.
Požádali mě, abych ti předala zprávu.
Připravuji se na nejhorší.
Chystám se na nejhorší.
Musím tady počkat na Toma.
Musím tu čekat na Toma.
Musím tady počkat.
Vstaň brzy ráno.
Vstávej brzy ráno.
Začal brzy ráno.
Začal brzy poránu.
Přišel brzy ráno.
Odešla brzy ráno.
Tom odešel brzy ráno.
Vstal jsem brzy ráno.
Vstala jsem brzy ráno.
Slunce vychází brzy ráno.
Ptáci zpívají brzy ráno.
Z domova jsme odešli brzy ráno.
Šel jsem ven brzy ráno.
Tom vstává brzy ráno.
Odešli velmi brzy ráno.
Tom si vždy velice zakládal na své schopnosti plně v posteli uspokojit každou ženu. V poslední době bohužel rychle ztrácí schopnost erekce, jakož i svou pověst spolehlivého milence.
Rusko je větší než Pluto.
Je ale bohužel mnohem blíž.
Doktor mi doporučil nechat běhání, protože to byl nadměrný tělesný pohyb.
Kam vlastně jedeme?
Kam vlastně jdeme?
Tom věčně spí při vyučování. Téměř to vypadá, jako by do školy chodil jen proto, aby dohnal spaní.
Má ho tam.
Máme čtyřicet čtyři hostů.
Odpověděl jsem, že nevím.
Nevěděl jsem, že ona má dítě.
Nevěděl jsem, že tak dobře dovedeš vařit.
Jsem si jistý, že ví, že tohle jsem si nepřál.
Byla tak smutná, že s nikým nechtěla mluvit.
Mladík se nešťastně zamiloval a jeho neopětovaný cit byl tak silný, že u mladíka vyústil ve schizofrenii.
Vyčisti zrcadlo.
Tom zvracel krev.
Je mi na zvracení.
Chce se mi zvracet.
Začal jsem zvracet.
Potřebuji něco na zvracení.
Myslím, že se možná pozvracím.
Bob snědl šneka, pak se pozvracel.
Stvoření, na která myslel, všem ostatním připadala jako létající zvratky.
Z jízdy autobusem se jí udělalo tak špatně, že začala zvracet.
Na co potřebuješ děcko? Jen jí, sere, zvrací a pláče.
Už ses pozvracel?
Boha ještě nikdo nikdy neviděl.
Vezu Toma do nemocnice.
Otevři tu láhev.
Prosím tě, otevři tu láhev.
Zemřel ve věku 54 let.
Zemřel, když mu bylo 54 let.
Zemřela ve věku 54 let.
Zemřela, když jí bylo 54 let.
Prší už od neděle.
Prší už od minulé neděle.
Do toho vám nic není.
Tohle se tě netýká.
Tohle se vás netýká.
Netýká se tě to.
Netýká se vás to.
To se tě netýká.
To se vás netýká.
Tohle s tebou nemá co dělat.
Tohle s vámi nemá co dělat.
To s tebou nemá co dělat.
To s vámi nemá co dělat.
Do toho ti nic není!
Zmiz!
Čas odsud vypadnout.
Čas zmizet.
Musíme zmizet.
Musíme vypadnout.
Padej odsud!
Tohle jsem nevěděl.
Tohle jsem nevěděla.
To jsem nevěděl.
To jsem nevěděla.
Nemám tušení.
Netuším.
Nerozumím tomu.
Nechápu to.
Tony neznal jejich jména.
Tom neznal jejich jména.
Tom nevěděl, jak se jmenují.
Tony nevěděl, jak se jmenují.
Proč jsem tohle nevěděl?
Proč jsem tohle nevěděla?
Odpověděl, že neví.
Nevěděl, kam jít.
Nevěděl, co říct.
Nevěda, co dělat, neudělal jsem nic.
Nevědouc, co dělat, neudělala jsem nic.
Nevěděli, co dělat dřív.
Nevěděli, čím začít.
Nepotkav ji předtím, neznal jsem ji.
Nepotkavše ji předtím, neznala jsem ji.
Nevěděl, kolik z nich potřebuje pomoc.
Protože jsem ji nikdy předtím nepotkal, neznal jsem ji.
Protože jsem ji nikdy předtím nepotkala, neznala jsem ji.
Přestaň řvát.
Nech hulákání.
Přestaň řvát!
Nech hulákání!
Křičeli.
Zařvali.
Zakřičeli.
Zahulákali.
Kdo vykřiknul?
Volali.
Hulákali.
Tom zařval.
Tom křičí.
Tom huláká.
Neřvi.
Nekřič.
Neječ.
Nehulákej.
Tom dál hulákal.
Tom dál křičel.
Tom začal hulákat.
Tom začal křičet.
Slyšel jsem křik.
Oni křičí všichni.
Tom zakřičel o pomoc.
Nekřič, prosím tě!
Přestaň na mě hulákat.
Tom jen dál hulákal.
Tom zakřičel na Mary.
Tom křičel na Mary.
Tom hulákal na Mary.
Tom seřval Mary.
Já jsem nekřičel.
Já nekřičím.
Neměl bys křičet.
Proč křičíš?
Na co hulákáš?
Zavolala na něho.
Zakřičela na něho.
Křičela na něho.
Seřvala ho.
Křičel jsem na něho.
Křičela jsem na něho.
Křičel jsem na něj.
Křičela jsem na něj.
Proč jsi křičel?
Proč jsi vykřiknul?
Proč jsi zakřičel?
Volal o pomoc.
Tom křičel bolestí.
Volal jsem o pomoc.
Neřvi na mě.
Všichni kluci křičeli.
Neřvi na Toma.
Slyšel jsem Toma křičet.
Tom něco křičel francouzsky.
Tom cosi vykřiknul francouzsky.
Tom začal volat o pomoc.
Kvůli čemu hulákáš?
Tom nikdy na Mary nekřičel.
Na Toma křičet nemůžeš.
Na Toma nesmíš hulákat.
Jeho syn na něj křičí.
Neměl jsem v úmyslu křičet.
Nekřič na mě, prosím tě.
Slyšel jsem někoho křičet moje jméno.
Můj mladší bratr hlasitě křičí.
Nemusíš křičet.
Tom slyšel, jak někdo křičí jeho jméno.
Jsem z toho křičení ochraptělý.
Mám jednoho syna.
Mohu se tě zeptat pár otázek o tvém jménu?
Své jméno jsi psát nemusela.
Umím španělsky, baskicky a trochu anglicky.
Kdo ví?
Sám sebe znej.
Vím.
Já vím.
Bůh ví.
Víme.
My víme.
Já vím!
Nikdo neví.
Tom ví.
Všichni vědí.
Také jsi nový?
Také jsi nová?
Také jste nový?
Také jste nová?
Také jste noví?
Také jste nové?
Jezero je asi 25 metrů hluboké.
Zastřelil jsem ji.
Postřelil jsem ji.
Tento kabát je nepromokavý.
Tento plášť je nepromokavý.
Piješ zelený čaj?
Tento nůž je velmi ostrý.
Tenhle nůž je velice ostrý.
Znovu budeš šťastný.
Znovu budeš šťastná.
Znovu budete šťastný.
Znovu budete šťastná.
Znovu budete šťastní.
Škádlila ho.
Zlobila ho.
Ráno si dávám jen topinku s kávou.
Tohle je tvoje příležitost, Tome.
Ta kniha stojí za přečtení.
Tu knihu stojí za to číst.
Policista Tomovi udělil pokutu.
Učím se francouzsky.
Bolí tě žaludek?
V kolik odjíždí ten vlak?
Můj hoch se podobá tvé dívce.
Pozdrav pámbů!
Teče mu krev z nosu.
Krvácí z nosu.
Dívá se někdo?
Kouká někdo?
Kolik tě bude stát letět?
Jak dlouho to potrvá letadlem?
Dnes jsme měli dva falešné poplachy.
Museli jsme to tajit.
Líbí se ti to?
Máš to rád?
Máš to ráda?
Baví tě to?
Ty máš rád ovoce.
Vy máte rádi ovoce.
Vy máte rád ovoce.
Vy máte ráda ovoce.
Ty máš ráda ovoce.
Tobě se líbí sloni.
Vám se líbí sloni.
Máš rád slony.
Máš ráda slony.
Máte rád slony.
Máte rádi slony.
Máte rády slony.
Máš rád míče.
Máš rád balóny.
Máš ráda koule.
Tobě se líbí koule.
Líbí se mi.
Mám je ráda.
Mám je rád.
Nikomu se to nelíbí.
Nikdo to nemá rád.
Nancy má ráda hudbu.
Tom rád plave.
Tom má rád sýr.
John má rád šachy.
Judy ho má ráda.
Ken rád táboří.
Líbí se mi řeči.
Mám ráda jazyky.
Máme rádi hudbu.
Máme rádi děti.
Líbí se nám děti.
Mám rád psy.
Mám rád hrady.
Mám rád čaj.
Mám rád moučník.
Mám rád lyžování.
Mám ráda čokoládu.
Mám ráda oba.
Mám rád oba.
Líbí se mi oba.
Líbí se mi obě.
Líbí se mi obojí.
Měla jsem ráda Tonyho.
Líbil se mi Tony.
Mám rád zpěv.
Mám rád ryby.
Mám rád rybu.
Líbí se mi ryby.
Mám rád plavání.
Rád plavu.
Mám rád astrologii.
Líbí se mi astrologie.
Astrologie se mi líbí.
Astrologii mám rád.
Astrologii mám ráda.
Mám rád zimu.
Mám ráda baseball.
Mám rád cestování.
Mám rád jablka.
Mám rád dějepis.
Mám rád spánek.
Kdo má rád Tonyho?
Komu se líbí Tony?
On se mi líbí.
Má ráda fotbal.
Má rád sladkosti.
Má rád cukrovinky.
Má rád dobrodružství.
Mají rádi jablka.
Líbí se jim angličtina.
Angličtina se jim líbí.
Jim se angličtina líbí.
Angličtina se líbí jim.
Mají rádi angličtinu.
Má ráda víno.
Mám rád jazz.
Mám rád kočky.
Mám ráda kočky.
Mně se líbí kočky.
Líbí se mi kočky.
Mám rád rybaření.
Má rád lov.
Rád loví.
Má rád pomeranče.
Válku nemá rád nikdo.
Má ráda pomeranče.
Líbíš se mi.
Mně se líbíš.
Mám tě ráda.
Tobě se to líbí?
Ty to máš rád?
Ty to máš ráda?
Ty to rád?
Ty to ráda?
Každý ji má rád.
Všem se líbí.
Mám rád lžíce.
Mám rád sport.
Mám rád matyku.
Mám rád matematiku.
Každý ho má rád.
Kdo má rád hmyz?
Komu se líbí hmyz?
Tom má rád rajčata?
Má rád tygry.
Líbí se mu tygři.
Právě jako zde.
Já jím tady.
Rád běhám.
Mám rád běh.
Mám rád hodiny.
Králíci mají rádi mrkev.
Mám rád jaro.
Má ho ráda.
Mám rád vlaky.
Líbí se mi Čína.
Má rád čaj.
To se mi líbí.
To mám ráda.
Mám rád ovoce.
Mám rád četbu.
Mám rád koně.
Mám rád želvy.
Mary má ráda ořechy.
Mary se líbí koule.
Mary se líbí vejce.
Tom má rád peníze.
Tomovi se líbí brunety.
Tomovi se líbí blondýny.
Tomovi se líbí zrzky.
Tomovi se líbí rusovlásky.
Mám rád jazyky!
Mám to rád.
Mám to ráda.
Líbí se mi to.
Líbilo se jí to.
Mám rád melouny.
Mám rád sníh.
To se jí líbilo.
To se mu líbilo.
Mám rád šachy.
Nikdo ji nemá rád.
Mám ráda zajíce.
Mary tě má ráda.
Toma měl každý rád.
Mám rád sušenky.
Každý má rád peníze.
Tom se mi líbí.
Tom se mi líbil.
Tomovi se to líbilo.
Tomovi ses líbila.
Tom tě měl rád.
Tom má rád zvířata.
Tom má rád aritmetiku.
Tom má rád košíkovou.
Tom ji má rád.
Tomovi se líbí.
Tom ho má rád.
Tom má rád hokej.
Tom to má rád.
Tomovi se to líbí.
Tom má rád humra.
Tomovi se líbí Mary.
Tom mě má rád.
Tomovi se líbím.
Líbím se Tomovi.
Tom má rád špagety.
To má Tom rád.
Tomovi se tohle líbí.
Tohle má Tom rád.
Máme rádi Toma.
Tom se nám líbí.
Líbí se nám Tom.
Toma mají ženy rády.
Ženám se Tom líbí.
Nám se to líbí.
Mám rád velbloudy.
Tom má rád koně.
Tom má rád sníh.
Bojujte jako muži.
Mám rád umění.
Mám rád fazole.
Mám rád boby.
Mám rád pivo.
Mám rád modrou.
Mám rád města.
Mám rád holky.
Líbí se mi holky.
Líbí se mi dívky.
Mám rád záhady.
Mám rád hádanky.
Mám rád soboty.
Mám rád plody moře.
Mám rád příběhy.
Mám rád překvapení.
Tohle se mi líbí.
Tohle mám rád.
Mám ráda tulipány.
Líbí se mi tulipány.
Mám rád ženy.
Líbí se mi ženy.
Mám rád práci.
Rád pracuji.
Líbilo se mi to.
Je to pravděpodobné?
Krysy nikdo nemá rád.
Krysy nemá rád nikdo.
Nikdo nemá rád krysy.
Nikdo tě nemá rád.
Kdo má rád fazole?
Kdo má rád boby?
Mám rád hudbu.
Líbíš se mu!
Líbíš se jí!
Mám rád francouzštinu.
Veverky mají rády ořechy.
Tomovi se líbila Austrálie.
Každý tě má rád.
Ty máš ráda všechny.
Tom má rád ryby.
Tom má rád rybu.
Tom měl rád Mary.
Tom tě má rád.
Máš rád jablka.
Myši mají rády sýr.
Má rád zvířata.
Mám rád nudle.
Mám rád rýži.
Má rád zpěv.
Ona se mi líbí.
Mám ji rád.
Mám rád ji.
Líbí se mi ona.
Líbí se mu dívky.
Líbí se jí dívky.
Mary se líbí dívky.
Nám se líbí dívky.
Jim se líbí dívky.
Jedna se mi líbila.
Jednu jsem měl rád.
Jednoho jsem měla ráda.
Jeden se mi líbil.
Má ráda chemii.
Má rád chemii.
Mám rád chlebíčky.
Mám rád motýly.
Měl jsi rád čokoládu.
Měla jsi ráda čokoládu.
Mám rád chléb.
Líbím se mu.
Mám rád med.
Má rád pozornost.
Má ráda tajemství.
Mám rád operu.
Mám rád kysané zelí.
Mám rád kyselé zelí.
Tom má rád koťata.
Tom má rád veverky.
Mám rád kávu.
Ukradl mi mé nové hodinky.
Ukradl mi mé nové hodiny.
Dobrý dotaz.
Odpověz na otázku.
Odpovězte na otázku.
Ptejte se.
Položte svůj dotaz.
Odpovídej na mé otázky.
Odpovídej mi na otázky.
Odpověz na mou otázku.
Zdálo se, že se důstojník obává jejich pomsty.
Ráda bych ho učinila šťastným.
Rád bych ho učinil šťastným.
Rád bych doutníky.
Rád bych si lehnul.
Chtěl bys jít dál?
Rád bych vás viděl.
Ráda bych vás viděla.
Rád bych žil v přepychu.
Rád bych byl žurnalistou.
Ráda bych byla žurnalistkou.
Chtěl bych nějaké obálky.
Chtěl bych vyměnit peníze.
Nechtěl jsem tě znepokojit.
Nikdo nám nechtěl pomoci.
Co víc bys sis přál!
Přál bych si nějaké boty.
Rád bych aspirin.
Vždy jsem se s nimi chtěl seznámit.
Vždy jsem se s vámi chtěl seznámit.
Vždy jsem se s nimi chtěl setkat.
Vždy jsem se s vámi chtěl setkat.
Vždy jsem se s tebou chtěl seznámit.
Vždy jsem se s tebou chtěla seznámit.
Vždy jsem se s tebou chtěla setkat.
Vždy jsem se s tebou chtěl setkat.
Chtěla se rozvést.
Chtěl bych, abys řídil.
Rád bych, abys řídila.
Rád bych si s tebou promluvil.
Dal bych si kávu.
Chtěl bych to zkusit.
Rád bych bílou čokoládu.
Nikdy jsem ti nechtěl ublížit.
Já tě miloval.
Já tě milovala.
Rád bych se naučil hebrejsky.
Rád bych se podíval dovnitř.
Rád bych nahlédl dovnitř.
Nechtěl jsem tě rušit.
Nechtěl jsem tě obtěžovat.
Nechtěl jsem tě budit.
Rád bych tě zítra viděl.
Hezký den.
Jak krásná duha!
Tom viděl trojitou duhu.
Duha je přírodní úkaz.
Já jsem duhu nikdy neviděl.
Tak krásnou duhu jsem nikdy neviděla.
Kolik barev vidíš v duze?
Duha je sedmibarevný oblouk na nebi.
Nemůžeš mít duhu bez trochy deště.
Je podivnější snít o luku nebo o duze?
V mém světě je každý poník a nejí nic jiného než duhy a kadí motýly.
Zlom vaz.
Rozhodl jsem se zůstat ještě jeden den.
Umíš jezdit na koni?
Jak ses seznámila s Tomem?
Nezapomeň volit.
Tuto větu nepřekládej.
Lze stále ještě říkat, že Rusko a Ukrajina jsou bratrské země?
Jak se jmenuje tvoje máma?
Jak se jmenujete?
Řeknete mi, jak se jmenujete.
Znám jeho jméno.
Vím, jak se jmenuje.
Jak se říká tomuhle ptákovi?
Jak se jmenuje tato ulice?
Jak se říká tomuto?
Jak se jmenuje tohle?
Jak se říká tamtomu?
Jak se jmenuje tamto?
Víš, jak se jmenuje?
Zeptej se ho, jak se jmenuje.
Jak se jmenuje tato květina?
Jak se nazývá tato květina?
Jak se jmenuje tamhleten pták?
Jak se nazývá tamhleten pták?
Jak se říká tamhletomu ptákovi?
Jak se jmenuje tahle řeka?
Jak se jmenuje tvoje dcera?
Jak se jmenuje tahle ulice?
Jak se jmenuje tento pták?
Jak se jmenuje tamto zvíře?
Jak se jmenuje tamhleta řeka?
Zeptal jsem se ho, jak se jmenuje.
Jak se jmenuje vaše dcera?
Jak se jmenuje jeho dcera?
Jak se jmenuje její dcera?
Jak se jmenuje jejich dcera?
Zapomněl jsem, jak se jmenuje.
Zapomněla jsem, jak se jmenujete.
Jak se jmenuje tvůj přítel?
Jak se jmenuje tvoje nevlastní matka?
Jak se jmenuje tento předmět?
Jak se jmenuje tvoje sestra?
Jak se jmenoval ten chlapec?
Jak se jmenuje tvoje ulice?
Nevím, jak se jmenuje.
Neznám její jméno.
Jak se jmenuje tvá přítelkyně?
Jak se jmenuje ten pes?
Jak se jmenuje tvá žena?
Jak se jmenuje tvoje manželka?
Jak se jmenuje tvůj táta?
Jak se jmenuje tvůj manžel?
Jak se jmenuje tvůj muž?
Jak se jmenuje vaše starší sestra?
Ani jsem nevěděl, jak se jmenuje.
Nevíš, jak se jmenuje?
Jak se této rybě říká anglicky?
Jak se jmenoval ten hotel? Já si nevzpomínám.
Jak se jmenuje Tomův pes?
Můj otec, můj dědeček, můj pradědeček a můj prapradědeček se jmenovali jako já.
Zahraniční politika nevměšování se do takzvaných vnitřních záležitostí Číny se začíná Česku vyplácet. Proč se zmiňovat o Tibetu, když nám čínská televize bude točit pokračování kresleného seriálu o krtečkovi? Budeme-li sekat dobrotu, krteček se možná potká i s pandou!
Toaletní papír došel.
Bál ses?
Bál ses.
Bála ses.
Měl jsi strach.
Měla jsi strach.
Báli se učitele.
Bály se učitele.
Nebály se.
Nebáli se.
Kolik lidí bylo přítomno na schůzi?
Položil k tomu otázku.
Měl k tomu dotaz.
Rozumím.
Chápu.
Aha.
Ach tak.
Já jeho dům vidím.
Vidím.
Nemám v tašce nic.
Tento starý dům je postaven ze dřeva.
Uran se používá k výrobě jaderné energie.
Uran je nutno obohatit, než ho lze použít v jaderných zbraních.
Mám zmrzlé konečky prstů.
Mohu zhasnout?
Nezhasnul jsem.
Zapomněl jsem zhasnout.
Prosím tě, zhasni, než opustíš místnost.
Prosím tě, zhasni, než půjdeš spát.
Prosím tě, nezapomeň zhasnout, než odejdeš.
Nezapomeňte zhasnout, než půjdete spát.
Tom zapomněl zhasnout.
Nezapomeň zhasnout, až budeš odcházet z místnosti.
Zapomněl zhasnout.
Nezhasínej.
Prosím tě, zhasni, než půjdeš do postele.
Bude ti vadit, když zhasnu?
Zhasněte, prosím.
Vypni světla, prosím.
Chceš, abych zhasnul?
Chceš, abych vypnul světla?
Tom nezhasnul.
Tom nevypnul světla.
Tom nezhasnul světla.
Žena při jízdě autobusem do práce porodila do volných riflí, na zastávce utrhla pupeční šňůru, pohodila novorozence do trávy a odešla na směnu. Placenta z ní později vypadla na WC.
Podívejte se na mapu na straně 25.
Podívej se.
Koukni se.
Mrkni se.
Jak to, že o tom tolik víš?
Snaž se!
Můj otec už byl doma, když jsem se vrátil.
Oni jsou vždy opatrní.
Vždy jsou opatrní.
Vždy jsou opatrné.
Ten hrad je krásný.
Je mu osm.
Je mu osm let.
Je jí osm let.
To by mohlo být nebezpečné.
Dovedeš si mě představit, jak připravuji moučník?
Psala ti Marika dopisy finsky?
Rád bych šel na ryby, kdyby to bylo možné.
Moje chyba.
Co chybí?
Co schází?
Tohle chybělo.
Nic nechybí.
Nechybí nic.
Chybí nůž.
Schází nůž.
Chybí vidlička.
Chybí stránka.
Chybělo už jen to!
Chybí mu peníze.
Chybí jí peníze.
Schází mi praxe.
Schází mi trpělivost.
Chyběl dnes někdo?
Chybí lžíce.
Scházelo pět osob.
Schází nám peníze.
Chybí ti představivost.
Něco nám chybí.
Kolik chybí lžic?
Nikdo nemohl vysvětlit, jak ta věc byla vyrobena.
Proč o tom tolik víš?
Odkud o tom tolik víš?
Na stole je meloun.
Dochází mi čas.
Schází mi peníze.
Chybí mu motivace.
Schází jí motivace.
Ještě to chybělo!
Dnes mi chybí inspirace.
Nechyběl žádný student.
Tady chybí ubrousek.
Tři osoby ještě chybí.
Scházejí ještě tři lidé.
Chybí mu zkušenosti, že?
Nebylo třeba mu to říci.
Nebylo zapotřebí jí to říct.
Nebylo nutné jim to povídat.
Zbývá jeden týden.
Je mi zapotřebí peněz.
Není třeba jít.
On chce mít děti, ale já ne.
Měl bych tam jít, ale nepůjdu.
Měli bychom zvítězit.
Měli bychom vyhrát.
Lidé by měli pracovat.
Měl bys vědět.
Tohle by mělo pomoct.
Měl bys mu poděkovat.
Měl by ses stydět.
Měli bychom teď odejít.
Tom by měl přestat kouřit.
Měl bys mi důvěřovat.
Měl bys nechat kouření.
Měl bys být šťastný.
Opravdu bych měl jít.
Opravdu bys toho měl nechat.
Opravdu bys měla podat výpověď.
To by měla být zábava.
To bys měl vědět.
Tom by tady měl být.
Tom by tu měl zůstat.
To by mělo stačit.
Někdo by něco měl říct.
Měl bys to zkusit.
Měl bys jíst pomaleji.
Takový člověk by měl uspět.
Tvoji rodiče by to měli vědět.
Měli bychom se navzájem milovat.
Měli bychom si vzájemně pomáhat.
Měli bychom se řídit zákony.
Neměl bys to minout.
Měl přijet sem.
Neměl bys mu věřit.
Ceny by brzy měly klesnout.
Měl bys dodržet svůj slib.
Neměl by ses chovat sobecky.
Neměl bys jednat sobecky.
Měl bys milovat své sousedy.
Studenti by se měli více učit.
Ano, musíš.
Musím spěchat?
Musím odporovat.
Musíme jít.
Musíme odejít.
Má něco v ruce.
Hned se ti ozvu.
Lidi nemají peníze.
Přivstali jsme si, abychom viděli východ slunce.
Deficit postupně klesá.
Postupně se uklidnil.
Pozvolna se otepluje.
Dny se postupně zkracují.
Nerozumím vždy všemu, co říkáte.
Nerozumím vždy všemu, co říkáš.
Ano, obě slova mají tentýž význam.
Rád bych změnil svůj vzhled.
Zítra přijdou důležití hosté.
Stále ještě sbíráš poštovní známky?
Nedělejte žádné náhle nebo prudké pohyby.
Stalo se mi to přibližně před rokem.
Proč je život tak těžký?
Občas si myslím, že Tom mě neposlouchá.
Na tuto otázku nemohu odpovědět. O těchto věcech nic nevím.
Míchačka je stroj, který míchá beton nebo maltu.
Komu není rady, tomu není pomoci.
Muiriel teď má 20.
Brzy budu zpátky.
To nikdy neskončí.
Jednoduše nevím, co říct.
Nevím, jestli na to mám čas.
K učení by člověk neměl být nucen. K učení by měl být člověk povzbuzován.
To nic nezmění.
Vydělávám 100 euro za den.
Koho si česká lůza vybrala na Hrad, toho tam má.
Nevím co budeme dělat.
Mary položila svou panenku do mikrovlnky.
Toto oblečení je krásné, ale drahé.
Nevím, co se mohlo stát.
Právě teď bys měl dělat svůj domácí úkol.
Mary se tomu smála, když jsem jí to řekl.
Tom se tomu smál, když jsem mu to řekl.
Chlapci si hráli v bahně.
Chlapci plavali v řece.
"Mary?", zašeptala Alice.
Tom žije v záplavové zóně, ale nemá pojištění proti záplavám.
Pokusím se to opravit později.
Bylo od Vás velmi laskavé, že jste nás pozval.
No nazdar...
Dorazili do Paříže ve stejnou dobu.
Do Paříže se dostali současně.
No potěš...
Někdo mě vydírá.
Ty si myslíš, že jsem tlustá, že ano?
Ty si myslíš, že jsem tlustý, že ano?
Jsi můj jediný opravdový kamarád.
Jsi můj jediný opravdový přítel.
Jsi má jediná opravdová přítelkyně.
Jsi má jediná opravdová kamarádka.
Tom mě přiměl k odchodu.
Pracuji v baru.
Nechám kouření.
Tohle si pamatuj!
Zkus tohle.
Přečti tohle.
Použij tohle.
Sáhni si na tohle.
Uchop toto.
Podrž tohle.
Tohle funguje.
Tohle páchne.
Tohle není na nic.
Ochutnej tohle.
Vezmi tohle.
Tohle podepiš.
Tohle se nauč zpaměti.
Tohle si schovej.
Toto dokonči.
Toto prohlédni.
Toto ověř.
Tohle je na prd.
Odnes tohle.
Autobus zůstal ležet na konci mostu.
Na mnoha místech leží shnilé kmeny, na kterých roste mech a kapradí.
Mohl se aspoň omluvit.
Alespoň mě poslouchali.
Potřebuješ písemné povolení.
Tom seděl v klidu.
Popadni tohle.
Přenes toto.
Tohle zkontroluj.
Prověř tohle.
Tohle překontroluj.
Tohle prozkoumej.
Toto skonči.
Toto zakonči.
Toto ukonči.
Tohle dodělej.
Tohle dočti.
Tohle dopiš.
Dopij tohle.
Dojez tohle.
Tohle stojí za hovno.
Výjimka potvrzuje pravidlo.
Vrať se domů před šestou.
Myslím si, že cizí jazyk by se měl naučit každý.
Blýská se.
Naděje je.
Je toho víc.
Nic neexistuje.
Je ticho.
Je ovoce.
Máme ovoce.
Je nadbytek.
Není žádný spěch.
Tamhle je tvá brašna.
Nemáme na vybranou.
Nemáš na vybranou.
Nemám na vybranou.
Nemáte na vybranou.
Není pochyb.
Voda žádná není.
Jeden způsob existuje.
Je jeden způsob.
Není žádná barva.
Je stávka.
Nelze uniknout.
Existuje další způsob.
Řešení neexistuje.
Žádné řešení neexistuje.
Je poněkud větrno.
Nic tu není.
Není tady nic.
Je o jednoho míň.
Je o jedno méně.
Je o jednu míň.
Je málo naděje.
Je jeden problém.
Existuje jedna potíž.
Není naděje.
Žádná naděje není.
Není žádná naděje.
Na stole stojí sklenice.
Po benzínu je vysoká poptávka.
Je na tobě cosi velice okouzlujícího.
Je něco, čemu nerozumím.
Pod mojí postelí je příšera.
Tento problém jednoduché řešení nemá.
V okolí je hračkářství.
Nemáme toaletní papír.
Kunda sem, kunda tam.
Máme víno.
Víno máme.
My víno máme.
Naučím tě hrát šachy.
Není zač se omlouvat.
Musím jít na záchod.
Moje nehty jsou příliš krátké.
Moje internetové připojení není dost rychlé.
Všechny nás na celý týden ubytoval ve svém malém domě.
Zrovna jsem se chystal napsat dopis, když přišel domů.
Jeho nepřítomnost byla z důvodu nemoci.
Nikdy předtím jsem ho neviděl.
Předtím něco sníme.
Říkal jsem to už dříve.
Je to silnější než kdy předtím.
Nikdy předtím jsem na to nepomyslel.
Jsem tak silný, jako dříve.
Váhal, než odpověděl.
Zaklepej, než vejdeš dovnitř.
Přihlas se, než odpovíš.
Neotvírat, než vlak zastaví.
Nechci chodit do školy.
Tom neměl tužku.
Je na mně řada s placením?
Esperanto, oficiální jazyk Evropské Unie, konečně!
Tohle auto je stejně drahé jako tamto.
Řídí stejně opatrně jako ty.
Čím víc studuješ, tím víc se naučíš.
Čím méně utratíš, tím více ušetříš.
Nepůjdeme, pokud bude pršet.
Nešli bychom, kdyby pršelo.
Dejme tomu, že bys mohla cestovat, kam bys jela nejdříve?
Dejme tomu, že bys mohl cestovat, kam bys jel nejdříve?
Proboha, neříkej to!
Co tu, proboha, děláš?
Zvon zvoní.
Musíš své plány přizpůsobit mým.
Otrok mi troufale odmítl políbit nohy.
Autobus se porouchal na jednom konci mostu.
To nic nemění.
Zvoní zvonek.
Je mi do breku.
Je mi do pláče.
Chce se mi brečet.
Chce se mi plakat.
Je mi blbě.
Je mi do tance.
Je mi do úsměvu.
Chce se mi počkat.
Mám chuť jít pěšky.
Chce se mi slavit.
Mám chuť na skleničku.
Mám chuť na další pivo.
Chce se mi odpočívat.
Teď se mi chce brečet.
Mám chuť něco sníst.
Cítím se jako blbec.
Cítím se jako blázen.
V moři jsou ostrovy.
Prosím smaž tento soubor.
Ten soubor je poškozený.
Tento soubor byl zkomprimován.
Který soubor je správný?
Musíš ten soubor přejmenovat.
Mohu importovat pouze GIF soubory.
Víra je jistota bez důkazů.
Mám čisté svědomí.
To bylo od něj hloupé, že promrhal peníze na takové podružnosti.
Požitkářsky jsme se natáhli na Slunci.
Požívání alkoholu mám zakázáno.
Plavání v řece mi bylo požitkem.
Bez skutečných potřeb není skutečných požitků.
Pospěš si a autobus včas stihneš!
Maria utekla z domova.
Protančili jsme celou noc.
Tančili celou noc.
Kolik jablek je potřeba k upečení třech jablečných koláčů?
Nijak zvlášť dobře spolu nevycházíme.
Tom odjel před třemi hodinami, takže teď už by měl přijet.
Jsi dobrý žák, ale musíš se ještě hodně učit.
Tom naplnil vanu teplou vodou.
Jak jste to zjistili?
Jak jsi to zjistil?
Jsem tomovou osobní strážkyní.
Jsem tomův osobní strážce.
Na psacím stole stojí velký balík pro tebe.
Neupřímnost se mi hnusí.
Pokrytectví se mi hnusí.
To mě strašně štve!
Promiň, že ruším.
Před snídaní se šel projít.
Tahle bunda je ti příliš velká.
Druhý text není souvislý.
Vybral si ji náhodně.
Piješ čaj?
Málem se utopil v řece.
Tom a jeho bratr mají velmi málo společného.
Tom a jeho bratr mají velmi málo společných vlastností.
Řešení, které bylo navrženo, bylo pro všechny strany přijatelné.
To, co Tom řekl, nedávalo Marii žádný smysl.
Tom a Marie jsou oba jedináčci.
My víme kdo jsi.
Jablka rostou na stromech.
Tady je zhruba všechno, co bys měl vědět.
Ten sestup je nebezpečný.
Měli bychom se otočit.
Jste oba praštění?
Budu žít v blahobytu.
Tom nebyl nejoblíbenějším dítětem školy, ale měl spoustu kamarádů.
Můj pes to sežral.
Kentucky křičí "kurva".
Tak to máme problém...
Pospěš si!
Nepřekvapuje mě to.
Kdybych tak mohl být takový...
To je ta největší hloupost, co jsem kdy řekl.
Vždyť to jen říkám!
To bych řekl já.
Trvalo by věčnost, všechno to vysvětlit.
To je tím, že jsi holka.
To by bylo něco, co bych měl naprogramovat.
Nehodlám být sobecký.
Vždycky to tak bylo.
Když jsem se vzbudil, byl jsem smutný.
Abys to udělal, musíš riskovat.
Každý člověk, který je sám, je sám proto, že má strach z ostatních.
To vám teď nedovedu říct. To už není tak jednoduché.
Na těchto fórech nemám účet.
Ptá se jak je to možné.
Prostě utíkáš od životních problémů.
Je tam problém, který nevidíš.
Mému učiteli fyziky je jedno, že chodím za školu.
Dnes už se tě nebudu na nic ptát.
Našel jsem nějaké řešení, ale našel jsem ho tak rychle, že to nemůže být správné řešení.
Jen, že to tu není tak jednoduché.
Co jsi odpověděl?
Ne, on není můj nový přítel.
Jaký je tvůj nejoblíbenější software pro zpracování obrazu?
Jaký je váš nejoblíbenější software pro zpracování obrazu?
Vzdávám se!
Vzdávám se.
Rozčiluješ se úplně zbytečně.
Tvá přítomnost zde není vítaná.
Nevykazoval žádné známky pokroku.
Neslyšící lidé umí mluvit posunkovou řečí.
Přírodní katastrofy mohou být ničivé.
Došlo k ničivé řetězové reakci.
Filipíny postihl ničivý tajfun.
Rozhodnutí vlády mělo ničivé hospodářské důsledky.
Více něž chléb potřebuje člověk být žádaný ve společnosti.
Své peníze můžeš raději hned vyhodit, než bys je prohrál.
Nedělej si starosti kvůli takovému bezvýznamému problému.
To je nepodstatný problém.
Tento vítr je předzvěstí bouřky.
Mary má příznaky těžké deprese.
Tom nevykazuje žádné známky mozkové aktivity.
To je známka jejího charakteru.
Existuje jen jedna známka moudrosti: dobrá nálada.
Tom nepozná rozdíl mezi úsměvem a úšklebkem.
Znečištění životního prostředí ma ničivý dopad na ekologickou rovnováhu regionu.
Mohl byste mi poskytnout slevu?
Raději přátelsky odříct, než neochotně poskytnout.
Je bezpodmínečně nutné poskytnout každému dítěti stejné možnosti vzdělávání.
Buďme tolerantní a poskytněme každému svobodu!
Ještě jste neodpověděli na mou otázku.
Velmi by nás potěšilo, kdyby jste mohl jít s námi.
Vidím ženu a dva psy ve vozidle.
Proč nás nepřijdeš navštívit?
Je nevyhnutelné, že jednoho dne odejdu do Francie, jen nevím kdy.
Zavolej mi až se rozhodneš si mě vzít.
Rád pojídám slunečnicová semínka.
Tom má zlozvyk okusovat si nehty.
Podařilo se mi vstoupit.
Tomovi se podařilo uprchnout.
Nikomu se nepodařilo přežít.
Jemu je to lhostejné.
Předtím vám zavolám.
Váží mnohem více než dříve.
Ve kterém domě jsi bydlel předtím?
Nikdy předtím jsem ji neslyšel.
Už to není takové jako dřív.
To není to, cos říkal dříve.
Konečně se mi ho podařilo najít.
Zkoušel to vícekrát, ale nepodařilo se mu to.
Nesmíme zůstat lhostejní.
Zdá se, že politika je mu lhostejná.
Mariina krása nenechala žádného muže lhostejným.
Je lhostejný vůči trápení druhých lidí.
Ona je člověk, kterému je všechno jedno.
V přírodě neexistují odměny, ani tresty, nýbrž pouze důsledky.
Utřu jídelní stůl.
Utírám jídelní stůl.
Láska je jako zarděnky - každý si je musí prožít.
Není důležité jak člověk zemře, nýbrž jak žije. Smrt není důležitá - trvá jen krátce.
Ten příbeh je noční můrou, z níž se snažím probudit.
Slíbils mi, že se budeš o Toma starat.
Ben miluje tvou sestru.
Mysli na to, abys pohladil kočku a zalil strom!
Pokud se kočka nechá hladit, byla už často s lidmi.
Nemohu pohladit tohoto psa. Bojím se, že mě kousne.
Tvrdí, že si prý perfektně pamatuje dobu strávenou v děloze!
Marie se jako děvče naučila plést copy.
Mluví-li se o pěkném copu, vyvstane nám všem před očima tlustý ruský cop.
Maria obyčejně nosí své vlasy spletené do copu.
Ta záležitost není důležitá.
Doporučil mi vás dr. Klein.
Tom poznal, že by to mohl být problém.
To je dobrý slovník.
Obvykle chodívá do parku se svým psem.
Opili se, avšak ne vínem.
Je něco nového?
Angličtina je řeč, kterou se mluví na celém světě.
Rád bych řekl ano, ale ...
To je moje babička.
Teď už bys raději neměl chodit ven. Je skoro jedenáct.
Beru si s sebou deštník, když jdu ven.
Stále existují lidé, kteří neumějí číst.
Pospěště si, ať nepřijdem příliš pozdě.
Jak dlouho jste byli v Bostonu?
Petr se už nějakou dobu snaží najít byt.
Pokud nebudeš jezdit opatrněji, budeš mít ještě nehodu.
Zůstaň klidný.
Jsi si jistý?
To byla cesta, plná dobrodružství.
Správnost této informace je pochybná.
Je sporné, zda své domácí úkoly vypracoval sám.
Její přitažlivost se ještě po druhé sklenici zdála sporná.
Cena za svobodu je neustálá ostražitost.
Co je příčinou takového neúspěchu?
Byl v Římě, ale neviděl papeže.
Měli by svou zprávu raději vylepšit, jinak nebude přijata.
Žena se dopustí chyby, když si už na první schůzce nechá mužem obdivovat svou jizvu po operaci slepého střeva.
To letadlo je tak hnusné.
Podle mého názoru je ta budova škaredá.
To je to nejošklivější dítě, které jsem kdy viděl.
To je znamení!
Ne všechny znamení lžou.
To není dobré znamení.
Jeho chování je vždy čestné.
Její činy i slova jsou vždy čestné.
Ten zlozvyk ji musím odnaučit.
Měla jsem takový strach, že by mě nikdo nevyzval k tanci.
Jsem unavený.
Očekáváš od ní příliš mnoho.
Nechci od vás pomoct.
Miluju ho, ale je často přecitlivělý.
Štěstí je jako žena, musí se po něm toužit.
To je drzá lež!
Žasnu nad jeho trofalostí.
Je velmi drzý.
Marie tvrdí, že Google překladač překládá lépe, než ja. To je drzá lež.
Jste pod přísahou.
Myslete na to, že jste pod přísahou!
Zametám dvůr.
Marie chce zamést dům.
Nezapomeň zamést kuchyni.
Nejsem váhavec. Jsem kouzelník.
Teprve minulý rok se nám narodil potomek.
Nedotýkat!
Nesahejte na moji kameru!
Před tréninkem se protahuji, abych předešel zraněním.
Všechny děti potřebují podněty.
Jsem otevřený podnětům.
Tato kniha podnítí vaši fantazii.
To byl opravdu podnětný večer.
Je laskavý.
Je laskavá.
Je laskavost sama.
Vražda a krádež jsou trestné činy.
Lupič unikl svému trestu.
Ona je bezohledná.
Drž hubu.
Osvobodím zajatce.
Goetheho osobní slovník obsahoval přibližně osmdesát tisíc slov.
Očkování přispívají k předcházaní dětským onemocněním.
Bylo by lepší pracovat na předcházení bídě, než na zvětšování počtu útočišť pro chudé.
Můžeš mu věřit. On tě určitě nepodvede.
Nepotřebuji žádné přátele. Ti mě stejně jen podvádějí.
Co to bylo za rámus?
Nedělej rámus, učím se.
Ignoroval moji radu.
Poraď mu.
Nepotřebuju rady.
Jeho rada byla velmi užitečná.
Jeho rady jsou úplně k ničemu.
Měl by dát na moje rady.
Nepotřebuji tvoje rady.
Dala mi praktické rady.
Mnohokrát děkuji za rady!
Dala mi praktickou radu.
Poradím mu.
Nech si své cenné rady pro sebe.
Chci ti dát malou radu.
Kdo jsi, že se mnou mluvíš tímto způsobem?
Myslím, že je to proveditelné.
Tom a Marie šli oba pěšky.
Obloha byla naprosto tmavá.
Vůbec se tě nebojím!
Tento pták umí napodobit lidský hlas.
Na špatném je dobré a na dobrém je špatné, že obojí jednou skončí.
Ten vlak se skládá ze sedmi vagónů.
Tvůj přítel vypadá roztomile.
Je tu všechno v pořádku?
Byl jsem pobodán komáry.
Oba týmy diskutovaly o atomové energii.
Dělám to, protože chci.
Být tebou, ucházel bych se o stipendium.
V Londýně jsme se zdrženli dva týndy.
Žádal jsem svého šéfa o zvýšení platu.
V kolik hodin se narodila?
Studuješ angličtinu.
Opravuji dům.
Bylo slyšet, jak si ve sprše zpívá.
Jak se dostanu na policejní stanici?
Tuto větu nečti.
Dnes je velmi přátelský.
Ztrácím s nimi trpělivost.
Tom neměl v úmyslu způsobit Marii problémy.
Na této křižovatce dochází téměř denně k nehodám.
Život je jako velká dálnice.
Už je to skoro za námi.
Tom potřebuje kabát.
Smažu tuto větu.
Budoucnost potřebuje minulost.
Čtyřicet let uběhlo.
Deset let uběhlo.
Jsem Tvá minulost.
Od té doby uběhly tři roky.
Kolik času uběhlo?
Revoluce ale občanům toaletní papír zajistí.
Doufám, že to můžu udělat.
To nám způsobí škodu.
Co učiníš druhým, učiníš sobě.
V žádném případě bys neměl někomu způsobit škodu.
Kdo v nic dobrého nedoufá, tomu zlo nemůže způsobit žádnou škodu.
Mé plány žalostně ztroskotaly.
Moje žena se ohromně radovala, když moje kuchařské pokusy skončily žalostně. Marně se snažila bránit mi ve vaření.
Pes začal žalostně kňučet, když se od něj jeho pán vzdálil.
Byla v žalostném stavu.
To je ubohá výmluva.
Marie vyrostla ve velmi chudých poměrech.
Tento nuzný kostel je nejstarší budovou v naší zemi.
Když o tom teď přemýšlím, vedla naše rodina velmi nuzný život.
Potřebuji kompletní soupis všech věcí, které Tom koupil.
Prosím přidat více kávy.
Přidat lžičku papriky.
Můžete přidat doslovný překlad.
Měli bychom přidat trošku více soli?
Budeme muset přidat texty pro děti.
Na konec věty se musí přidat tečka.
Proto přidám ještě jednu větu.
Chtěli byste k tomu, co jsem řekl, něco dodat?
Nevěřím ti.
Nevěřím politikům.
Můj spolubydlící je strašně ukecaný.
Její neustálé žvanění mě rozčiluje.
Drby poškodily jeho pověst.
Už mám dost tvých hloupých keců.
Dojím svoji kozu.
Tuhle krávu nemůžu podojit. Je nemocná.
Když Tom pracoval na mléčném statku, musel vstát každé ráno v pět hodin a podojit krávy.
Rád bych napsal dopis Ježíškovi, ale rozumí on vůbec japonsky?
Lije jako z konve.
Budu ti držet palce.
Držím ti palce.
Když máš na sobě tyhle šaty, vypadáš jako coura.
Je to děvka, a upřímně řečeno, vyspí se s každým.
Ovládej se!
Tome, prosímtě ovládej se!
Musíte se ovládat.
Ovládnout angličtinu je obtížné.
Neumí se ovládat.
Chcete podvést Liisu? Beze mě!
Takovým trikem mě nemůžeš dostat.
Říkali, že prý je to naléhavé. Proto jsem bez odkladu přišel.
Uchovávejte v chladu!
Uschovejte mimo dosah dětí!
Velryby jsou savci.
Šli pozorovat velryby.
Věřilo se, že velryby jsou ryby.
Velryby byly považovány za ryby.
Velryby se živí malými rybami.
Velryby nejsou ryby, nýbrž savci.
Velryby jsou savci stejně jako koně.
Delfíni a velryby nejsou ryby.
Tento cestovní pas má pětiletou platnost.
Neodcházej! Zůstaň tu se mnou!
Ještě nikdy se nestalo, že by právník, který obhajoval obžalovaného, byl skutečným viníkem.
Počkej! Říkal jsi "kamarádka" nebo "kamarád"?
Tomu říkáš hudba? Pro mě to není nic víc než hluk.
Mimoděložní těhotenství je nebezpečné a může pro matku skončit smrtelně.
To riziko podstoupím.
Zmeškal jsem snad něco?
Od Toma bych očekával lepší chování.
Oba kamarádi tonou v představách.
Během bohoslužby osvětlují svíčky oltář.
Naklonila hlavu na stranu a pozorně se na mě podívala svýma velkýma očima.
Težké starosti sužují moje srdce.
Panovalo skličující ticho.
Itálie je poloostrov.
Žárovky spotřebovávají elektřinu.
Velká auta spotřebují hodně benzínu.
Můžeme snížit svou spotřebu energie.
Mnohé spotřebitele zneklidňují zdravotní rizika geneticky modifikovaných potravin.
Čína je největším světovým producentem i spotřebitelem uhlí.
Umí plavat jako ryba.
Ta sklenice je čistá.
Taková byla dohoda.
Potkáme se u mě doma.
Čteš mi myšlenky.
Měl jsi mi to říct dřív.
Nechtěl přiznat svou chybu.
Bohužel nikdy nepřizná svou vinu.
A proč bychom neměli přiznat, že požitky všeho druhu jsou podstatným cílem našeho života?
Nedávno zemřel.
Nedávno se vzali.
To se stalo teprve nedávno.
Ceny nedávno poklesly.
Právě mám zákazníka.
„I babička byla jednou mladá, Tome.“– „Babička? Ne, ta byla vždycky stará!“
Ty jsi šprýmař.
Neztrať svou kabelku.
Věděli, jak se vyrábí železo.
Chytrý pes nikdy neštěká bezdůvodně.
Fialová je nápadná barva.
Tyto nápadné šaty se ke mně nehodí.
Nejnápadněji se lidé liší v tom, že hloupí dělají neustále stejné chyby, chytří dělají neustále nové.
Musím si natáhnout nohy.
Sedne si na terasu, natáhne své pěkné, ale unavené nohy a užije si slunečních paprsků.
Nevím, v kolik bude zpátky.
Mám stejný názor jako ty.
Máte jiný názor?
Máme stejný názor.
Tyto radikální názory nepodporuji.
Nevnucuj mi svoje názory.
Dle mého názoru jsi pěkná.
Jsi pro nebo proti potratu?
Před dvěmi lety jsem měla potrat.
Říkam ti, že jsem osobně proti potratu.
Budova se může každým okamžikem zřítit.
Tento dům se brzy zřítí.
Jsem zadlužený až po uši.
Japonsko je obklopeno mořem.
Zkoumal okolí jižního pólu.
Jeho dům je obklopen stromy.
Dům byl obklopen poli.
Pit tvrdí, že bůh existuje.
Okolní prostředí bylo velmi klidné.
Jsem obklopen jazykovými nadšenci!
Jsme obklopeni nepřáteli.
Rybník byl obklopen stromy.
Tom je obklopen pěknými ženami.
Bob je přátelský ke svému okolí.
Byl jsem obklopen milými lidmi.
Byl jsem obklopen sympatickými lidmi.
V mém okolí žije hodně koní.
Byl obklopen kouřem a udusil se.
Dům je obklopen kamennou zdí.
Buďte milí k těm, kteří vás obklopují.
Pokoušel se přizpůsobit se svému novému prostředí.
Učitelka byla obklopena svými žáky.
Nejkrásnější sny o svobodě se zdají ve vězení.
Jsem počestný obchodník.
Naši důvěru si získal svou poctivostí.
Jeho otec byl počestný člověk, zatímco on je ničemný darebák.
Osvoboď se z vězení, které sis sám vybudoval.
Stáří pro mě není žalářem, nýbrž balkónem, ze kterého vidím zároveň dále i přesněji.
Jsi slepý?
Jsi slepá?
Poezie je krajně abstraktní záležitost a proto si právem děláme starosti o její budoucnost ve světě ovládaném obrázky, které skutečnost zrcadlí analogicky.
Rozmanitost je bohatstvím.
Můžeme spolu komunikovat rozmanitými způsoby.
Proč jste se mě nezaptali?
Nikdo není vládcem Měsíce.
Sbal si věci!
Tomův stav se očividně zhoršuje.
Zařízení musí být chráněno.
Chci si zřídit bar.
Žádné starosti! To už se dá zařídit.
Toto je instituce pro psychicky nemocné pachatele.
Zařízení své pracovny si mohl odečíst z daní.
Zařídím to tak, aby si nikdo ničeho nevšiml.
Manželství je obscénní instituce k vykořisťování mužů.
Mohl by sis to zařídit, abys tu v pátek večer nebyl?
Velvyslanec se vyslovil pro zřízení dvojjazyčných škol.
Akciová společnost je rafinované zřízení k osobnímu obohacení bez osobní zodpovědnosti.
Musíme si to zařídit tak, abychom měli dostatečné zásoby na zimu.
Není neobvyklé, že při zřizování uživatelského účtu na webové stránce zadávají lidé falešné osobní údaje.
Dal jsem mu facku.
Marie mi vlepila facku.
Marie vlepila Tomovi facku.
To byla symbolická facka.
Dala svému příteli facku.
To nemohu popřít.
Budovy nemohou popřít zákony gravitace.
Byla zaměstnána pletením.
Upleteš mi svetr?
Z písku se nedá uplést provaz.
Dcery pletou.
Marie nerozumí šití ani pletení.
Strávila mnoho dní, aby mu upletla svetr.
Jsi o tři roky starší než já.
Slyší klokani lépe než lidé?
Vždy jsi byl příliš zaneprázdněný na to, aby sis se mnou promluvil.
Také jestliže je život příliš vážný, čas od času je potřeba se trochu zasmát.
Proč se tedy mnozí dospělí smějí méně než děti?
Tom ukradl její peníze.
Není možné, že by Nancy četla tuto knihu.
Máš pozítří volno?
Jestli jsi unavený, jdi spát.
Máš přezdívku?
"Máš přezdívku?" "Ano, je to Rick."
Můžeš mi to prosím hláskovat?
Tom není opravdový voják.
Posledně se mi všechno zdálo nudné.
Planety obíhají slunce.
Planety jsou přitahovány gravitací okolo slunce.
Pokračovali jsme v diskusi.
Znám recept na sušenky, který má jen tři ingredience, jmenovitě máslo, cukr a mouku.
Čím víc člověk čte, tím víc zná.
Jestliže je unavená, měla by jít spát.
Jestli je unavený, měl by jít spát.
Jsme stále naživu.
Zpívala píseň, usmívaje se na mne.
Jednou jsem četl, že čtení ohrožuje hloupost.
Tom zpíval Marii.
Věřím, že je osoba seriózní a důvěryhodná.
Souhlasíte?
Nesvléknete si kabát?
Nechceš si svléct kabát?
Nesvlékl bys možná kabát?
Když pojedeš nepozorně, mineš odbočku.
Inzeráty jsou nejpravdivější částí novin.
Dveře byly otevřené.
Upřímnost a politika zřídka bydlí pod jednou střechou.
Je to má vina.
Ta myška se jmenuje Michel.
Jím sýr.
Na zdraví.
Pták je na nebi.
Nikdy jsem svého psa nekrmil banánem.
Zahnala kočku.
Kdy snídáš?
Líbí se mi jasné barvy.
Uklidil sis už pokoj?
Ale já chci auto.
Odpusť mi.
Bojí se smrti.
Další den jsem potkal starého přítele.
Starý člověk zemřel minulý týden.
Rád bych odvolal své předchozí prohlášení.
Zavolej mi, pokud něco zjistíš.
A ty?
Co je správně a co je špatně?
A Vy?
Mám se skvěle.
Venku je hrozně.
Mám se dobře, děkuji za optání.
Nebylo lehké nalézt zlato.
Mluv trochu více nahlas.
Tom navštíval Marii v neděli ráno.
Je hodná.
Alfa, beta a gama jsou řecká písmena.
Nic nevidím!
Mám ji moc rád. Ale ona mě ne.
Kolik stojí opravit tuhle židli?
Včera jsem se popral s mladším bratrem.
Co znamená tenhle znak?
Tahle hora je pokrytá sněhem po celý rok.
Bill byl zavražděn tamtím mužem.
Svíčka sama zhasla.
Mé vznášedlo je plné úhořů.
Píši dopis.
Píšu dopis.
Píši Marii dopis.
Píši dopis své dceři.
Právě píši Tomovi dopis.
Právě píši dopis své učitelce čínštiny.
Nebudu psát dopis v angličtině.
Sněží.
Padá sníh.
Sněžilo.
Padal sníh.
Bude sněžit.
Dnes sněží.
Zítra bude sněžit.
Bude dnes večer sněžit?
Tam sněží.
Hodně sněžilo.
Podívej, sněží!
Možná bude sněžit.
Venku sněží.
Pořád ještě sněží.
Zavři knihu.
Přečti si tu knihu.
Píše knihy.
Zavřete si knihu.
Půjčuješ si knihy.
Knihy mě fascinují.
Čti knihu!
Čtěte knihu!
Čti tuhle knihu!
Zavřete si knihy.
Otevřte si knihy.
Miluji knihy.
Tom miluje knihy.
Máš mnoho knih.
Máte mnoho knih.
Která je tvoje kniha?
Která kniha je tvoje?
Jim se učí řídit auto.
Slunce je velmi vzdálené od Země.
Chci studovat němčinu.
Vidím knihu.
Prodává květiny.
Do práce jezdí autem.
To není k smíchu!
Všichni vědí, že se mají rádi.
Proč mi nerozumíš?
Zkusila to.
Máme kočku a psa.
Jí.
Už jste slyšeli nejnovější novinky?
Co si může dovolit Jupiter, nemůže si dovolit vůl.
Potřebuji tě zítra.
Tom říká, že je unavený.
Moje boty jsou hnědé.
Určitě je naživu.
Tom si tě velice váží.
Tom má na sobě nové boty.
Bush říká pravdu.
Tom umí hrát na piáno.
Jsi otravný.
Všechno jsem viděl.
Kočka snědla myš.
Vidím psa.
Toto je vlajka.
Ztratil jsem svůj pas.
Neumím rusky.
Promiňte, umíte anglicky?
Rád se učím cizí jazyky.
Promiň.
Co se stalo?
Co chceš k jídlu?
Kolik stojí?
Mohla byste mi prosím ukázat cestu na autobusovou zastávku?
Bydlím v Japonsku.
Dnes jdu do nemocnice.
Dnes jsem byl v nemocnici.
Chceš pomoct?
Mince jsou ze zlata.
Tom spí.
Ta kočka je mokrá.
Tom nás zná.
Jak se cítíš?
Podíval se na oblohu.
Ta dívka neměla kousek hudebního nadání.
Nejsem tvůj syn.
Můj bratr tě pozdravuje.
Rád bych ti dal ten klíč, ale bohužel ho nemám.
Ženám bylo poskytnuto hlasovací právo.
Natáhli jsme paže.
Jsem si jistý, že to jsme schopni zařídit.
Ten člověk mne vždy prosí o peníze.
Je velmi špatná kuchařka.
Mně tu otázku nepokládej.
Po patnácti minutách se začal nudit.
Zeptej se ho na to.
Bojí se Tom?
Jestli tomu dobře rozumím, jsem obětí žertu.
Socialistická strana ho připravila jako předsedajícího kandidáta.
Dostal jsem další zprávu od Toma.
Špatně pracoval.
Proč jsou všichni tak zticha?
O kopanou se nezajímám.
Filosofie neumí upéci chleba.
To je naprosto špatně.
Robin Hood okrádal bohaté.
Můj přítel miluje starou keramiku.
Zničil můj život.
Vůbec ti nerozumím.
Všichni spali.
Musím jít do školy.
Lituji své chyby.
Jsem hotov.
Jsem alergický na pyl.
Jsem svobodný.
Rád poslouchám klasickou hudbu.
Rád poslouchám hudbu.
Kolik máš zaměstnanců?
Ví, jak si uklidit svůj pokoj.
Tenhle rybník je plný rybek.
Musíme pomokřit květinu.
Má výrazný vliv na lidi kolem sebe.
Myslíte, že mi to padne?
Tohle je poslední hra.
Bude toho dříve či později litovat.
Vstup do knihovny je zdarma.
Nedokázal už více snášet bolest.
Nestává se mi často, abych se litoval.
Čí jsou tyto hračky?
Pod postelí je schována spousta černých koček.
Jsem teplouš.
Průměrné lidské tělo obsahuje dost kostí, aby vytvořilo celou lidskou kostru.
Mám příšerné bolesti.
Nechci, abys prohrála.
Nechci, abys prohrál.
Větve stromů se ohýbají pod tíhou plodů.
Daroval jí kopretinu a něžně ji políbil na tvář.
Než jsem potkal tebe, nevěřil jsem, že by mohl takový blb vůbec existovat.
Všichni se nádherně baví.
Já také docela dobře ovládám češtinu a jestli chceš, tak tě naučím zdarma českému jazyku.
Takovým trikem mě nemůžete dostat.
Jestli si Lisa myslí, že mě může podvést, je na omylu.
Proč tak chlastáš?
Musíte zaplatit předem.
Musím zaplatit předem?
Musíš zaplatit předem.
Předem se omlouváme.
Potvrďte svou rezervaci předem.
Budeš muset zaplatit předem.
Mnohokrát děkuji za informaci.
Máš housle?
Máte housle?
Co jest hlavním cílem toho plánu?
Tomova francouzština se zlepšuje.
Jednou přijde čas, kdy toho budete litovat.
Ptali se mě.
Byl jsem otázán.
Proč ses opozdil?
Samozřejmě to přeložit můžu, neboť pevně věřím, že všechno, i nepřeložitelné, se dá přeložit; a co nedokáže přeložit mozek — to snad přeloží srdce.
Je alergický na kočky.
Připadáte mi povědomý. Znám vás?
Sem nesmíte!
Sem nemáte právo vstoupit!
Měl jsem zavolat Mikeovi.
Tou dobou možná spal.
Tom učil Máju číst.
To je vcelku dobrý nápad.
Kdo si v určitém věku neuvědomí, že je obklopován především hlupáky, ten si to neuvědomí z určitého důvodu.
Udělejme to znovu.
Tom neumí chodit.
Šli do zoo.
Ty jsi strašný povaleč.
Tom se asi rád baví s Májou.
Jaká matka, taková dcera; jaký otec, takový syn.
Na sjednocení obou zemí není žádná naděje.
Není třeba přehánět.
Člověk vymyslel hodiny, Bůh však stvořil čas.
Milovali se navzájem.
Milovali jeden druhého.
Jsem zamilovaná. Jmenuje se Tom.
Nemám tě rád.
Není to tajemství.
Je tu pro mě.
Ať ho přísně potrestají.
Musí být přísně potrestán.
Co viděla pak?
Voda byla studená.
Jaké ženy se ti líbí?
Přestaň fňukat jak malá holka!
Mája nemá žízeň.
Daroval jí kopretinu a něžně ji políbil na tváři.
Miluješ sebe.
Miluješ sebe sama.
Čtu svoji knihu.
Spisovatel popil vína.
Na, berte.
Jestli jsi ji nepozval ty, tak kdo tedy?
Vypil celou sklenici na jeden lok.
Tu není ani kapka zdravého rozumu.
Chceš si zahrát hru?
Mám rád kafe.
Boty mých dětí se rychle opotřebovaly.
Tom a Mary nastoupili na vlak v půl šesté.
Tom se ani nezkoušel bránit.
Tom vyrábí přebaly časopisů.
Zatímco jsem spal, měl jsem divný sen.
Ona tě zná?
Kdy jste přišel do Číny?
Kdy ses naučil plavat?
To je moje první láska.
Věřte mi, jsem inženýr!
Dnes je středa, je to tak?
V cisterně na střeše se shromažďuje dešťová voda.
Odvrátil oči.
Sprchuješ se každý den?
Musíme splnit smlouvu do konce roku.
Strávil jsem víkend s přáteli.
Tohle je dům, ve kterém žili, když byli děti.
Jsou nápoje zdarma?
Víš, kde jsou tvé klíče?
Tom zrovna nemá čas a nemůže ti pomoct.
Víš, kdo jsem?
Můj starší bratr chodí každý víkend rybařit.
Ty červené šaty na ni vypadají dobře.
Mnoho mých přátel umí mluvit francouzsky.
Tolstoj dosáhl celosvětové slávy.
Tom s nikým nemluvil.
Celý svět zešílel.
Tento víkend se bude čas posouvat o hodinu zpět.
Nechal si dveře otevřené?
Doufám, že to přehédne.
Mohl by sis toho tentokrát nevšímat?
Malé problémy bychom měli přehlížet.
Neměli bychom přehlížet tomovu minulost.
To je bezvýznamný detail.
Tom prosil Marii, aby dohlédla na děti.
Hladuju.
Stehlík je velmi zajímavý pták.
Tykejme si.
Naděje je málo.
Má rakovinu.
Sníh přestal padat.
Ztratil vše, co měl.
Je mi teplo.
Je mi horko.
To letadlo vzlétlo za pomoci pomocných raketových motorů.
Chtěli toho svědka podplatit, ale neuspěli.
Na intenzivním kurzu se má francouzština až překvapivě zlepšila.
Lidé trpěli chudobou.
Po válce Japonsko značně pokročilo ve vědě a technice.
Je potřeba celní prohláška.
Kde jsou moje klíče od auta?
Zatím je ještě pondělí.
Jsem si jist, že tvé záměry byly dobré.
Žiješ v Bostonu?
Cena se zvýšila.
To je velká otázka.
Je dobrý lékař.
Doporučuji ti sklapnout.
Sklapni!
Žil jsi tady někdy?
Moje matka se zlobí.
Proč je na mě tak hodný?
Zaútočila na nepřítele.
To je ta, co to nabídla.
Asi těžko vyřeším tento složitý problém.
Tady je hodně vody.
Jsi spolehlivý.
Jsi spolehlivý?
Tom je velmi spolehlivý.
Je spolehlivý a trpělivý.
Ty hodiny jdou přesně a spolehlivě.
Slyšel jsem to ze spolehlivého zdroje.
Je sice mladý, ale velmi spolehlivý.
Zde jsem dal čárku. Je to správně?
Věděla jsem, že bys mě zachránila.
Nepracuji.
Nechcete se projít?
Už máte být schopen to pochopit.
Jsem si skoro jist, že Tom skutečně miloval Mary.
Co je hlavním cílem tohoto plánu?
Měl výrazný vliv na lidi kolem sebe.
Už jsem o tom mluvil s Tomem.
Už jsem o tom promluvil s Tomem.
Ztratil jsi čas.
Neumím francouzsky ani číst, ani psát.
Potřeboval jsem tebe.
Nevyspím se.
Nemohu najít mé zavazadlo.
Jsi v tom velmi dobrý.
To chutná příšerně.
Byli připravení.
Tato hra se vám bude líbit.
Řekl jsi 30?
Jaká je adresa Toma?
Zeptej se Toma.
Dal bych si raději čaj místo kávy.
Vrátil se tehdy, kdy už bylo příliš pozdě.
Zjistili jsme, že všichni už spali.
Co chceš?
Co chcete?
Kde jsem zapomněl moje brýle?
Nenávidím vlastní život.
Nenávidím svůj život.
Pošli mi to.
Pošlete mi to.
Kamarád mé sestry je Francouz.
Nemyslím si, že tě miluje.
Pochybuji, že tě miluje.
Tvůj úspěch záleží na tom, jestli pilně pracuješ nebo ne.
Myslel jsem, že si rozumíme.
Tom měl znepokojený výraz.
Nikdy jsem nemyslel, že jsi to opravdu udělal.
Pokud to neřekneš Tomovi ty, udělám to já.
Napsal jsi.
Napsala jsi.
Nemohu odlišit to od toho.
Je to váš dům?
Je to tvůj dům?
Obvinili ho z nehody.
Jak se daří, more?
Zamykáme dveře na noc.
To je tak hezké!
To je tak krásné!
Myslím, že budu v pořádku.
To je soukromé.
Prosím, řekni "ano"!
Nenechá nás o samotě.
Smažila rybu na této pánvi.
Já též nerozumím.
Ne, čínské pokrmy jsou lepší.
Jsi příšerný.
V tomto pokoji je hodně nábytku.
Mluvil jsem s nim.
Promluvil jsem s nim.
Tom dorazil na nádraží právě ve chvíli, kdy jeho vlak odjížděl.
On uprchl z vězení.
Řekl jsem ti pravdu.
Žiji tu sám.
Budeš mluvit s Tomem?
Promluvíš s Tomem?
Budeš mít řeč s Tomem?
Tady je tvůj čaj, Tome.
Většina z nás je právě zaneprázdněna.
Koho si ve svém životě vážíš nejvíc?
Věděli jste to?
Rozdíl mezi Facebookem a Twitterem je v tom, že Twitter je služba mikroblogů.
Tom tam není.
Může si dovolit koupit dům, nemluvě o autě.
Chovejte se dobře v době mé nepřítomnosti.
Neznáš systém, že ano?
Zavolej mi zítra.
Dny se skládají v týdny, měsíce - v roky.
Zachránil jste někdy někomu život?
Krást je špatné.
Mám na tebe několik otázek.
Mám na tebe jednu poslední otázku.
Mám na tebe dvě otázky.
To je tvoje věc.
A jejhle! Věc se vyřešila!
Bliž k věci!
Jak to jde, kamaráde?
To je věc minulosti.
Je to v cajku.
Přistoupíme k věci!
To je velmi podivná věc.
Ahoj, Meg, jak se máš?
To není moje věc!
Jak se ti daří?
Jak to jde v práci?
Máme hodně práce.
Pojď blíž k věci!
Máme hodně co dělat.
To není otázka peněz.
Jsi tu pracovně?
To je běžná věc!
Ty vole, to je v háji.
Kam jsem dál svoje brýle?
To je důležitá věc.
V čem byl problém?
Co je ti vůbec do toho?
Tak dobře, jdeme na to.
Takhle se věci nedělají.
Jasná věc, zná odpověď.
Nejde to hladce.
S nimi je těžká práce.
Já nepiji jejich vodu.
Řekl ano.
Lekl jsem se, že mě můžeš opustit.
To přivedlo k nečekaným výsledkům.
Kde je vchod do muzea?
Jdu do Fukui.
Jsem opravdu unaven tvými stížnostmi.
Ty nepřijímáš dárky.
Nechci peníze.
Můžeme si určit termín?
Jen vlez do auta.
Tomu se dá těžko věřit.
Tom měl v pravé ruce velký lovecký nůž.
Tom se snaží otevřít dveře.
Věděl jsi to předtím?
Bojí se, že může přijít pozdě.
Vyhodila jsem to.
Vyhodil jsem to.
Jeho vliv se rozšiřuje na celý stát.
Přemýšlím nad tím si najít práci?
Pravě ona mi to řekla.
To byla ona, kdo mi to řekl.
Jsme opravdu dobří.
Každý čtvrtý spotřebitel si myslí, že cena v budoucnu bude stoupat.
Přestaňte mluvit o hře.
Neumí ani plavat!
Příběh měl dobrý konec.
Já nemohu tě jen tak tu nechat.
Jsem náhle zjistil, že moje hodinky zmizely.
Tady je tvoje pití.
Mám učebnici.
Chceš dorazit na mejdan?
Nad tímto pozemkem dohlíží zahradník.
Toto mokré počasí mi už leze krkem.
Co je ti do toho, co dělám?
Ona je tvoje kamarádka.
Tom obvykle pracuje od devíti do půl šesté.
Zde je hodně lidi.
Musím promluvit s vámi dnes večer.
On je pověstný lhář.
Zřízení webové stránky nestojí mnoho.
Musím si zřídit novou webovou stránku.
Zhotovení slovníku vyžaduje velmi mnoho času.
Nezřizujeme profily lidí, kteří nejsou členy.
Tento okrsek je pověstný znečištěným ovzduším.
Tom nezná rozdíl mezi "slavný" a "pověstný".
Tohoto vypínače se nesmíš za žádných okolností dotkout.
Za těchto okolností nemohu tu nabídku přijmout.
Za těchto okolností nebudeme moci koupit žádný dům.
Jaká je role našeho hnutí za těchto okolností?
Prosím pochopte, že za těchto okolností nemáme jinou možnost, než si najít jiného kupce.
Elegance za všech okolností.
Musím tuto zkoušku složit stůj co stůj.
Jen bych si přál mít víc času, abych to mohl ukončit.
Jen bych si přála mít víc času, abych to mohla ukončit.
Vím, že jsi do mě zamilovaná!
Věděl jsem, že Tom by nebyl schopen si najít práci.
Mery mě propustila.
Kde je ten kluk?
Jdeme na to!
To nebylo snadné rozhodnutí.
Panebože, co se stalo?
Mluví velmi rychle.
Řekli, že neudělal to, z čeho jsme je obvinili.
Už víc nezodpovídáš za Toma.
Mám překvapení!
Jdu do obchodu.
Učím se japonsky.
Zkus to vysvětlit.
Snažíme se určit, co se stalo.
Položte to na stůl.
Jsi dostatečně dospělý, abys to věděl.
Nelez mi na nervy!
Jsou opilí.
Maria se vdala vloni.
Stejně děkuji.
Máme velký supermarket.
Jak dlouho jste byli pryč?
Kolik jsi platila?
Kdy roztaje sníh?
Tom nemluví francouzsky.
Nezasloužím si tvé přátelství.
Chci vědět, proč jsi tady.
Nechtěl jsem brát všechny peníze.
Navštíví svého strýce.
Tom mi řekl, že se nevyspal.
Kolik máme času?
Pojďme to probrat u šálku kávy.
Volal jsem ti před třemi hodinami.
Volala jsem ti před třemi hodinami.
Jestli to uděláš, budeš si toho litovat do konce svého života.
Jednou jsem se objevil v televizi, ale jsem nikdy nevěděl, který program to byl.
Od doby, kdy jsme koupili dům, hodně jsme ho vylepšili.
Najal bych někoho, kdo mluví francouzsky.
Máš tak krásné zuby!
Kdo teď s ním zpívá?
Během posledních 36 hodin Tom nic nejedl.
Vím, nakolik jsi zaneprázdněn.
Nepomyslel bych na to.
Vidím Dena.
K čemu to podle tebe bylo?
Nepijte žádný alkohol, když už jste rozhodli ho nepít.
Mohu napsat Tomovi zprávu, jestli to pomůže.
Kolikrát jste viděli ten film?
Kolikrát jsi viděl ten film?
Odpusťte mi, jestli jsem vás urazil.
Mohu to vzít domů?
Potřebuji si od vás půjčit auto.
Budu pracovat s nimi.
Budu pracovat s ním.
Strávil jsem s ní víkend.
Zranil si levou ruku.
Tom tady nebude do půl třetí.
Už jsem řekl Tomovi všechno, co vím.
Jak rychlé internetové připojení máš?
Už chcípni!
Tam někdo je.
Řečtina a latina jsou užitečné jazyky, proto si je učím.
Mluvíte o práci?
Nic jsem nenapsal.
Nevím, co budeš dělat.
Najdeš někoho jiného.
Najdete někoho jiného.
Gama funkce je zobecnění faktoriální funkce.
A teď, jaký je tvůj názor?
Dorazil jsem do vesnice před setměním.
Máte smysl pro humor. To se mi líbí.
Juliana mi řekla, že jsi ze São Paulа.
Juliana mi řekla, že jste ze São Paulа.
Nějak si s tím poradím.
Tom je vždy šťastný.
Nenechávej mě tu stát.
Nenechávejte mě tu stát.
Jdeme si dát něco k jídlu.
Tomův pes se jmenuje Cookie.
Z celého srdce doufám, že je šťastný.
Nemohl jsem tušit, že se to stane.
Kolikrát ti mám říkat, že Tatoeba není člověk?
Kde se nachází velvyslanectví Švédska?
Tom pracuje tak rychle, jak jen může.
Tyto boty patří jí.
Nedělej si starosti. To je jen dočasně.
Zemřel před čtyřmi-šesti týdny.
Právě jsi šlápl do vosího hnízda.
Utratila všechny peníze, které jsem jí dal.
Faktem je, že jsem dneska nešel do školy.
Faktem je, že jsem dneska nešla do školy.
Hlavním městem Norska je Oslo.
Hebrejština je těžký jazyk.
Mluvíte se mnou?
Mluvíš se mnou?
Dostal to.
Nesahej na mě, prase!
Víckrát se o tom už nikdy nezmiňovala.
Jen jsem si dělal legraci.
Jak hluboké je to jezero?
Škoda, že Tom dneska není s námi.
Můj dům hoří.
Tom se bojí duchů.
Položila své dítě na pohovku.
Tom se bude zlobit.
Nebuď příliš tvrdý na ně.
Dám ti vědět jakmile se tam dostanu.
Cestou domů jsem se seznámil se psem.
Je jedno, kdo co řekne, plánuji jít domů.
Musím udělat hromadu práce do konce týdne.
V tomto bytě žije démon.
Neumím dělat nic z toho, co neumíte dělat vy.
Musím vyřídit ještě jeden telefonát.
Neumí správně napsat ani slovo.
Můžeme se shodnout v tomto ohledu?
Chci jít zpět.
Tyhle obrázky znáte.
Tyhle kresby znáte.
První paprsky slunce pronikají skrz okno.
Jak se ti do hlavy přišla taková dobrá myšlenka?
Mám hodně co dělat.
Mám spoustu věci na práci.
Musím toho hodně udělat.
Může to udělat o hodně líp než já.
V jakých situacích použijete tuto větu?
Teď vidím, že jsem se mýlil.
Neodejdu, dokud mi neřekneš to, co chci vědět.
Není potřeba, abys utrácel tolik peněz.
Ztrácí čas.
Ona ztrácí čas.
Včera jsem viděl Bila v knihovně.
Pronásledují mě nezdary.
Pomohl bych ti, kdyby sis o to požádal.
Obávám se, že se musím k něčemu přiznat.
Máme s tím problém.
To teda ne!
Nemá smysl o tom debatovat.
Řekni mi, proč Toma propustili.
Mluvit anglicky se vyplatí.
Líbí se mi tento.
Tom si skvěle poradil s testem z francouzštiny.
Nikdy jsem s ničím takovým nesouhlasil.
Stal svědkem vraždy.
Vliv vědy na společnost je ohromující.
Čekali jsme na vás celý den.
Naučil jsem se novou věc.
Naučila jsem se novou věc.
To může být opravdu dobrá myšlenka začít právě teď.
To město je ve Francii.
Jak dlouho budeš muset čekat?
Nedovolím ti zničit můj život.
Sýr a máslo se vyrábějí z mléka.
Opouštíš své děti.
Nechci nosit tuhle blbou kravatu.
Rozsviť, prosím.
Tom se o tobě nikdy nezmiňoval.
Pravděpodobnost toho, že dohoda bude uzavřena, je velmi nízká.
I superhrdinové občas potřebují odpočinek.
Chtěl bych kávu s mlékem.
Zhubnu.
Nepodceňujme Toma.
V horký den není nic lepšího než studené pivo.
Dneska mám narozeniny.
Nevím, co ví Tom.
Chystám se ti něco dát.
Jděte dovnitř.
Nechci dělat nic riskantního.
Proto jsi mně zavolal?
V kolik chodíte spát v sobotu?
Nerozumím němčině.
Mohu víc, než jen vařit.
Kolík si účtují za plnou penzi?
Jeden z lvů utekl.
Muži nemají nosit ofinu.
Kdy Tom obvykle vstává?
Takového života už mám plné zuby.
Ať jde do háje!
Lékaře zavolali ihned.
Tom zaplatil účet.
Slepec nemá hrát karty.
Mluvte pomaleji, prosím!
Pochybuji o pravosti dokumentu.
Jsme v bezpečí.
Nastoupím do prvního autobusu, který pojede.
Nepotřebuji ideál, potřebuji tebe.
Nevšímala si mě.
Připravte se na cestu, prosím.
Všichni jsme se naučili báseň nazpaměť.
Amerika je krásná země.
Co mohu udělat?
Zima skončila.
Ptám se sám sebe proč.
Rozpusťte tento prášek ve sklenici vody.
Pracujeme od devíti do pěti.
Tato kniha je příliš nudná.
Každý z nás by měl zasadit strom.
Splnil svoji misi docela úspěšně.
Dobrý den, moje Lydie! Tady je tvůj kamarád, který jako jeden přišel k tobě do Říma.
Tři dny pršelo.
Objevil jsem novou hvězdu.
Můžeme vám pomoci najít Toma.
Velká částka peněz byla ztracena.
Dneska je špatný den?
Proč je mi to tak povědomé?
Zachránil jsem tě.
Šel jsem dlouho pešky a unavil jsem se.
Za prvé, se musíte se ochránit.
Nepřijímáte hosty.
Využil jsem toho, abych skočil do pekařství.
Jsme spolu vrstevníci.
Včera se dívala na televizi.
U brány parku stojí dvě motorky.
Jak se všichni máte?
Nevyhazuj tyhle noviny.
Návrhy jsou vítány.
Nechala jsi zapnutou žehličku.
Nevěděl jsem, že má dítě.
Obávám se, že tato kniha je nad jeho pochopení.
Každé ráno Tom vstává v šest hodin.
Často se stravujete mimo domov?
Řekl Tom, kdy přijede?
Vaše kolo je lepší, než moje.
Hezké tričko.
Zdá se, že jsi poctivý člověk.
Tom si nepřeje jíst to, co mu vařím.
Včera ráno jsem ji napsal dopis.
To byla totální ztráta času.
Nepůjčuji si je.
Tom si myslí, že Mary je ještě naživu.
Foma se rozvádí s Mašou.
Vyučovací hodina se začíná v deset.
Nemohl jsem pochopit, co říká.
Tom byl velmi šťastný.
Nenechávejte dítě si hrát s nožem.
Měli by se omluvit.
Můžeš si koupit tuto knihu.
Dneska není až tak horko.
No a co se stalo?
Chci udělat nabídku.
Mohu zůstat.
Musí se to vidět, abys uvěřil.
To jsou špatné zprávy.
Vloni Paul vydělal hromadu peněz.
Nemáme šváby.
Kopla do dveří.
Nemohli dostat věrohodné informace.
Dej mi jízdenky.
Jaká je tvoje oblíbená aplikace pro iPhone?
Tom je mimo území státu.
Mohu se vás na něco zeptat?
Zná se s mojí manželkou.
Tom chce vypadat mlaději.
Máš bratra, Pedro?
Už ho víc nepotřebuji.
Napíšu ti, jakmile budu moci.
Naučil se číst a psát během pouhých osmi měsíců.
Chtěla bych sedět u okna.
Lisa si všímala jen toho, co chtěla vidět.
Nechci, aby ses zapletl do tohoto problému.
Nosíš zbraň?
Odkud máš ten prsten?
Dívají se na nás.
Vem to!
Vždy jsem se chtěl naučit bruslit.
Tom by udělal to takhle udělal.
Tom potřeboval vodu.
Chceš pomoci?
Co takhle se projet?
Ten, kdo nemá rád sám sebe, nemůže mít rád ostatní.
Tvrdí, že to spěchá.
Odvezli Toma do nemocnice.
Tady bydlím.
Budu mít hlad.
Nějaké otázky?
Během celého rána Tom kladl hloupé otázky.
Ani nevím, co říci...
Podívej se na Toma.
Trápí ho děsné bolesti hlavy.
Myslím si, že jejímu bratrovi bylo kolem čtyřiceti, když umřel.
Všechny lavice v parku byly obsazeny.
Doufám, že neprudím.
Dál jsem ho zpět.
Je zajímavé, či je to auto.
Požádal o odpuštění se za udělanou chybu.
Nezachraňuji je.
Tak.
Nevaroval jsem vás?
Varovala jsem tě.
Pověz mi, co se stalo.
Pomůžete mi? - S radostí.
Nikdy jsi mi to neříkala.
Potřebuji za začátku mluvit s Tomem.
Naděje, že dítě bude nalezeno živé, se viditelně ztrácí.
Tom byl obviněn z úmyslné vraždy.
Neudělal jsem to úmyslně.
Nad tím problémem se zarazil.
V pokoji bylo hodně lidí.
Dneska je jí o hodně líp.
Volali vám.
Telefonovali vám.
Dál nám oblečení a také peníze.
Vrať se za měsíc.
Jsi tak chytrý!
Kdo je ten člověk, který mluvil s tebou?
Tom řekl, že jsi mě chtěl vidět.
Tom řekl, že jsi mě chtěla vidět.
Ještě to můžeme udělat.
Jak blbé!
Koupil jsi nový dům.
Koupili jste nový dům.
Koupila jsi nový dům.
Koupil jste nový dům.
Koupila jste nový dům.
Doufám, že zůstaneš.
Mluvíte makedonsky?
Tom jde domů.
Myslel jsem, že jste si přečetli mé CV.
Poslal mi zprávu přes telefon.
Žádný učený z nebe nespadl.
Dívá se na všechno z pohledu peněz.
Sbalila jsem vám kufr.
Nikdo mě sem nezval.
Můj ručník byl mokrý, proto byl k ničemu.
Budete potrestány.
Budete potrestán.
Je to přímý let?
Každá práce si zaslouží odměnu.
Snažila jsem se pomoci.
Teď je dvacet minut po desáté.
Tom chce, abych mu pomohla?
Tom má snědý obličej.
Nemám ponětí, co to znamená.
Tomovi se to absolutně nelíbí.
Pravděpodobně je to jen překlep.
Tvůj pokoj je dvakrát větší než můj.
Pojďme se všichni dnes večer opít.
Nechtěl prodávat knihu.
Tom byl otráven.
Neexistují dvě slova s absolutně stejným významem.
Především mějte trpělivost.
Je Tom potrestán?
Dohromady patnáct minut.
Tvoje oči vyzařují jistotu.
Kdybych mohl být takovým...
Jsem tak rád, že jste přišli!
Červené už není víc v módě.
Víte, kolik lidí včera zemřelo při letecké nehodě?
Vím, že nejsi taková!
Tom má krásné auto.
Minulou noc jsem se objímal se záchodovou mísou.
Proč se snažíš utéct?
Je mu to jedno.
Sobota je den, kdy má volno.
To byla tvoje chyba, ne moje.
Nemocnice je přeplněná.
Myslel jsem, že nepřijdeš.
Dovolíte mi teď odejít?
Existuje hodně Američanů, kteří mluví japonsky.
Záleží to na vás.
Tento sýr se vyrábí z kozího mléka.
Teď jsem ponížena.
Začít všechno znovu.
Ještě neví, jak se rozhodl.
Uklouzla se, přecházejíc silnici.
Není žádný důvod, který by ho mohl přimět kouřit.
Jdu tam sám.
Je alkoholička.
Co se děje? Co se stalo?
Tento zpěvák je velmi populární u mládeži.
Obvykle jezdí do školy autobusem.
Je hrdina.
Kde jsou naše peníze?
Udělám to, jestli mi řekneš, jak.
Tom musel být naším advokátem.
Musím si přečíst tento článek.
Jakou práci hledáte?
Vyrušil jsem?
To je blázinec!
Vím, že nechceš mluvit o tom, co se stalo.
Den končí.
Mrknul.
Jsi opravdu velmi hodný.
Po hádce se týden nebavili.
Má Tom pojištění?
Tom vystřelil jednou.
Směji se nad Tomem.
Je nejstarší.
Podívej se, kdo je tady.
Dokážu ti, že se nemýlím.
Nic z toho se nestalo.
Nachází se v těžké situaci.
Můžete to změnit.
Podívala se na mě.
Nebudeš toho litovat, slibuji!
Navštívil svého strýce a tetu.
Tento text jsem nepřeložil.
Umím francouzsky.
Podporuji tento návrh.
Jsi vždy zaneprázdněn.
Dejte mi něco k pití.
Nasledoval jsem Toma.
Do jaké jazykové skupiny patří francouzština?
Okolnosti mi nedovolil Vám pomoci.
Nejde mu to.
Lék vůbec nezabral.
Kdy jsi začal studovat latinu?
Čí je to dítě?
Chci, abys méně kouřil.
Musíme zrušit schůzku.
Budu tam v 2:30.
Ta kravata je příliš drahá.
Všechno, co říká, je pravda.
Okamžitě to vás zbaví bolesti hlavy.
Navždy zůstanete v mém srdci.
Nechtěla, aby odešel.
Doufám, že vždy budeš šťastný.
Skoro mě přesvědčil.
Chceš se mnou mluvit nebo ne?
Kolik je ti přesně let?
To je moje matka. Jmenuje se Beatrice.
Tom si již nepamatuje, kam dal svůj klíč.
Její otec je Japonec.
To všechno je samozřejmě podezřelé.
Kdo zasadil strom?
Tom už mi to řekl.
Řekni mi, proč si myslíš, že mi nemůžeš důvěřovat.
Den je náš.
Moje matka pracuje v kanceláři.
Malé dárky podporují přátelství.
Kolik bude stát opravit tuto židli?
Tom je o tři roky starší než jeho manželka.
Vzala jeho knihu.
Musíme se vrátit na železniční stanici.
Druhá světová válka skončila v roce 1945.
Chci bydlet ve velkém městě.
Příliš hodně pracují.
Tom řekl, že se podívá, co se dá udělat.
Řekla jsem, že nejsem připravena.
To je velmi závažný zločin.
Snězilo.
Tady jsi v bezpečí.
Možná časem pochopíš, že tady nechceš žít.
Tom nepatří ke spodině společnosti.
To mi nikdo nemůže vyčítat.
To nám nemůžete vyčítat.
Závrať je pocit prostorové dezorientace.
Myslím, že budu zvracet.
Miluješ svou matku?
Tento dům je postaven z kamene.
Tráví večery před notebookem.
Nezapomeňte, prosím, odeslat tento dopis.
Odejdeme teď, dokud si to nikdo nerozmyslel.
Zavolám Tomovi později.
Ono vybouchne!
Kdo je ten pán?
Je pán Jones v kanceláři?
Ano. Máte absolutní pravdu.
Chci stejný slovník, jaký máš ty.
Údaje bývají často nepřesné.
Nejdete pozdě?
Samozřejmě víme, že zestárneme.
Vím, že stále chceš být se mnou.
Nerad maluji.
Večer jsem zase viděl Toma.
Moje rodina si myslí, že jsem se zbláznil.
V Maďarsku oni mluví maďarsky.
Tomovi jsem to ještě nevyprávěla.
To je dům, který koupili.
Ticho v knihovně zajistilo ideální prostředí pro studium.
Všichni tu byli.
Mluvili jsme o Jimovi, když vešel do pokoje.
Bili své děti.
Nechci jít do bazénu.
Za to děkuji.
Kdo bije mého psa, nemá rád ani mě.
Tom už udělal vše, o čem jsme ho požádali, aby udělal.
Lék zabral.
Chtěl bych, abys tam šel.
Jde do obchodu.
Neobjednával jsem to.
Proto se nevdávám.
Kde je?
Kde je ona?
Přeci jsi řekl, že to není pro tebe zajímavé.
Jdeme do japonské restaurace.
Mysleli jsme, že je Američan.
Nikdo nevěděl, že jsi byla v Německu.
Vždy chodíte pozdě.
Nemůžeme se jen tak vzdát Toma.
Tom pravděpodobně udělá to rád.
Má psa.
Slyší mě někdo?
Preferuji angličtinu.
Takže, chci vysvětlit, kdo jsou ti lidé.
Nepodporuji jeho nápady.
Můžeš nám zazpívat nějaké písně v angličtině?
Promiňte. Mám domluvenou ještě jednu schůzku.
Teď už chápeš?
Teď už chápete?
Nikdo ho nedokáže pochopit.
To se to pokusil pochopit.
Chápeš co říká?
Co přesně nechápeš?
Nechápu jak to funguje.
Nechápeš co se tu děje?
Nechápete co se tu děje?
Nedokážu pochopit proč to udělal.
Nechápu proč nám nechcete pomoci.
Určité vůně mohou snadno vyvolat vzpomínky z dětství.
Všechny děti by měly mít možnost oblékat se tak, jak chtějí.
Je už skoro ráno a já pořád nejsem s to usnout.
Zatímco v ulicích padal sníh, vystoupali dva muži příkrým svahem k věži. Jeden z nich kulhal.
Proč jste mi nic neřekl?
Umyla si ruce.
Mohli bychom začít znovu.
Její tvář se vyjasnila.
Cynicky se na mě usmíval.
Stoupneš si, Tome?
Rád surfuji po internetu.
Chceš zbytek?
Budu v podkroví.
Mám trošičku starost.
Znečišťovat vodu je zločin proti lidstvu.
Dnes je Fudži velmi dobře viditelná.
Ta dívka tamhle je moje sestra.
Tak nějak jsem je měl rád.
Možná se trochu zpozdím.
Udělejme to po vašem.
Neumím hrát na klavír.
Nedůvěřujeme mu.
Viděl jsem, jak Tom políbil Máju.
Co si myslíš o té nové učitelce?
Dneska je vedro.
Šel, jako by byl opilý.
To je poněkud drzé.
Co jiného můžu říct?
Usmívá se Tom vůbec někdy?
Přestal bys?
Odejděme dnes v noci.
Je něco z toho pravda?
Konečně rozumím, co říkáte.
Nemůžeš to zastavit.
Scvrnkls.
Scvrnknul jsi.
Mám za to, že se mýlí.
Jaká krásná myšlenka!
Kdes byl o letních prázdninách?
Tom i Mája chodili do stejné školy.
Hned budeme dole.
Rozhodla jsem se, že už nebudu nosit spodní prádlo.
Mír je tak křehký, jako vejce v ruce dítěte.
Vedli jsme živou diskusi o volbách.
Leckterý hráč prohraje za jednu hodinu, co už za celý život znovu nevyhraje.
Paříž viděli před třemi lety.
Usilovně se veverka krmí, poskakujíc z větve na větev.
To je velmi zvláštní dopis.
S cizími věcmi musí člověk zacházet opatrněji než s vlastními.
Jsme chudí, protože jsme poctiví.
Vychvaluje sám sebe, poněvadž jeho sousedi nejsou doma.
Omyl nikterak nesnižuje hodnotu vynaloženého úsilí.
Slavného bubeníka málokdy pohřbí za zvuku bubnů.
Užij dne.
Byl vypovězen ze školy.
Sotva je sladkost před ústy, už ji jazyk olizuje.
Most je uzavřen.
Jdi, pověz Tomovi, jak se máš.
Připomínáš mi svou matku.
Běž a zavolej hosty!
Děti pořádají venku sněhovou bitvu.
Tom se zeptal Marie, jestli mu udělá sendvič.
Je to k něčemu, budit spáče?
Myslel jsem na tebe!
Člověk pozoruje slunce, jak pomalounku zapadá — a přece se lekne, když je tma.
Konečně se Tom začal učit Esperanto.
Bojíš se Toma?
Vždycky pláču, když vidím tenhle obraz.
Zkušenost získává člověk dennodenně. Porozumění dosáhne možná dvakrát do roka, zatímco skutečného vědění třeba jenom jednou za život.
Musel jsem prodat svůj vůz.
Cestovala po Japonsku.
Jaká je ona dáma, takový on je pán.
Fantazie je něco, co si mnozí lidé ani představit nedokážou.
Koukni na ty ceny.
Možná ses zmýlil.
Jak to s tím souvisí?
Najdi si místo k sezení.
Rozhodli se zavřít továrnu.
Tom ví, co se stalo.
Jeden z nich byl můj.
Přeměna je zrod i zánik zároveň.
Umyli si nohy.
Tom je milý chlapík. Každý ho má rád.
Chtěli žít s Indiány v míru.
Je krásně, tak se můžeme jít projít, ne?
Chci, abys zítra letěl do Bostonu.
Kde jsi koupil květiny?
Řecko je stará země.
Chtěla bys jít zítra večer do kina?
Nejsme si všichni rovni.
Meg našla čtyřlístek.
Musím připustit, že to byla moje chyba.
Tom o tom nechce mluvit.
Jejich prací je smažit brambory.
Vím, že se něco děje.
Koukáš na BBC nebo CNN?
Chci vidět tvůj dům.
Protože jsem měl strach.
Jorge dokáže mluvit čtyřmi jazyky.
Nenapadlo vás zavřít okna?
Jak zajímavé!
Plno lidí se cítí tak jako ty.
Přeložil jsem tu báseň, jak nejlépe jsem dovedl.
Japonština je má mateřština.
Měl bys začít teď.
Jsem poněkud zaneprázdněný.
Pojďme spolu do divadla.
Přišel jsem pěšky.
Když Španělé v roce 1519 dobyli Mexiko, byl středoamerickou “interlingvou” nahuatl (čteno zhruba jako “náuatl”).
Dal jsem svoje prádlo do sušičky.
Všechna zvířata jsou si rovna, ale některá jsou si rovnější.
Na ovládnutí cizího jazyka jsou třeba celé roky.
Nemám čtyři sestry.
Pomalu těmi dveřmi vešel do místnosti.
Má manželku?
Nejsem tvořivý.
Řeknu ti všechno, co chceš vědět.
Tom říkal, že přijdeš.
Tom říkal, že přijdete.
Nemůžu si pomoci, ale myslím si, že děláš chybu.
Co tě přinutilo sem přijít?
Copak je něco zadarmo v tomto světě?
Dejte to, prosím, pryč ze stolu.
Moc jsi mi pomohl.
Koupím ti ještě jeden.
Nikdo nemá rád válku.
To je válka.
Kdo má rád válku?
To znamená válku.
Jsme proti válce.
Každou chvíli může vypuknout válka.
To pravděpodobně znamená válku.
Válka skončila 1945.
Byl jsem zraněn ve válce.
Byl zabit ve válce.
Válka vypukla v roce 1939.
Válka vypukla v roce 1941.
Byl zraněn ve válce.
Jsem proti válce.
Válka se týká nás všech.
Zažili jsme tři války.
Francie vedla válku s Ruskem.
Lidé se bojí války.
Tuto válku můžeme vyhrát.
Jsem klingonský válečník.
Rozmotáš tenhle uzel?
Tisíce vojáků padly ve válce.
Ve válce spravedlnost mlčí.
Nikdo si nepřeje válku.
Válka ukončila její výzkumy.
Dostanu co chci.
Byli takříkajíc obětmi války.
Ve válce bylo zabito mnoho lidí.
Všichni studenti byli proti válce.
Válka začala o tři roky později.
Co si myslíte o válce?
O pět let později vypukla válka.
Nikdo na světě nechce válku.
Ztratil ve válce dva syny.
Válka trvala skoro deset let.
Tom říká, že se mu válka hnusí.
No počkej, až tě dostanu!
Čas je teď nanejvýš rozhodující, Paule. Když jí neřekneš co teď cítíš, už nikdy nedostaneš druhou šanci.
Carol se vrátila do svého hotelu.
Japonci žijí v souladu s přírodou.
Ticho v soudní síni!
Rád bych se podíval do New Yorku.
To nikdy nepochopíš.
To nejde a ani nepůjde.
Myslím, že mě Tom nenávidí.
Tom poprosil otce o peníze na oběd.
Obědvejme.
Od té doby, co Tom poznal Máju, jako bych pro něj už neexistoval.
Jsem u rodičů.
Prodávali ledničky.
Prodaly ledničky.
Ufa byla postavena na příkaz Ivana IV. (známějšího jako Ivan Hrozný) roku 1547.
Tom slíbil Máje, že jí bude vždycky věrný.
Proč to všechno nevysvětlíš Tomovi?
Tom běžel, aby si zachránil život.
Musíme vystoupit na další zastávce.
S kým jsi to mluvil při čekání na autobus?
Moudrost je duši tím, co zdraví tělu.
Moudrost je pro duši tím, čím je zdraví pro tělo.
Kralevic byl unesen.
Nechávám to na tobě.
Jeho dům jsem našel snadno.
Jsi můj otec?
To já jsem přemístil stůl.
Jsem rád, žes zavolal.
Jaký důkaz máte?
Tom a jeho strýc mlčky kráčeli pospolu.
Spí, jako by byl zemřel.
Spí jako zabitý.
Ty vůbec nerozumíš anglicky.
Musíš zůstat.
Tom mi stále ještě nezaplatil.
Mám psa a dvě kočky.
Kdo se zranil?
Chci, aby to věděl.
Stručně řečeno, některé zbraně mají skvělé pojistky proti náhodné střelbě (např. pro případ, že by spadly na zem), jiné nikoliv.
Víš, před kým se Tom schovává?
Tělesná teplota se zvyšuje, srdeční tep zrychluje… trpí nedostatkem kyslíku.
Netuším, kde bydlí.
Ne všichni zločinci by měli do vězení.
Zůstaň kde jsi, nebo tě zabiju!
Potíží byly peníze.
Zešedivěly mu vlasy.
Tom šel na oběd deset minut po druhé.
Začínám mít trošku hlad.
Volala tě Mary.
Volala ti Mary.
Dceru nemáme.
V tomto sousedství Tom nežije.
Mám čas.
Zavolej jí zítra.
To se mi nezdá užitečné.
Velký dík za pomoc.
Papež Benedikt XVI. odstoupil.
Někdo má potíže.
Jel jsem tam vlakem.
Přijedu vlakem.
Taky mám docela ráda Toma.
Vrátím se dnes večer.
Proč prostě Tomovi nedáš pusu?
Proč bych to neměl říkat Tomovi?
Proč Toma prostě nevyrazíš?
Co tím chceš říct, Tome?
Jak to myslíš, Tome?
To není pro Toma.
Zmíním se o tom Tomovi.
Strávil jsem pondělek s Tomem.
Potřásl jsem si s Tomem rukou.
Vážně Toma miluji.
To už všechno víme, Tome.
Nech mě vzít ti batoh, Tome.
Pojď se mnou, Tome.
Byl jsi dneska v kostele?
Kéž by to bylo dneska.
Začal jsem tu pracovat dneska.
Tom dnes nemůže přijít.
Vypil jsem víc vína, než jsem zamýšlel.
Četl jsem ten příběh třikrát.
Tom přečetl dopis třikrát.
Pořád se to čas od času stává.
Sotva jsem stihnul.
Tom tam zůstal dlouho.
Kolik stojí lístek?
Zaplatím za Tomův lístek.
Neměli bychom to nahlásit?
Co budeme dělat pak?
Vím, že se ti to bude líbit.
Řekni, kam mám dát tohle.
Snažím se to udělat.
Chce to trpělivost, udělat to.
Budeš litovat, žes to udělal.
Tohle jsem nepsal.
Věděl jsem, že budeš mít žízeň.
Myslím, že jsme vzbudili dobrý dojem.
Viděl jsem hodně věcí.
Nemyslím, že bych mohl dělat takovéhle věci.
Cos tam našel?
Co jsi tam nalezl?
Co tu děláš?
Musíš zaplatit, aby ses tam dostal.
Byli jsme tam.
My tam byli.
Tohle je to, čeho se bojí?
Zeptej se jich.
Popros je.
Čí je to chyba?
A proč bych to jako dělal?
Proč jsi to ukradl?
Proč bych to všechno dělal?
To se nezmůžeme na víc než na tamto?
Vážně víš, kdo to udělal?
Nech mě promyslet si to.
Dělalo mi to starosti.
O tom bys měl napsat píseň.
Nemluvme o tom.
Pamatuji si, že o tom Tom mluvil.
Být tebou, tak to nejím.
Díky, žes nám to řekl.
Za to tě miluju.
Neházej to na mě.
Neobviňuj z toho mě.
To nikdy nedělej.
Udělat to byla má povinnost.
Nikdo tě do toho nebude nutit.
Na to nemám čas.
Odmítám to udělat.
To neříkám.
To dělat nebudu.
Tom mi to poslal.
Přesně takový jsem byl.
Přesně tak mi bylo.
Takové problémy jsem nikdy neměl.
Tom se zasmál, když to Marie řekla.
Byla to těžká zkouška.
Rád učím.
Rám vyučuji.
Baví mě učit.
Nemůžeš být můj učitel.
To by mohl být můj učitel.
Tom si koupil svetr.
Nepřísahám.
Tyhle novinky byly překvapením.
Nebylo to překvapení.
Musel jsem si být jistý.
Někdo si dozajista vzpomene a udělá to.
Kdes nechal svůj kufr?
Nezdá se mi pravděpodobné, že by Tom spáchal sebevraždu.
Myslíš že je to blbost?
Tak hloupí nejsme.
Jsou všichni silní?
Můj šéf je dost přísný.
Kdo by uvěřil tvému příběhu?
To ještě není konec.
Tohle není konec příběhu.
Můj vůz byl ukraden.
Ukradli mi auto.
Mám ulepené ruce.
Snaž se stát zpříma.
Tom nemá svou macechu rád.
Co jsi ukradl?
Tom odešel z jeviště.
Představení začne brzy.
Brzo zemřeš.
Myslíš si, že je Tom dobrý písničkář?
Kouření zakázáno!
Zákaz kouření!
Můj otec je podnikatel.
Najednou mě uviděl.
Já to musím mít.
Vzpomeň si!
Čti dále.
Je mi to opravdu líto!
Ona je lenivá.
Je mi mnohem lépe.
Hans je německé jméno.
Je to nezbytné.
Co učitel vysvětluje?
To vysvětluje mnohé.
Japonština je náš rodný jazyk.
Dámy první.
Ona se usmála.
Chlapec se naučil číst.
Zabil ho.
Skončil jsi to?
Odejdi!
Jdi pryč!
Je obviněn z únosu.
Proč by měl někdo Toma unést?
Únosci zavázali Tomovi oči.
Zítra přijdou ti zákazníci, kterým jsi poslat prospekt.
Zatknou vás hned po něm.
Podle mě Tom pořád dýchá.
Přičti dvě ke třem a dostaneš pět.
Právě proto tě studenti mají rádi.
Když se ho zeptali, jak to udělat, řekl, že neví.
Jsi celý jak tvoje matka.
Nikdo nic nedělá.
Viděla jsem Vás v televizi.
Viděli jste tohoto muže?
Tvoje vlasy jsou hezké.
Tom nemluvil od včerejšího dne.
Tato organizace postrádá jednotu.
Odpočiň si.
Odpočiňte si.
Liisa má pro tuto práci předpoklady.
Maďarsko zajišťuje předpoklady pro férovou hospodářskou soutěž.
Půjdu za předpokladu, že půjdeš se mnou.
Jak dlouho?
Já čtu časopis.
Ona si prolistovala časopis.
Tento časopis vychází každý měsíc.
Kdy vyjde nový časopis?
Jsem ze Španělska.
Kdy se zavírá?
Jdi pomaleji.
Konečně je pátek.
On zpíval píseň.
Jaká je příčina?
Ona náhodou rozbila vázu.
Jsi ženatý (vdaná)?
Manželství mění lidi.
Jsem proti manželství.
Chci se vrátit.
Jsem dospělý.
Už jsi dospělý.
Pozor na imitace.
Tyto rifle jsou vytahané.
Přestaň si stěžovat!
Odpočiňme si trochu.
Já umím plavat.
Umíš řídit?
My umíme dělat boty.
Umíte šít?
Oni umí rybařit.
Jsem chudokrevný.
Je chudý, ale šťastný.
Přinesla jablka, pomeranče a tak podobně.
A co teď?
A ještě něco.
A tak jsem odešel.
Psal a psal.
Slíbil mi to, a stejně nepřišel.
Díval se, a neviděl ho.
Má rád hory.
Rozděl to napůl.
Potřebuji čas na přípravu.
Mary tě slyšela.
Pochybuje, jestli splním svůj splib.
Pořád žije s rodiči.
Narodil ses tady?
Ona se narodila v Americe.
Kde se narodil Tom?
On se narodil ve Švýcarsku.
Narodil jsem se v roce 1982.
Je rozený básník.
Ve kterém roce si se narodil?
Máš hlad?
Máme hlad.
Byl jsem úplně unavený.
Co se stalo pak?
Oni mají zítra párty.
Mohu položit otázku?
Pomalu, prosím.
Mluv pomaleji, prosím.
Šel jsem pěšky.
Probudil jsem se po půlnoci.
Tohle je velmi vzrušující.
Nech mě na pokoji!
Jez více zeleniny.
Láska je důležitá věc.
Vrať se zpátky!
Vítej zpátky.
Spím nahý.
Spím nahá.
Padl ve válce.
Měj zavřené oči, dokud ti neřeknu, abys je otevřel.
Byl jsem unavený, ale nemohl jsem spát.
Jsem Kanaďan.
Mluvím interlingvou.
Minulou noc jsem četl knížku.
Vidím královninu krásnou dceru.
Toto není kočka. Toto je pes.
Vidím, že Volapük je dobrý jazyk.
Mám dvě knihy.
Plave jako ryba.
Učte svoje děti.
Bydlím v Jokohamě.
Tom je schopen hrát kopanou.
Haiku je velmi krátká báseň.
Nevidím ji.
Husa je vodní pták.
Tom hledal Marii všude.
Já ještě nic neřekl.
Vážně mi chybí Tom.
Marcipánová prasátka nechrochtají.
Na šibujském nádraží jsem potkal pana Jošijukiho.
Kdy má ta loď přijet?
Kdy má přijet loď?
Někdo musel nechat puštěnou vodu.
Vymizení deštného pralesa má za následek změnu klimatu.
Jsem poslední, kdo ho viděl.
Úplně jsem zapomněl udělat nám něco k jídlu.
Ne každý pták umí zpívat.
Vyučuje arabštinu.
Máš tady přátele.
Piju, protože mám žízeň.
Dala mi list papíru.
Nikdy nenechávejte dámu čekat.
Všechno se změní.
Tohle je ta věta, kterou se mi nedaří přeložit.
Zmlkni, uličníku! Julie je bezesporu krásná dívka, ať už s růžemi nebo bez nich.
Nikomu jsem to neřekl.
Muž, kterého jsme dnes ráno viděli, je pan Green.
Musím si pospíšit; mám zpoždění.
Kočka zamňoukala.
Nemluv.
Chci tě slyšet to říct.
Kolik obyvatel má New York?
Názor je jako díra do prdele, tu má taky každý a ta taky nikoho nezajímá.
Jsem proti.
Ta dívka má vážně hlad.
Pořád ještě rosteš.
Adoptovali vás.
Studovala.
On jí.
“Přinesl jsi knížku?” “Ups! Zapomněl jsem!”
To on si začal!
Nehýbej se.
Může být.
Musíš se osprchovat.
Jaký to byl ale kretén!
Zůstaň kde jsi, nebo tě zabiju.
Pro lásku Boží!
Vždyť ani nevíš, kdo je tvůj otec.
Jak zvláštní!
Je to všechno tvoje vina!
Zasloužíš si to.
Můj pes umřel minulou zimu.
Nejsem tak vysoký jako Tom.
Mluvíš krásnou kečuánštinou.
Je otcem dvou dětí.
Jsem zdravý.
Půjčil mi 30 pesos.
Nevěděl jsem, že mluví anglicky.
Je to jako zlý sen.
Tom vyučuje dějepis na škole poblíž našeho domu.
Žádný z mých rodičů už nežije.
S tou nehodou jsem neměl co do činění.
Žiji v Miláně.
Nic nového pod sluncem.
Je zřejmé, že se ta loď potopila.
Je jimi respektován.
Nejsem ten, kdo si myslíš že jsem.
Byl jsem již znavený.
Být tebou, zeptám se ho.
Byla celá v bílém na svatbu.
Na svatbu byla oblečena celá v bílém.
Dnes večer mám volno.
Jdi se projít tam, kde se minulý týden procházel on.
Vždycky cvičila na piáno.
Začínám s tebou ztrácet trpělivost.
Sháním knížky o dějinách Říma.
Zamíchala si do kafe mlíko.
Tom s Marií nejsou daleko za námi.
Cítí teplo.
Je jí teplo.
Závěrečné zkoušky jsou za dva týdny.
Je chytrý.
Kdo tě ostříhal?
Sháním Andyho. Nevíš, kde je?
Těch moc nemám.
Příště přiveď všechny svoje kamarády.
Myslel jsem, že mě Tom nesnáší.
Tom utonul.
Tom se utopil.
Černé kočky přináší smůlu.
Jelikož byla jeho žena pryč, uvařil si večeři sám.
Rád bych vám poděkoval za spolupráci.
Studily mě nohy.
Nechci si kazit krásné chvíle tím, že si je budu fotit.
„Čí jsou tohle ponožky?“ — „Mojí sestry.“
Začínám věřit, že nikdy nedokážeme přesvědčit Toma o tom, že se mýlí.
Už odešel.
Uskutečni svůj plán co nejdříve.
Má dvě sestry, které bydlí v Kjótu.
Je to staré jméno.
Budu tatínkem.
Včera mne navštívil starý přítel.
Tom ukázal Marii cestu.
Všichni mají Toma za trošku střeleného.
„Kde mám telefon?“ — „Na mém stole.“
Chcete jít s námi a také to zkusit?
Bylo to těžké.
Bylo to náročné.
Opravdu jedeš studovat do Londýna?
Potřebuju, abys poslouchal.
Kéž bych byl kamenem.
Tom je hypochondr.
Neznám své sousedy.
Mám s tím vážný problém.
Vždycky jsem jí věřil.
Tom jednal bez rozmyslu.
Nemám čas.
Vevnitř je tma.
Má manžela?
Vlastně bych to měl vědět. Počkej chvilku, já si vzpomenu. Jo! Atomové číslo radia je 88.
Co je to za lidi?
Neslyšel jsem to.
Dítě náhle začalo brečet.
Jeho sestra nejela do Ameriky.
Bydlíme poblíž školy.
Tom řekl Marii ty špatné zprávy.
Budeme pracovat.
Nemůžu uvěřit, že už je čas jít domů.
Ujasni mi to.
Víš, že je to tvá povinnost.
Jsem Íránec.
Jsi světlem světa.
Vy jste světlem světa.
Poláci nenávidí písmeno L, a proto je škrtají, kdekoli na ně přijdou.
Otázkou je, jak se vypořádáme s touhle situací.
Protože je dneska svátek, nepracuju.
Vyzvedneme je po cestě.
Mluví moc rychle.
Jak je tam?
Kde mám křídla?
Rád bych vám předložil návrh.
Předložím ti druhý návrh, takový, který se od prvního výrazně liší.
Jíš.
Jíme.
Tetanovka mě bolela víc jak to psí kousnutí.
Je taky spisovatel.
Snědl salát ze sleďů.
Řekl mi jí něco milého.
Po letech se vrátil.
Člověk musí pořád studovat.
Jsem krátkozraký.
Za to jídlo jsem zaplatil 5 dolarů.
Konec éry nafty je nadohled.
Neznám Tomův věk.
Nevím jak je Tom starý.
Vypadá to hodně draze.
To bude drahé.
Všechno má svůj důvod.
Jak se to mohlo stát?
Nemá skoro řádné peníze, ale nějak si vystačí.
Ženský šatník není bez černých šatiček kompletní.
Chytila toho zloděje.
Vůbec nechápu co říkáš.
V neděli do školy nechodím.
Byl tak kromě Toma ještě někdo jiný?
Bylo to strašidelné?
Čekal jsem až přijede autobus.
Zůstanu s ní.
Zabil jsem dvě mouchy jednou ranou.
Prosím oprav to.
Prosím opravte to.
Snažím se dělat pro všechny to nejelpší.
Tom prodal svůj dům.
Nikdo nám nevěří.
Tom se snaží dohodnout.
Mluvit cizím jazykem znamená prolomit hranice. Mluvit více jazyky znamená prolomit jich několik. Mluvit esperantem je chtít je prolomit všechny naráz.
Znám ji přes dvacet let.
Itálie je daleko od Brazílie.
Doktor cítil svůj pulz.
Chci být taky šťastný.
Tokio má počet obyvatel větší než jakékoli jiné město v Japonsku.
Ten pes se válí po zemi.
Zdraví je ten nejlepší dar.
Marie trvala na tom, že to neudělala.
Choval se jako džentlmen.
Chodila s ním.
Lucka má ráda Marii.
Nechci o tom teď mluvit.
Teď o tom nechci mluvit.
Tom možná už nikdy nebude moct chodit.
Neplánuji tu být tak dlouho.
Chceš kafe?
Chcete kafe?
Tomovy vlasy jsou pořád mokré.
Myslel jsem si, že to stojí za to zkusit.
Všimli si toho.
Všimly si toho.
Úplně zešílel!
Kde se potkají?
Už jsem tu chybu udělal.
Udělala naprosté minimum.
Měl jsi odejít, když jsi měl tu šanci.
Jeho návrh ji rozzuřil.
Jakým jazykem se mluví v Americe?
Všechny tyto kytky vypadají stejně.
Byla ustanovena dočasná vláda.
Věděl jsem, že vyhrajeme.
Vyhoďte židle se zlomenýma nohama.
Je to pravda, že je mrtvá.
Nečekal jsem, že to bude stát tolik.
Nečekal jsem, že se Tom zamiluje do Marie.
Ta poznámka byla od něj.
Ta kapela hraje velmi dobře.
Musím si nechat odstranit tetování.
Protestoval proti tomu novému plánu.
Měl jsem štěstí, že jsem tu práci dostal.
Může to mít smrtelné následky.
Dal jasně najevo, že s tím plánem nesouhlasí.
Marně se pokusil ten problém vyřešit.
Takové věci nedělám.
Jeho stín na zdi vypadal smutně.
Má obchod s obuví.
Petr vypadá velmi mladě.
Tom tvrdí, že se k sobě nehodíme.
Kde Tom řekl, že Marie odešla?
Tom položil raketu na zem.
Tom se začal cítit sebejistěji než dřív.
Nechce se mi teď moc mluvit.
Nemůžu ti vrátit peníze co jsi mi půjčil.
Můžu věřit, že to uděláš?
Jsou tam sami.
Nemůžeš mi půjčit nějaké peníze?
Proč tu musím být?
Poznává ho někdo?
Uznává ho někdo?
Zaslechl jsem někoho mluvit.
Velmi jsi mne zklamal.
Náš mateřský jazyk je japonština.
Bývali bychom se bavili, kdybychom bývali šli na tu párty.
Opravdu jsem to měl vědět.
Přišla hodinu po dohodnutém čase.
Může někdo vzít ten telefon?
Spíš ty vůbec?
Už umí číst.
Tomovi je zle.
Tom si hraje se synem.
Pan Smith ještě nedorazil ačkoli to slíbil.
Taxík je drahý.
Přišlo jí to důležité.
Já bych to snad mohl zvládnout.
Snad bych to mohl zvládnout já.
Mám teď moc problémů.
Tom usnul a přišel o konec toho filmu.
Její plán se zdá lepší než ten můj.
Ten modrý batoh je těžký.
Spousta lidí ráda cestuje.
Baví tě studovat?
Tom neumyl nádobí.
Nejdřív si pojďme promluvit o tom, co Tom udělal.
Ví Tom, co Marie provedla?
Po práci jsem šel s Tomem zhlédnout film.
Tom tvrdí, že Marii zastřelil v sebeobraně.
Chci být víc než kamarádka.
Už jsem vám odpověděl.
Už jsem Vám dal odpověď.
Myslím, že se ti Tom bude líbit.
Bavili jsme se o několika možnostech.
Přemýšlel jsem o tom.
Chtěl jsem si s tebou promluvit o známkách.
Změřils to?
To pro ně není dost dobré.
Ještě jsem se nerozhodl.
Tom nechtěl, aby Marie řídila opilá.
Cena rýže spadla.
Upadl jsem a poranil si zápěstí.
Jsem z Anglie.
Latinskoamerický román je charakteristický svými kontrasty.
Zápas se odehraje, i kdyby pršelo.
Bude se hrát, i když bude pršet.
Přišel se na mě podívat.
Nikdo nebude vědět, kde sis koupil oblečení.
Prase je růžové.
Můj sen je stát se pilotem.
Dal ruce do kapes.
Odpovídám jen tehdy, když se mě někdo zeptá.
Odpovídám pouze tehdy, když se mne ptají.
Má zvláštní nápady.
To, jak moc sám zestárl, pozná člověk z tváří těch, které znával jako mladý.
Ona sama věděla, že splnit úkol bude velmi obtížné.
Prosím, přidej si mě na Facebooku.
Nikdo nezná důvod.
Jsi mizerný lhář.
Moje hodinky jsou o pět minut napřed.
Mně jdou hodinky o pět minut napřed.
Veverky umí běhat opravdu rychle.
Toto slovo je latinského původu.
Tohle slovo je z latiny.
Zprvu se mi nelíbil.
Ze začátku jsem ho rád neměl.
Nejdřív jsem ho moc nemusel.
Tohle místo si pamatuju.
Interlingua — mezinárodní řeč jednadvacátého století.
Dlužím jí 100 jenů.
Básník nahlíží na svět tak, jako muž nahlíží na ženu.
Můžeš použít můj.
Neuspěl.
Já tě nepozval.
Nezval jsem tě.
Jsem svobodná matka čtyř dětí.
Pracuješ v Miláně.
Jdi spát.
Není připravená.
Není připravena.
Kdybys byl zvíře, co bys byl?
Minulou noc pršelo.
Je to váš let?
Já hrál dobře.
Znenadání kapitán opustil loď.
Je mi to ukradený!
Mně je to fuk!
On je zubař.
Je zubařem.
Nežádám tě o pomoc.
Tom je můj zubař.
Kolik by sis přál?
Na stanici jsou to dvě míle.
Chtělo by to víc česneku.
Ta polévka by snesla více česneku.
Jsem Ir, ale irsky neumím.
Ta dívka je Irka.
‚Magie‘ je umění měnit pověrčivost v peníze.
Mluvil jsi s nimi v poslední době?
Ta silnice je samá zatáčka.
Narodil se mu tu syn, tu dcera.
Není zpěvákem, nýbrž hercem.
On není zpěvák, ale herec.
Otec rozkázal zavolat matku.
Neodvážím se říct ti pravdu.
Vím, že moje matka byla učitelem zavolána do školy.
Můžeš to změnit, jestli chceš.
Máš dost jídla?
Tvůj pes na mě vždycky štěká.
Rád bych si promluvil s koordinátorem tohoto projektu.
Nemám moc rád sýr.
Nespal jsem.
Říká se, že pátek třináctého je nešťastný den.
Dejte Tomovi, co potřebuje.
Tom je můj děda.
Jak se můžu obětovat v něco, v co nevěřím?
Osprchuj se, hned!
Tom nemá žádný vězeňský záznam.
Často jsem ho slyšel to říkat.
Není to zapotřebí.
Má krev není o nic červenější než tvá.
Kotě chce spát.
Vrátil ses.
Čekal jsem.
Tom ví, kde bydlím.
Souhlasíte s našim návrhem?
Vaše jméno bylo vymazáno ze seznamu.
Tělo bylo přepraveno do nemocnice.
Přinesla do místnosti dva malé balíčky.
Jsi si jistý, že toto je ten nejlepší způsob?
Jsi si jistý, že to chceš udělat teď hned?
Co oni ještě chtějí?
Mladý chemik se rozhodl založit lékárnu.
Kdo je další na seznamu?
"Liszt", příjmení maďarského skladatele Ference Liszta, znamená "mouka" v maďarštině.
Existuje lepší způsob.
Zvolil jsem střední cestu, abych se přiblížil k řešení.
Napíšu dvojnásobek!
Pomáhá jim voda přežít?
Pomáhá jim voda přežit?
Co vím, je hrdina.
Král vládl svému království spravedlivě.
Očekáváme, že nám pomůžeš.
Jsou perfektní pár.
Zadruhé, bombóny nemám rád.
Vyzkouším něco nového.
Tatoeba je jako zahrada: musíš zasadit semínka, starat se o ně a pozorovat jejich růst.
Umí naladit housle podle ucha.
Z pokoje byl vynesen poslední předmět.
Jakkoliv. Nezáleží na tom.
Pij vodu jako vůl a víno jako král.
Mluv se mnou.
Narodil jsem se v roce devatenáct set sedmdesát sedm.
Mluv s ní.
Mluv s ním.
Bojoval jsem se svou ospalostí.
Tom by ti pomohl, kdybys ho o to požádal.
Situace se stávala pokaždé neúnosnější.
Čtyři plus čtyři je osm.
Čtyři mínus čtyři je nula.
Je to záludná otázka?
Co bych tedy měl teď dělat?
Je lepší způsob.
Zapomněl jsem jí to říci.
Zapomněl jsem mu to říci.
Zbývají tomu sekundy života.
Zbývají jí sekundy života.
Zbývají mu sekundy života.
Můžeš potvrdit, že jsi tu zprávu obdržel?
Nemyslím, že mne Tom může slyšet.
Je tu takový hluk, že člověk nerozumí vlastnímu slovu.
Ten hluk je ohlušující.
Moje matka rozkrájela koláč.
To zní velmi lákavě.
Slíbila, že se za něj provdá.
Ona mu často nadává.
Dnes v noci se ochladí.
Mám pravdu?
Máš raději kočky nebo psy?
Jeho auto narazilo do mého, které se tak dostalo do příkopu.
Tom obvykle nosí sluneční brýle, i když není tolik světla.
Jestli chceš studovat, jdi studovat!
Jak víš, že jsem to neudělal?
Zítra se vrátím dříve.
Tom tady pobyde ještě tři týdny.
Během nehody se vážně zranil řidič a zemřel pasažér.
Jeho tělesná hmota se zdvojnásobila během posledních deset let.
Řval: "Pomoc!"
Dávej pozor na tento problém.
Bydlela sama v chatě.
V létě se maso rychle kazí; uchovejte ho v lednici.
Když jsem přicházel, spatřil jsem ho.
Udělám všechno, co si přeješ.
Prosím označte správnou odpověď.
Opravdu si myslíš, že jsem takový hlupák, abych tomu věřil?
Vypadáš, že nejsi moc zaneprázdněný.
On je ta správná osoba pro tu práci.
Měl jsem tu čest sedět v první řadě.
Alespoň se pokus být opatrný.
Tom nemůže odpovědět.
On je šťastný.
Ona má radost.
Nekoupil jsem je.
Tom nechce, abych zůstal.
Nechtěla to udělat.
Nemáš nic.
Neublížil by mouše.
Neublížila by mouše.
Raději bys měl jít domů.
Měl bys jít raději osobně.
Muž nevěnoval jejímu hlasitému protestu žádnou pozornost.
Marie obdržela cenu za svou skladbu nazvanou „Tajná láska“.
Má oči jako safíry.
Sázíš dýně?
Sázíš tykve?
Tento náhrdelník jest z nefritu.
Právě jsem zvracel.
Já teďka blil.
Tom není můj syn.
Tom není mým synem.
Jsem vdova.
Kolik máš sester?
Kolik sester máš?
Urdština je náš mateřský jazyk.
Chtěla by si koupit knihu.
Má krásné oči.
Popíjím kávu v kavárně.
Psi byli celí šťastní.
Zkurvysyn!
Zkurvysyne!
Jsem z Egypta.
Nemluví moc dobře anglicky.
Téhle písni nerozumím.
Nechápu tuhle písničku.
Pedofilie je zřejmě běžnější, než si lidé myslí.
V oné bitvě zemřelo mnoho partyzánů.
Radši mrtví než rudí.
Lépe mrtvým býti, než co rudý žíti.
Rád by se na tebe podíval.
Musí tě vidět.
On zná tohle město moc dobře.
Kdy byl postaven tento chrám?
Můj pes rozumí Esperantu, ale nedokáže jím mluvit.
Jsi velmi hezký muž.
Jsi moc krásný muž.
Budu žít.
Mám dva bratry.
Poezie pomáhá vykládat život.
Vyčistili mi pokoj.
Přestala kouřit.
V našem DNA je přítomen prvek fosfor.
Pojď se seznámit s Tomem.
Jak’s odpověděl?
Nemůžu to teď vzdát.
Tohle je město, ve kterém se narodil.
Je zodpovědná.
To mě hrozně trápí.
On už byl pryč.
Máš rád kávu?
Křičela.
Tom se říznul při holení.
Nejsi moc dobrý mechanik.
Tom se zamyšleně usmíval.
V Japonsku je plno krásných míst.
Ukaž mi to prosím znova.
Tohle je dost vážné.
Máš pořád klíč?
Jestli se budeš takhle chovat, opustím tě.
Evoluce není názor, je to fakt.
Tohle je podle mě jeho deštník.
Nikdy jsem neměla žádný důvod ublížit Tomovi.
Kéž bych uměl líp francouzsky.
Nejsem zvyklý na drsné podnebí, neboť pocházím z jižních zemí.
Hepčí! — Promiň, mám alergii.
Hepčí!
Hepčík!
Rychle!
Dělej!
To ses úplně zbláznil?
Je vyšší než jeho bratr?
Máš minutu na obhájení svého názoru.
Je potřeba přibližně deset minut na jedno auto.
Poslední dobou přijíždím dřívějším vlakem.
Všichni to ví.
Byla to tvoje hloupost - udělat takovou chybu.
Měl jí zavolat, ale zapomněl na to.
Jestliže dobrý student je ten, který překoná svého učitele, pak špatný učitel je nejspíš ten, který se tomu snaží zabránit.
Vidím toho muže.
Tom má velkou skřín ve své ložnici.
Klavírní skladby uklidňují duši.
Námořnictvo střeží naše námořní hranice.
Láska je nejstálejší síla na světě.
Tom dřímal během schůze.
Každý s ní měl soucit.
Budeš tam?
Uvidíme se tam.
Umíš hrát na hudební nástroj?
Jdu do práce.
Náš let byl zrušen kvůli nepříznivému počasí.
Pokud vyrazíme teď, měli bysme to stihnout.
Bill prohledal celý byt.
Ještě nebylo rozhodnuto.
Ztráta práce, kterou tak milovala, pro ni byla rána.
Máš ten svetr naruby.
Barcelona je ráj Katalánské kuchyně.
Štěstí je vždy nečekané.
Andělé mají dvě křídla, ďábel má ocas.
Co kdybys mě pozval na skleničku?
Má znalost německého jazyka ještě není dobrá.
Pane, buďte tak laskav a ukažte mi váš řidičský průkaz.
Veřejnost požaduje odpovědi.
Je to jen obraz.
Mařenka čichá ke květinám.
Ona vždy vidí krásu v malých věcech.
On vždy vidí krásu v malých věcech.
Něco se tam děje.
Na co teď myslíš?
Tak, to je lepší.
Tak, hned je to lepší.
Má na sobě bílé bavlněné tričko.
Chceš, abych zavolal záchranku?
Všechny dívky z Tomovy třídy jsou krásné.
Všechny holky z Tomovo třídy jsou krásný.
Plody tohoto stromu jsou sladké.
Naše škola je na jihu města.
Slunce se schovává za mraky.
Mám ruce ušpiněné barvou.
Tom zdědil spoustu peněz.
Jeho záměry byly nejasné.
Máte mobil?
Můj názor se od toho tvého trošku liší.
Už jsi dojedl?
Vstaň brzy, nebo přijdeš pozdě.
Má dlouhý nos.
Je to kniha, kterou si chci přečíst.
V Hongkongu je angličtina druhým jazykem.
Chodívám sem každé pondělí.
Chodím semhle pondělí co pondělí.
Je to zbrusu nové.
Mluvím mnoha africkými jazyky.
Tady tohle auto je stejně velké jako támhleto.
Jsi vzrušená?
Je pro mě moc důležitá.
Dokážeš napsat dopis v angličtině?
Jsem v dokonalém světě.
Přikývl jsem na znak souhlasu.
Přikývl jsem, abych ukázal, že souhlasím.
Kývnutím jsem dal najevo, že souhlasím.
Student odešel, aniž by byl něco řekl.
Chceš znát jeho jméno?
Chceš vědět, jak se jmenuje?
Vezměme to Tomovi.
Teploměr ukazuje 10 C°.
Tom si během hodiny psal poznámky.
Má dvě auta.
Je čas, abys přestal se svými klukovinami.
Ryba chce plavat.
Viděl jsem člověka oblečeného jako nindža.
Měl bys přestat pít.
To kafe je výborné.
Ta káva je skvělá.
Neudělali nic.
Tvoje blúza se k té sukni krásně hodí.
Už tě někdy postřelili?
Kdy se máš setkat s Tomem?
Když má další den školu, chodí Tom spát v devět hodin, ale o pátcích a sobotách zůstává vzhůru mnohem déle.
Přijede do Tókja začátkem příštího měsíce.
Chci se ujistit, že jste ten, kdo říkají, že jste.
Místnost se koupala v slunečním světle.
Řekni mi důvod, proč chybí.
Řekni mi důvod, proč tady nejsou.
Na ulici je mokro.
Piješ čaj nebo kafe?
Komiksy máš na poličce.
Tvoje komiksy jsou na polici.
Ceny náhle spadly.
Myslím, že Tom udělal chybu.
O tom se mu ani nesnilo.
Dostal jsem milý dopis.
Pracují v polích.
Tom se se mnou chce setkat.
Rozhodnutí bylo učiněno.
Jdou ti správně hodinky?
Silně pršelo, pročež byl baseballový zápas odložen.
Dívej se na mě, když s tebou mluvím!
Všechno své nosím při sobě.
Všechen svůj majetek nosím s sebou.
Kam kráčíš?
Drží dietu, neboť má mírnou nadváhu.
Už máš po čase na spaní.
Chci MP3 přehrávač!
Udělal jsem správnou věc.
Postup o dva kroky.
Tom odešel z parketu.
Má peníze?
Neřekl jsem, že tam půjdu.
Dobře se pamatuji toho dne, kdy ses narodil.
Nikdy nepřestal psát.
Už jsem tuhle knížku dočetl.
Boží mlýny melou pomalu, ale jistě.
Nevím, kdy Bob přijel do Japonska.
Kácíme stromy.
Ale já byl opatrný.
Tom stále píše básně.
Tom ještě pořád píše básně.
V Japonsku je spousta horkých pramenů.
Tom se zeptal Marie na její rodinu.
Tyhle hodinky se vyrábí ve Švýcarsku.
Tom dneska ráno zaspal.
Koupil jsem spousty knih.
Říkala svojí kočce Tatoeba.
Pojmenovala svoji kočku Tatoeba.
Nazývala svoji kočku Tatoebou.
Toto jezero je hluboké.
Právě jsem dobalil.
Tom ani nevěděl, že je Marie lékařka.
Markův test byl tak těžký, že ho nemohl udělat.
Vezmi si tohle.
Amerika vede všechny země.
Amerika vládne světu.
Chtěl bych se naučit finsky.
Jaká je nejnižší mzda v Česku?
Irsko, Maďarsko, Rumunsko, Česká republika, Slovensko, Švýcarsko a Gruzie zrušily v˙90.˙letech trest smrti.
Nemá čas, aby dokončil svou zprávu.
Myslím, že by ses měl podívat pod postel.
Myslím, že bys to měl zkontrolovat pod postelí.
To, co řekl, se ukázalo býti pravdou.
Už tě ne miluju, a tak jsem smutná.
Tome, chci, aby sis poslechl tohle.
Na náměstí se to hemžilo dětmi.
Mám dvě dcery a dva syny.
Tvůj bratr to nekoupí.
Příště to budu vědět lépe.
Někdy neděláme věci, které bychom dělat chtěli, jen aby ostatní nevěděli, že je dělat chceme.
Řekni mi, kde je!
Kolika hovoříte jazyky?
Radši to zkontroluj.
Jakou deskovou hru máš rád?
Která stolní hra tě baví?
Musím si s tebou promluvit o Tomovi.
Nesmíš kouřit.
Tom je výřečný.
Když jsi mi zavolal, měl už jsem domácí úkol udělaný.
To je ale blbá otázka!
Napíšu ti to.
Tom žije na lodi.
Tom bydlí ve člunu.
Jsem odvážná.
Prosil jsem Toma, aby nechodil.
Poprosil jsem Toma, aby nepřišel.
Ukázal mi svůj nový vůz.
Ukázal mi své nové auto.
Víš, co si o tom myslím.
Však víš, jaký je můj názor.
Tady jsou.
Tady je máme.
Zdá se, že mne neberete vážně.
Tom se rád prochází o samotě.
Jak nebezpečný je Tom?
Jak moc nebezpečný je Tom?
Dům, ve kterém Tom bydlí, se nachází ve staré části města.
Její vina nebyla prokázána.
Někam odjedu, jsem tam.
Lvi jsou v kleci.
Nejsem drogově závislý.
Nejsem závislý na drogách.
Proč už mi neodpovídá?
Co jsem zmeškal?
Co mi uniklo?
Co jsem prošvih’?
Všichni mají Toma tak trošku za blázna.
Ona se jenom trochu stydí.
Je stydlivá a moc toho nenamluví.
Jak byl Tom zavražděn?
V dnešní době se cestuje mnohem více než dříve.
Tomáš už to skončil ?
Vy něco schovávate.
Chci být kytarista.
Mně řekl to samé.
Zavolám jí dnes večer.
Kde jde?
Byli spolu tak šťastní.
Vidíš všechno černě.
Pojďme si dát něco na pití.
Všichni ví, že on má rád ji a ona jeho.
Tom mu nalil další skotskou.
To je jednoduché.
Je krásná jako její matka.
To se lehko řekne.
On nosí sluneční brýle.
Ona nosí sluneční brýle.
Já jsem tu knihu četl.
Co jsi dělal včera večer?
Zranila si koleno.
V Turecku se nachází mnoho uprchlíků ze Sýrie.
Odkud to znáš?
Poslouchal jsem hudbu.
Mají tvé děti svůj vlastní pokoj?
Mé děti nemají svůj vlastní pokoj.
Co pije?
Doufejme, že také půjdeme do Pekingu.
Nerozumím, co ten učitel říká.
My bysme chtěli láhev růžového vína.
Mluvit je jednoduché.
Jsem si jistá, že jsem ho nikdy neviděla.
Myslíš si, že se ta situace může zlepšit?
Dáme si aperitiv?
Ano! Zítra budu mít co dělat.
Doktor prohlíží pacienta.
To ráno Marie obešla celou vesnici.
Po výhře v loterii, šla na nákup.
Buď doma o půl sedmé.
Od chvíle, kdy ho uviděl, jeho srdce se zastavilo.
Tomáš je arogantní.
Tomův plán nezněl hloupě.
Už vím, co se stalo.
Dlouho mne pozoroval.
Tys byl na školním výletě, ne? Jaké to bylo?
Dám to Tomovi.
Nebude připravená.
Nebude připravena.
Zruinovaly mi život.
Tom to nechápe.
Vyškrtla jej ze své paměti.
Vyškrtnula ho ze svojí paměti.
Jaká je vaše národnost?
Za všechny moje překlady mi musíš zaplatit.
Marie darovala Tomovi k narozeninám prasátko, ono však nechrochtá.
Mám černé oko.
Miluješ ho?
Myslím, že jsme ztratili Toma.
Dal té kočce trochu mléka.
Dal trochu mléka kočce.
Nepřespi.
To mu nemůžu udělat.
Je to tak jednoduché.
Je to tak prosté.
Onen muž ani nebyl schopen napsat své jméno.
Muž dokonce ani nedokázal napsat svoje jméno.
Chci si promluvit s Tomem — a to hned!
Tři týdny před dnem odletu jsem stále neměl vízum.
Jsi Tom?
Ty jsi Tom?
Už jsi byl někdy v Indii?
Musím si s tebou ihned promluvit.
Musím s tebou neprodleně mluvit.
Tom tvrdí, že nezabil nikoho.
Mně to nevadí.
Mně je to jedno.
Udělali jsme to samé.
Znám Toma dobře.
Rád bych poslal tuto pohlednici do Japonska.
Tom s sebou v batohu vždycky nosí kompas a mapu.
Je na cestě.
Málem mě přejelo auto.
Konec konců, není možno znát cizího člověka úplně.
Dal jsem Tomovi své slovo.
Udělal jsem to.
Já to udělal.
Ihned jí zavolám.
Hned ji zavolám.
Kéž bych si to pamatoval.
Ukradla jsem to Tomovi.
Doprovodil jsem svou dceru do školy.
Už se nepamatuju, co se stalo.
Už si nepamatuji, co se událo.
Chceš k tomu, co jsem právě řekl, něco dodat?
Ať se děje cokoliv, neotvírejte ty dveře.
Ať se děje, co se děje, neotvírej tamty dveře.
Rád se na ně ksichtím.
Co tě sem přivádí?
Jsem zamilovaný do Tomovo přítelkyně.
Jsem zamilován do Tomovy dívky.
Prostě zůstaň tady.
Prostě tu zůstaň.
Chováš se dost divně.
Nevěnoval jsem mu pozornost.
Kolik stojí tento deštník?
To je v módě.
Jak je to možné?
U žen existují dvě možnosti: žena je buď anděl — anebo je ještě naživu.
Potřebuje tě.
Ona tě potřebuje.
Nemůžu tě opustit.
Nemůžu tě nechat.
Nezpívá nijak zvlášť dobře.
Chci akorát zpátky svoji práci.
Bude spát.
Seděl tam a díval se z okna.
Seděl tam, hledě z okna.
Není to moje přítelkyně. Je to moje sestra.
Tohle už dělal předtím.
Tohle už udělal předtím.
Dej pozor, ať se nespálíš.
Jsem učitel angličtiny.
Jen doufám, že jsem vás nenudil.
Nejsem učitel.
Zdálo se, že Tom říká pravdu.
Vydržte minutku.
Chvilku prosím počkejte.
To je blbost.
To je kravina.
Jeli metrem.
Nasedli na metro.
Jeho zdraví se čím dál tím víc zhoršuje.
Tys mi nevěřil.
Kouří dvacet cigaret denně.
Vykouří dvacet cigaret za den.
Co bychom si bez vás počali?
Co bysme bez tebe dělali?
Potřebuju to víc než ty.
Půjdem tak v pět.
Rád bych zemřel na stáří.
Aligátor sežral psa.
Pij víc vody.
Autor psal ne o cizí osobě, nýbrž o sobě.
Nemá brýle.
Byli lepší, než jsem čekal.
Byli lepší, než jsem očekával.
Tom má docela kuráž, co?
Tom se to nikdy nedozví.
Jsi si jistá, že to chceš?
Vážně potřebuje tvoji pomoc.
Nebuď nedočkavý!
Už jsi tu knihu přečetl?
Má manžela a dvě dcery.
Říká se, že upíři nemůžou vystát česnek, ale to vůbec není pravda. Upírům ve skutečnosti česnek velice chutná, rádi si ho dávají např. do hamburgerů.
Všichni lidé jsou si bratry — proto se mezi sebou pořád hašteří.
Nikdy nebudu znát důvod, proč mi lhal.
Nemáš tušení, co Tom vlastně chce?
Upíři žijí věčně.
Tom chrápe.
Otec dal dceři velké a krásné jablko.
Oba jsou v domě.
Poslouchal jsem zpěv ptáků.
Chci domů.
Chci dovnitř.
Dřív jsem tě neměl rád.
Jsem zcela přesvědčen o vaší nevině.
Vy jste Němci, co?
Ty jsi Němec, nebo…?
Musím nakrmit kočku.
Už sis někdy obarvoval vlasy?
Už sis někdy barvila vlasy?
Byl celý modrý zimou.
Je se svou prací spokojen.
Byl nemocen.
Byl nemocný.
Máš skvělou paměť!
Musíš ihned odejít.
Jsou africké řeky veliké?
Jsi hluchý?
Můžeš přijít zítra?
Budeš moct přijít zítra?
Tvá matka mě žádala, abych ti na této cestě dělal doprovod, já však nechtěl.
Vidím, že nás milujete.
Je to zavrženíhodná lež.
To je sprostá lež.
To bude pěkné.
Dáš-li jablko mně, Helena, krásnější než všechny ostatní ženy, bude tvou.
Tom nezná mé jméno.
Můj strýček zemřel na strach ze smrti.
Ten, kdo si myslí, že se naučil dost, se nenaučil nic.
Nelíbí se mi, že se tě dotýká.
Hněvám se na celý svět, zvlášť na tebe.
Která je to stanice?
Slunce se schovalo za hory.
Seděl na posteli.
Jsem docela dobrý student.
Přestaň se vyptávat!
Přestaň se ptát!
Nemá to na něj žádný účinek.
S kým jste přišli?
Prostě odpověz na otázku.
Čtu knihu, která je zajímavá.
Ty bys to pro mě udělal?
To bys pro mě udělal?
Vím, proč mají potíže.
Dle mého názoru je nevinen.
Přesvědčil jsem se o tom.
Není tu nikdo kromě Toma.
Má ptáka.
Neslyším ani slovo z toho, co Tom říká.
Má plno knih o historii.
Vstávám v šest každé ráno.
Každé ráno vstávám v šest.
Tom i já máme svoje odlišnosti.
Nejsi tak mladý jako Tom.
Tvůj bratranec Jan naštěstí přijel do přístavu.
Potřebuju heslo.
Tímto člověkem jste byli milováni pro své bohatství.
Byli jste milovaní tímhle člověkem kvůli vašemu bohatství.
Slyšel jsi, cos právě řekl?
Tys dneska přišel sám?
O to si nemusíš dělat starosti.
Myslím, že víte, co mám na mysli.
Myslím, že víte, co myslím.
Pokazilo se všechno, co se pokazit mohlo.
Teď odpověděla na mé dopisy.
Jak ovšem rozhodnete, co je nebo není důležité?
Jsi velmi statečný.
Jsi velmi statečná.
Jste velmi stateční.
Jste velmi statečné.
Jste velmi statečný.
Jste velice statečná.
Kdy se Tom probudil?
Má tendenci stavět se k novým výzvám čelem.
Jak žes říkal, že se jim říká?
Jak jsi říkal, že se jmenují?
Umíš francouzsky?
Tenhle pes a támhleta ryba jsou moji, ale ten pták už ne.
Je mi z toho špatně.
Je mi z toho na nic.
Bylo takové ticho, že by bylo slyšet i spadnout špendlík.
Myslel jsem, že jsi přítel.
Nelhal jsem.
V obchodě mají ovoce a maso.
Učíme se psaním.
Setkáme se na nádraží.
Kdo je trenérem týmu?
Jsi dobrý otec.
Chytáš se rychle.
Dostáváš se do toho rychle.
Tom ale není zas tak dobrý v matematice.
Neměl jsem tušení, co bych měl říct.
Ženy rády čaj.
Ty ženy mají rády čaj.
Opusť náš dům.
Na zdi seděla tlustá bílá kočka a pozorovala je ospalýma očima.
Když už se bavíme o Švýcarsku, byls tam někdy na jaře?
Co se týče Švýcarska, byl už jsi tam někdy takhle z jara?
Bojím se, že se něco strašně moc pokazilo.
Zítra už to bude celý týden, co sněží.
Nic nemá větší cenu než láska.
Nemluv hlouposti.
Nepovídej nesmysly.
Můžeš jít i sám.
Je jako kočka: žere, smrdí… a spí patnáct hodin denně.
Kde se vzala, tu se vzala — Marie!
Dobře, Tome, rozumím!
Fajn, Tome, to chápu!
Tom chtěl hrát šachy.
Jiskry budou lítat!
Kolik času trávíš na Facebooku?
Jak moc času trávíš na Fejsbuku?
Doufal jsem, že si spolu budeme moct promluvit.
Nevím, jestli to něco znamená.
Nevím, zda to vůbec něco znamená.
Směj se s nimi.
Myslím, že život je takový, jaký si ho uděláš.
Myslím, že život je tím, co si z něj uděláš.
Proč mi nikdo nic neřekl?
Nezlakomni.
Kartáginská jízda byla lepší než ta římská.
Loupežníci se zatím zařídili v lese podomácku.
Měl zlomené srdce.
Fí, dneska je ale horko!
Máte padáka!
Akorát řekni, co chceš, abych udělal.
Ustlal jsem postele.
Bolí to hodně?
Tom je milý chlapík.
Bylo tam snad až tisíc lidí.
Zaměř se na jednu věc a udělej ji dobře.
Tom a Marie hráli ping-pong.
Co jsi jedl, když jsi pobýval v Austrálii?
To je ale krásná kniha.
Tom vždycky navaří o víkendu.
Kdo umí líp francouzsky, Tom nebo Marie?
Angličtina je těžká, co?
Tom zavřel knížku.
Tom zaklapl knihu.
Myslím, že budeme potřebovat Tomovu pomoc.
Myslím, že se nám Tomovo pomoc bude hodit.
Můžeš přijít, jestli chceš.
Chceš-li, můžeš přijít.
Nevěř lidem, kteří tě vychvalují ve tvé přítomnosti.
Vypadala, jako by měla hned zase začít brečet.
Jsi pro nebo proti tomu?
Tom chtěl, abys měl tohle.
Modlil jsem se, aby mi mé děti odpustily.
Prostě bych nerad někoho urazit.
Jen se nechci nikoho dotknout.
Stále méně Poláků chce pracovat jako sběrači jahod.
Bylo to velmi vážné.
To jméno znám.
Jen jsem chtěl říct díky.
Už to udělal.
On to už udělal.
Čekáš na Toma?
Ty čekáš na Toma?
Moje sestra se právě baví s kamarádkami.
Tom políbil své děti na rozloučenou.
Muži mají sedmkrát až osmkrát více testosteronu než ženy.
Vypráví dětem sprosté vtipy.
Musíš akorát přečíst pár stránek z téhle knížky.
Ty jsi pyšnější než páv!
Chce se mnou mluvit policie.
Vždycky jsem to chtěl udělat.
Ingo ji miluje.
Jsem volná.
Dík vám oběma.
Má kočku. Kočka je bílá.
Tom pije jenom kafe.
Tom pije jedině kávu.
Má deset dětí.
Nikdo tu nejí maso.
Má něco v kapse.
A chlapec tak učinil.
Nemůžu tu Toma nechat.
V zimě se vždycky nachladím.
Říkal jsi mi, abych to nikomu neříkal.
Slyšel jsem každé slovo.
Kdo mluví více jazyky, má ze světa víc.
Klínové písmo vynalezené Sumery bylo používáno mnoha jazyky na starověkém Blízkém východě.
Počůrává postel.
Čurá si do postele.
Co chceš koupit?
Co si chceš koupit?
Líbí se vám golf?
Je tužka dlouhá?
Kavalíři ze staré školy drží dámám otevřené dveře.
Nevím, kdo jsou ti lidé.
Nevím, co jsou támhleti lidé zač.
Město má úžasná místa na procházky s dětmi.
Mnohým vyhrožuješ, křivdíš-li byť jednomu.
To nejsem já, kdo řekl Tomovi, aby odešel.
Jsi ve skupině?
Jsi v nějaké skupině?
Stali se důstojníky.
Je mi to líto, ale nemůžu.
Lituji, avšak nemohu.
Co bylo příčinou požáru?
Pacient neměl horečku.
Oblekla se.
Co jiného by mohlo být pro stát dobré, ne-li Caesarova smrt?
Co jiného než smrt Caesara by mohlo pomoct republice?
Ze dvou zel se volí to menší.
Buďte milováni.
Lakomec nemá nikdy dost.
Kolik stojí dřevěná židle?
Dcera si češe vlasy.
Je poledne.
Umyj si nohy!
Pojď sem.
On hodně četl.
Líbí se ti New York?
Jsme dospělí.
Překládat český text je velice těžké.
Zůstaň tady!
Zůstaňte tady!
Zůstaň tady s námi!
Zůstaneme tady.
Spal jsem jenom tři hodiny.
Spala jsem jenom tři hodiny.
Jsem šťastný, že můžu být tvůj.
"Nezabiješ" znamená také "nebudeš ubíjet svobodnou vůli".
Tuto situaci, kterou právě teď prožíváte, jste si připravili vy sami někdy v minulosti.
Lidé kolem nás nám pomáhají uvědomit si, kde jsme udělali chybu.
Neukazuj své emoce.
Chtěl bych koupit obraz od Picassa.
Jsem si jistý, že neprovedl nic špatného.
Jsem gynekolog.
Chci spát.
Tom nás nenávidí.
Kdo hodně mluví, málo dělá.
Nezírej na lidi!
Ona má krásný obličej.
Děti pozorují dospělé.
Mluvme anglicky.
Jsi krásná.
Jsi krásný.
Myslíš, že je to důležité?
Tom spadl do vody.
Nemyslím, že by nás zahlédli.
Nemyslím si, že by nás byli spatřili.
Vypadala vždy šťastně.
Už dávno jsem neviděl Toma takhle šťastného.
Separatisté mají nadále držení nad státními budovami.
Zítra mi bude 28.
Promluvím si s ním při první příležitosti.
Tom vypadá unaveně. Vem ho prosím domů!
Tom vyhlíží znaveně. Odveď jej prosím domů!
Za jaký tým Tom hraje?
Za jaký tým hraje Tom?
Dvě věci jsou nekonečné — vesmír a lidská hloupost, i když s tím vesmírem si nejsem tak docela jistý.
Ani ty nejsi žádný anděl.
Drazí bratři a sestry.
Tom naplnil krabici jídlem.
Neřvi mi tak do ucha!
Lýdie se narodila roku 1912 v Dijonu.
Plave líp než Marie.
Ona plave lépe než Marie.
Už roky si barví vlasy na černo.
Pojďme na to společně přijít.
Měla bych se dobře obléci.
Pracuje na francouzském konzulátu.
Myslela jsem, že umíš francouzsky.
Vypadáš jako moje sestra.
Odmítla se mnou mluvit.
To jsou všechny peníze, co mám.
Číst to bylo ztrátou času.
Užij si prázdniny — v Esperantsku!
Tom teď vypadá mnohem lépe.
Vzbuď je.
Vzbuďte je.
Mám tady klienta.
Promiň, nechtěl jsem tě vylekat.
Vypadá mládě, ale ve skutečnosti je starší, než jsi ty.
Zajímá tě umění?
Trošku gymnastiky!
Nechci tě urazit.
Slyšel jsi to? To si necháš líbit?
Pojďme se projít.
Pojďme na procházku.
Nevím, jestli to ví.
Už tam nebydlí.
„Čí jsou tyhle obrázky?“ — „Jsou Mariky.“
„Od koho jsou tyhle obrazy?“ — „Od Mariky.“
Vypadáš směšně.
V případě potřeby jí budu po ruce.
Tom je mladší, než si myslíš.
Každé ráno snídám rýžovou kaši.
Kéž bych měl důvod tam nejít.
Jdeme ven.
Máš teďka něco na práci?
Mohli bychom mít stůl venku?
Potřebuji tvoji radu.
Psi se ženou za liškou.
V metru jsem se seznámil s jednou ženou.
Má velké potíže pamatovat si jména.
Čau, jak je?
Ve fotbale je hráč vyloučen ze zápasu červenou kartou.
Bolí mě v krku.
Bolí mě v krku a teče mi z nosu.
Máš auto?
Prodává auta.
Mám auto.
Jsi drbna.
Ellen nemluví anglicky.
Tom má cukrovku.
Zhubla.
Tom zhubl.
Ona zhubla.
Soudce musí být poslušen nikoliv králi, nýbrž právu.
Vzdali se.
Tvé přátelství nikdy nebylo opravdové.
Tom za to může! To on mě k tomu navedl!
Byla by na mne pyšná!
Naoko bydlí v tom bílém domě.
V bílém domě bydlí Naoko.
Toto je nejdelší most na světě.
Máš nějaký koníček, Tome?
Máš nějakého koníčka, Tome?
Tom přinesl květiny.
Máš s tím nějaký problém?
Onen voják vidí koně.
Přísahal, že už jí nikdy nebude věřit.
Marie má černé oči.
Hezké, že?
Je to doopravdy možné?
Hledáš tohle?
Moje žena mi řekla, že bych měl tenhle starý klobouk zahodit.
Byl Tom překvapený?
K čemu jsou?
Na co jsou tyhle?
Ta malá holčička na něj vyplázla jazyk.
Chci jen okoušet nové věci.
Princezna se zamilovala do elfího prince.
Nově narozené žirafí mládě se potácelo kolem na roztřesených nohách.
Co za lidi zde původně žilo?
Zapíšeme se na ten kurz?
Kde mám boty?
Nemáš ještě jeden, trochu větší než tenhle?
Vteřinku!
Kdes celou tu dobu byl?
Je to zábavnější než pít čaj.
Ten chudák chlapec se do tebe zamiloval.
A co žluté karty? Přidávají ti body?
Tom a Marie jsou stejně staří.
Doufám, že nemluvíš o mně.
Doufám, že nemluvíte o mně.
Jeho pýcha byla poněkud pocuchána.
Tom strávil tři roky v trestaneckém táboře.
Vím, že byl Tom tvým přítelem.
Miluju způsob, jakým mě líbáš.
Znáš jeho otce?
Dneska jsem navštívil muzeum.
Už dlouhé roky jsme blízcí přátelé.
Z vojáka se stal učitel.
Voják se stal učitelem.
Slyšels o Tomovi?
Jseš fakt divná.
Jsi opravdu zvláštní.
Tom často v opilosti brečí.
Navrhuju, abys nechal Toma jít.
Tom tě nechce.
Neztratil jsem rozum; prodal jsem ho na eBayi.
Mluv za sebe.
Ne, nebyla to ona.
Ne, to nebyla ona.
Budeme mít děťátko!
Nemůžu vstát.
Vy nesnášíte pravidla.
Mluv sám za sebe.
Kdo jí to řekl?
Kdo mu to řekl?
Jsou ještě ve škole.
Nechci se dostat znovu do vězení.
Tvé přátelství nebylo nikdy opravdové.
Byl to pouze polibek na tvář.
Učil jsem Toma vaření.
První zkouška právě proběhla.
Zatím jsem neuklidil dům.
Můj žaludek ucítil hlad.
Musíš mne požádat o prominutí.
Není možné jí věřit.
Není možné mu věřit.
Potkal jsi tady Mařenku včera.
Potkala tady Mařenku včera.
Potkal tady Mařenku včera.
Rozzuřeně šel přímo ke mně.
Dívka je malá na svůj věk.
Pachatel byl zadržen policejní hlídkou.
Životní náklady drasticky vzrostly.
Byl neoblomný.
Ze dvou zel se má zvolit to menší.
Chtěli bychom láhev růžového vína.
Je to pouhý obraz.
To se mi fakt stalo.
To je blbej nápad.
Měl bys radši ihned odejít.
Ztratit práci, kterou tak milovala — to pro ni bylo těžkou ranou.
Odhoďte zbraně!
Máš to všechno špatně.
Tom někdy nosí klobouk.
Tom občas nosívá klobouk.
Vážně jsem nechtěl hrát.
Tom je šílený.
Komu’s to dal?
Nechci Tomovi přidělávat potíže.
Neotvírej to.
Copak ses zbláznil?
Copak jsi zešílel?
Tom přeložil dopis do francouzštiny.
Tohle nedělej.
Byly mi ukradeny peníze.
Ukradli mi peníze.
Každá doba má své vlastní mýty.
Vchází Emílie.
Nejseš můj táta!
Nejsi můj otec!
Nejseš moje máma.
Nejsi má matka.
Skoro všechny německé univerzity jsou veřejné.
Můžete přijít tak rychle, jak jen to bude možné?
To nebudu tolerovat.
To si nenechám líbit.
To jen tak nenechám.
Rád bych žil na hradě.
Chtěla bych bydlet na zámku.
Proč se učíš anglicky?
Kdyby tenkrát ještě byla moje matka naživu, pomohla by mi.
Necítím se na učení.
Na učení se zrovna necítím.
Mám rád „potravu pro duši“.
Miluju afroamerickou kuchyni.
Ještě nic neruš.
Zatím nic neruš.
Hovořili spolu jako stáří přátelé.
Povídali si jak staří kamarádi.
Tom se na tebe nezlobí.
To já jsem záviděl Tomovi.
Líbí se ti, když ti to dělám?
Poznáváš ten rozdíl?
Modlil jsem se za dnešní den.
Chyběl jsi mi!
Chybělas mi!
Tohle s tebou už znova nedělám.
Do tohohle už s tebou znova nejdu.
Kde je moje maminka?
Měla ve zvyku chodit v neděli do muzea.
V neděli chodívala do muzea.
V ledničce je pomerančový džus.
Tom si koupil foťák, který byl vyrobený v Japonsku.
Tom si koupil kameru vyrobenou v Japonsku.
Obklopuje ho světelná aura.
Zatím se mi to nepodařilo udělat.
Ještě se mi to nepovedlo.
Chci všem poděkovat za jejich modlitby.
Neházel bych to na Toma.
Bývá často doma.
Co vyjednáváte?
Chci kafe.
Já chci kávu.
Nahrávání je opakem stahování.
Přeskakuji reklamy u videí kdykoliv mohu.
Můžeš to video na chvíli pozastavit?
Už jsi někdy přemýšlel, že bys napsal knihu?
Nemyslím si, že Tom chce pomoct.
Zdá se, že všichni kromě Toma se baví.
Tom se mě zeptal, proč jsem nešťastný.
Myslím, že bys to neměl dělat.
Pane! Snězte moji kočku prosím!
Už nikdy tam nevkročím.
Líbí se jí můj klobouk?
Sluneční světlo je hlavním zdrojem vitamínu D.
Měli by ho zamknout a zahodit klíč.
V životě jsem ji neviděl.
Mám dobré hodinky, i když nejsou úplně nové.
Ničemu nerozuměl.
Tom se mnou odmítl mluvit.
Prodávám auta.
Tento chlapec je jeho syn.
Byla to jen pusa na tvář.
Kachna zmizela.
Šel lovit kachny.
Tom šel lovit kachny.
Vypadá to jako kachna.
Jdu nakrmit kachny.
Matka rozdělila koláč na osm porcí.
Vymyslela dobrý způsob, jak si vydělávat přes internet.
Co je zač ta velká budova před námi?
Moc ráda bych si koupila sluneční brýle.
Ze všech Galů jsou těmi nejstatečnějšími Belgové.
Mařenka, ještě celá růžová z Tomova polibku, teď seděla na molu a dívala se, jak slunce zapadá za tmavomodrý obzor.
A pak jsme se rozplakaly.
Tehdy jsme se rozbrečeli.
Franklin byl znám pro svůj zdravý rozum.
Franklin byl známý pro svůj selský rozum.
Střecha domu propouští déšť.
Do střechy domu zatéká.
Znal jsem oba tvé rodiče.
Kočky chytají myši.
Tom nikdy nezmínil tvé jméno.
Nemám žádné přátele.
Tak to musí být.
Musí to tak být.
Líbí se mi tvá kočka.
Pacient má halucinace.
Co to jsou ‘binaurální rytmy’?
Tady nemáte dovoleno kouřit.
Kouření zde není dovoleno.
Naučil jsem Toma vařit.
Chceš, abych byla šťastná?
Učil jsem Toma, jak vařit.
V poledne se svými spolužáky obědváme.
Je pravda, že Tom odešel do Německa?
Máš plány na tenhle víkend?
Už mám plány na tento víkend.
Tomovi děti nemluví francouzsky.
Tom je tlustý.
Tom nyní žije s jeho mámou.
Tom teď žije s jeho tátou.
Navštiv své sousedství.
Čas se mění.
Stále ještě hledám pravdu.
Čím víc posloucháš, tím víc mluvíš.
Co si myslíš o své práci?
Díváš se rád na filmy?
Tom masturbuje.
Tom onanuje.
Tom si ho honí.
Navštivte své sousedství.
Tom teďka bydlí se svojí mámou.
Tom nyní žije se svou matkou.
Petra bolí zub.
Dostal jsem špatnou známku, protože jsem se neučil.
Ještě nevíš, co bude říkat.
Krása vychází zevnitř.
Omdlela, když uviděla krev.
Každé ráno se holím.
Počkáš na mě?
Vyzul jsem si boty.
Tom miluje svoji práci.
Už přestalo pršet.
Co máte?
Miluji tě z celého srdce.
Máme jen jedna ústa.
Máme dvě uši.
Máme hosty.
Přijeli jsem.
Máme všechno.
Neuspěli jsme.
Máme jídlo.
Máme naději.
Nemáme nic.
Máme obrázky.
Máme plány.
Každý den k nám přijdou dva nebo tři lidi s žádostí o práci.
Nenudíš se?
Můj táta je velmi přísný.
Pokud nemáš dost peněz, nějaké ti půjčím.
Povím ti, co se mi stalo.
Nemám domov, kam bych se vrátil.
Nešel jsem na pohřeb.
Máme tělocvik.
Není žádná cesta k lásce. Láska je cesta.
Není žádná cesta k míru. Mír je cesta.
Můj doktor mi řekl, že musím zhubnout.
Ta písnička byla velmi oblíbená před třemi lety.
Pije Tom kafe?
Pije Tom kávu?
Mnohé nasliboval, málo toho vidím.
Přestaň se chovat jako takový podivín.
Přestaň být takový podivín.
Mnoho básníků přirovnává smrt ke spánku.
Mnoho básníků ztotožňuje smrt se spánkem.
Jaké roztomilé dítě!
Znáš můj názor.
Květiny nemluví.
Můžeš zůstat, jak dlouho si budeš přát.
Mary pije jen mléko bez laktózy.
Proč jsi koupil tohle auto?
Dnes budu odpočívat.
Zanechal své ženě hodně peněz.
Všechno jsem slyšel zřetelně.
Chci si vydělat hodně peněz.
Byl jsem dlouho pryč.
Byl jsem dlouho pryč z domova.
Jsem si celkem jistý, že jsem neudělal nic špatně.
Zkus tohle!
Máme tělesnou výchovu.
Kolik jazyků znáš, tolikrát jsi člověkem.
Děkuji za pochvalu!
Děkuji za kompliment!
Líza zemřela před osmi lety.
Kreacionismus je pseudověda.
Nevím, jestli je to to, co Tom chce.
Jsme si jisti, že to nebyla nehoda.
Jen velmi málo tlustých lidí má dlouhé nosy.
Přišel jsem, abych tě zabil.
Přišel jsem tě zabít.
Miluji tě tak jako sám sebe.
Být tebou, tak s ním nemluvím.
Jak roky plynuly, postupně dospíval.
Byli jsme dokonalý pár.
Ta vysoká žena je krásná.
Ty jeho kousavé poznámky nejsou směřované tobě.
Budova je vysoká sedm pater.
Můžu sotva vstát.
Jen stěží se můžu postavit.
Nejradši má její nejstarší dceru.
Z jejích dcer má nejradši tu nejstarší.
Tom zbožňuje Marii.
Potřebujem míň mluvit a víc jednat.
Kdybys mi jen byl zavolal!
Tato hora patří mezi nejvyšší na světě.
Tady se Tom zastavil.
Tom se tu zastavil.
Tom se zastavil tady.
Tom tady zastavil.
Dneska večer se mi ven jít nechce.
Lidé jí říkají Yotchan.
Lid ji nazývá Yotchan.
To není kočka. To je pes.
To jméno nepoznávám.
Má tvoje sestra děti?
Tom vypadal, že začne brečet.
Tom vypadal tak, jako by měl začít brečet.
Neprotestovala.
Ten pes je můj.
Ten pes patří mně.
Myslíš, že to Tom dokáže najít?
Cestuji nalehko.
Na co jste čekali?
Tom potřebuje nové boty.
Jak vysoká je Eiffelova věž?
Studuji jazyky sám.
Je docela možné, že se mýlím.
Jsem obchodník.
Každý má slabosti.
Dej limetku do kokosu.
Dej vápno do kokosu.
V dnešní době zkrátka neseženeš dobrou pomoc.
Koncert už začal.
Setkání už začalo.
Nemám nic, co bych ti dal.
Tato zvířata jsou na pokraji vyhynutí.
Děšť je jako ambrózie, neboť svět nemůže existovat bez deště.
Někdo rozbil všechna okna autobusové zastávky.
Každý má nějaká slabá místa.
Musíme se rozhodnout, kdy se přestěhujeme.
Jsme nuceni se rozhodnout, kdy se přestěhujeme.
Nikdy si neuvědomíš hodnotu něčeho, dokud to neztratíš.
Nepotřebuji od tebe nic, abych byl šťastný.
Má lásko, udělal bych cokoliv, abych tě učinil šťastnou.
Ani mu to neřekneš?
Ani jí to neřekneš?
Já osobně věřím, že máš pravdu.
Bolí ho břicho?
Osobně si myslím, že máš pravdu.
Bolí ji břicho?
Bolelo ho břicho.
Bolelo ji břicho.
Dobrou noc, všichni.
Chci, aby každý z vás byl tichý jako myška.
Žádné povídání během testu, lidi.
Uvidíme se asi tak za hodinu.
Díky bohu, že jsi tu.
Prosím, neváhejte mě kontaktovat, pokud máte jakékoliv další otázky.
Klidně mě kontaktujte, pokud máte jakékoliv další otázky.
Děkuji ti za tvůj email.
Máte nějaká zavazadla, pane?
Proboha.
Mám toho dost.
Přinesl jsem ti tyhle květiny.
Donesl jsem dokumenty mému šéfovi.
Mám toho dost!
Včera jsem sám uvařil večeři.
Dneska mám schůzku se svým právníkem.
Viděl jsem "Hvězdné Války" před pár měsíci.
Brazílie je velká země.
Pracuji mezi přáteli.
Myji své auto jednou za týden.
Mám toho plné zuby.
Mám čtyři sestry a jednoho bratra.
Nevěřil bys tomu, kdybych ti to řekl.
Myslím, že vidím svou budoucnost.
Tak rád tě poznávám.
Tohle není tvůj šálek čaje.
Měl by ses omluvit Tomovi, že jdeš pozdě.
Pošta je dnes zavřená.
Matematici rádi dokazují věci.
Moderní společnost prochází morální krizí.
Spousta práce, málo peněz.
Tom umřel před pár lety.
Nevěděl jsi, že Tom umí hrát na kytaru?
S přáteli jako jsou tihle, kdo potřebuje nepřátele?
Ví někdo, kde je Tom?
Už nikoho nepotřebuji.
Jsem připraven na bouři.
Víš, že jsem to já.
Vše co chci je svoboda.
Nikdy není pozdě změnit tvůj život.
Musíš mi něco říct.
Řekl jsem Tomovi, že mu pomůžu.
Zeptej se táty!
Znásilnění je příšerný zločin.
Vypadáš jako Frank Sinatra.
Život je hádanka a láska je odpověď.
Znič své nepřátele: udělej z nich své přátele.
Jak dlouho žije želva?
Jak vysoko je Mount Everest?
Musím vážit alespoň devadesát kg.
V létě se teplota zvedá.
Dochází mi trpělivost.
Vidím dům.
Život je těžký.
Jsem v pořádku.
Drží dietu.
Líza už je osm let mrtvá.
Tom a já jsme se už spolu dlouho neviděli.
Člověku, který neplní své sliby, se nedá věřit.
Tom jí znova zavolal.
Jseš šprt.
Jak vysoký je Mount Everest?
Určitě vážím aspoň tak devadesát kilo.
Já jsem na bouři připraven.
Tom pije černou kávu bez cukru.
Plavu v řece.
Můžu tady tohle nechat?
Dávám Tomovi poslední šanci.
Můžu sem tohle položit?
Není nová.
Kdo tu není?
Dnes bylo velmi horko.
Píše dopis.
Oni běží.
Podívej se na tuhle zářící hvězdu.
Doufali jsme, že vyhraje.
Dává maso psovi.
Váží padesát pět kilogramů.
Není ospalý.
On je číňan?
Dáš si ještě čaj? Ne, děkuji.
Z jakého města jsou Marco a Maria? Maria a Marco jsou z Říma.
Pokud nejsem sám sebou, kým jsem?
Nečekali jsme, že si koupí nové auto.
Tato věta je chybná.
Miluje poezii a hudbu.
Zkus ho nenaštvat.
Zkus ho neotrávit.
To slovo jsem už dlouho neslyšel.
Včera jsem vstával brzy.
Pracuji dokud už nemohu dál.
Narodil jsem se 18tého března 1994.
Přestaň plýtvat časem.
Tamní nemocnice není velká.
Mohli byste na tom být hůře - mohli byste být dvojčata!
Proč se učíš?
Proč umíráme?
Proč mlčíš?
Proč krvácíš?
Proč nespíš?
Jim dnes nepřijde.
„Musíte se naučit říkat ‚ne‘.“ — „Ne, to se naučit nemusím.“
Jsem v kuchyni.
Tom nechtěl jít k lékaři.
Tom si myslí, že musí umřít.
Potkal jsi už nového dvorního šaška?
Něco není v pořádku s těmi hodinkami.
To víš, že jedu!
To víš, že jdu!
Bolí tě zub?
Ovoce se zkazilo.
Viděl jsem jednoho psa.
Viděla jsem jednoho psa.
Žít na konci světa.
Koupelna je na konci chodby.
Pokoj je na konci chodby.
V kolik hodin je konec světa?
Proč nás nenávidíš?
Už jsi to četl?
Proč jsi mě políbil?
Proč jsi mě políbila?
Chceš mě políbit?
To je celý on.
Jsou povodně v Německu?
Povodně zničily úrodu.
Všichni se utopili.
Nemusíš zůstat.
Která je nejmenší planeta?
Nevěděla jsi, že Tom je gay?
Byli jsme nepřátelé.
Jsou nepřátelé.
Měl váš manžel hodně nepřátel?
Kolik vážíš?
Marnotratný syn se vrátil domů.
Byl to obrovský úspěch.
Nic jsi neviděl.
Nic jsi nividěla.
Nic jsem neviděl.
Nic jsem neviděla.
Tom je hluchý.
Nejsem hluchý.
Nejsem hluchá.
Tom utrácí hodně peněz za knihy.
Kdo chce další kousek dortu?
Lépe pozdě nežli nikdy.
Radši pozdě než nikdy.
Hádám, že mě máš za boháče.
Asi si myslíš, že jsem bohatý.
Tom vždycky nechává počítač zapnutý.
Dívala se na mě podezřívavě.
Vlak odjel přesně na čas.
Lampa visí se stropu.
Lampa visí ze stropu.
Jsi buď velmi statečný, nebo velmi hloupý.
Tom uklouzl po šlupce od banánu.
Nemůžu jíst.
Jsi si jistá, že Tom říká pravdu?
V této místnosti je žena.
V téhle místnosti je nějaká žena.
V tomhle pokoji je nějaká ženská.
To je pes, co vypadá jako kůň.
Nemám náladu na vtipkování.
Vím, že se ti líbí dělat učitele.
Vím, že jsi učitelem rád.
Usnul jsem při čtení knížky.
Dobrá rada přichází přes noc.
Jimmyho obrázky byly jiné než ty od ostatních lidí.
Můj otec rád cestuje letadlem.
Mrs. Wood vaří moc dobře.
Paní Woodová umí moc dobře vařit.
Měl jsem spoustu energie.
Měl jsem spoustu sil.
Byla jsem plná energie.
Jsem rád, že jsem tu nebyl.
Skoro všechno se zlepšilo.
Jsi nádherná lidská bytost.
Držel své slovo.
Své slovo dodržel.
Jsem bankéř.
Nedávno jsem začal malovat.
Nedávno jsem se začal věnovat malování.
Vím jen, že umřu, jestli nebudu denně brát tenhle lék.
Jsem na tebe příliš starý.
Mám jasný důkaz.
Mám očividný důkaz.
Co se stalo s mými dveřmi?
Znali se.
„Je tahle houba jedlá?“ — „Všechno je jedlé — alespoň jednou.“
Musím jít do mešity.
Očekávám, že všichni podáte co nejlepší výkon.
Bolí tě hlava?
Kde je letiště?
Kostky jsou vrženy.
Chceš si koupit kachnu?
Jsem Maďar.
Jsem Maďarka.
Vy jste Maďar?
V Maďarsku se mluví maďarsky.
Nemluvím maďarsky.
Maďarština je lepší než esperanto.
Otoč se na záda!
Pracuji v Miláně.
Pracovala jsem v Bostonu.
Pracoval jsem v Bostonu.
Pracuje v bance.
Pracuji v nemocnici.
Pracoval jsi v Německu?
Pracovala jsi v Německu?
Lékař pracuje v nemocnici.
Chceš svézt?
Je mi z tebe zle.
Neumím zpívat.
Vylekal jsem tě?
Lidé budou mít řeči.
Vezmi si pár dní volna.
Vem si na pár dní volno.
Potkal jsem ji náhodou ve vlaku.
Někdo mi ve vlaku šlápnul na nohu.
Vlak bude mít dvacet minut zpoždění.
Vlak právě odjel.
Ten vlak zrovna vyjel.
Myslíš, že je to špatná věc?
Vůbec je to nezajímá.
Je to vůbec nezajímá.
Pan Umemura nás učí angličtinu.
To je ten důvod, proč to udělal.
Učebnice jsou drahé.
Děti si hrají s kostičkami.
Má tři děti.
Mají dvanáct dětí.
Nemůžu se na tebe ani podívat.
Znáš dobrého zubaře?
Jaký je můj trest?
Chceš, abych to položil na stůl?
Co ode mně chceš?
Chceš mě zabít?
Bolí mě noha.
Našel jsem tě.
Našla jsem tě.
Našla sis práci?
Má velké kozy.
Myslel jsem, že má větší kozy.
Tom má velkého ptáka.
Tom má malého ptáka.
Mám velkého ptáka!
Do které třídy chodíš?
V Bavorsku je hodně pivovarů.
Vy jste to viděl?
Vy jste to viděla?
Ještě pořád uklízíš?
Všichni lžou!
Kamkoliv jdu, jsem tam.
Máš občanku?
Dřevo hoří velmi snadno.
Je čas vstávat!
Je čas na vstávání!
Necítíš to?
Copak to necítíš?
Kdo chce ještě jeden kousek koláče?
Nemluví mým jazykem.
To je kniha.
To je mapa.
To je pes.
To je stůl.
To je nemocnice.
To je auto.
„Tatoeba“ znamená japonsky „například“.
Je mi skoro čtyřicet a ještě nejsem vdaná.
Tenhle rok chci přečíst tolik anglických knížek, kolik jen budu moct.
Ty všechno vidíš moc černě.
Počkej, o co se snažíš?
Nejsem plešatý.
Nemám plešku.
Vždyť to nedělá ani Tom.
Ani Tom to nedělá.
Tom posílá fax.
Tom faxuje.
Vy musíte jít.
Musíte jít.
Je to pravda, ne?
V Německu je oblíben černý chléb.
Tmavý chleba je oblíbený v Německu.
Tak třeba v Londýně je právě teď sedm hodin.
Má roční příjem víc než 100 000 dolarů.
Jeho roční příjem činí přes 100 000 dolarů.
Před devíti lety zemřeli naši rodiče při dopravní nehodě.
Víš, kdo to okno rozbil?
Nevíš, kdo rozbil okno?
Žena porodila holčičku.
Je mi jedno, kde se najíme. Nechávám to zcela na tobě.
Jsem dost starý na to, abych dělal vlastní rozhodnutí.
Jsem dost starý, abych se rozhodoval sám za sebe.
Co ty jsi zač?
Tom nemohl uvěřit, co se to děje.
Podívej se na svoje šaty!
Mnoho mladých Římanů odcházelo do Řecka.
Egyptský národ jako by byl v časech své velikosti jediným člověkem, v němž nejvyšší duchovní představoval mysl, faraon vůli, lid — tělo a poslušnost — cement.
Jak dlouho’s zůstal na párty?
Střílím.
Před čím se mne snažíš chránit?
Neměl jsem si za heslo nastavovat slovo „heslo“.
„Další kávu?“ — „Ne, díky.“
Na stole jsou dva talíře.
Anna má moc ráda čokoládu.
Nikdo neví, kde je.
Nikdo neví, kde by mohla být.
Je to všechno Tomovo.
Prostě to nechám tady.
Brní mi levá ruka.
Mám mravenčení v levé ruce.
Žiji a pracuji ve Francii.
Tom by nemusel chtít jít.
Já i tvůj otec si oba uvědomujeme rozsáhlost tvého rozhodnutí.
Vraťme se na hotel.
Pojďme zpátky do hotelu.
Nikdy nezapomenu na vůni půdy v mé vlasti.
Jedině Bůh zná běh všech sluncí.
Barack Obama je křesťan.
Líbila se ti Moskva?
Hlavním městem Maďarska je Budapešť.
Zítra jedu do Paříže.
Já ty dveře neodemykal.
Tamty dveře jsem neodemkl.
Dřív jsem chodíval docela často rybařit, ale teď už to dělám jen zřídka.
Děti počmáraly plot.
Petr nemá dědice.
Tom je policista.
Zdá se, že od vás Tom něco chce.
Co pro vás mohu udělat?
Co pro tebe můžu udělat?
Beru Toma na procházku.
Jdeme se s Tomem projít.
Vítr ve svém hněvu teď pěje divou píseň.
„Čí jsou tyhle buchty?“ — „Jsou Faridy.“
„Čí jsou tyto koláče?“ — „Jsou Faridiny.“
„Od koho jsou tyhle buchty?“ — „Jsou od Faridy.“
Kam že se musím podívat?
Jestli máš co říct, ven s tím!
Přišla, viděla — a neřekla ani slovo.
Tehdy ještě nebylo mnoho lékařek.
Hraješ ještě hokej?
Zrovna pracujeme.
Jsem tlustá?
Skoro každý den chodím na internet.
Přiznali, že se spletli.
Sdílíme sen.
Dokázal bys přednést tu starou báseň?
Chtěl bych žít v Curaçau.
Tom rozbil okno.
Tohle je ten kluk, na kterého myslím.
Budeme mít potíže?
Budeme z toho mít potíže?
Tohle je naše jediná šance.
„Kolik je ti let?“ — „Je mi dvacet tři.“
Nic takového jsem neslíbil.
To, co dělá, je protizákonné.
To, co on dělá, je nezákonné.
To nejsou moje klíče.
Tom zemřel už skoro před třemi lety.
Kam mě to vedeš?
Vešla jsem do koupelny.
Vstoupil do umývárny.
Tenhle miliardář má 5 bytů ve 4 různých zemích.
Nudili jsme se.
Vždycky mne přitahovaly starší ženy.
Neměl jsem být včera dlouho vzhůru.
Neměl jsem včera zůstávat dlouho vzhůru.
Tókjó je velmi drahé město.
Tom se nevrátil.
Jdi vzbudit Marii.
Šlape to?
Můj syn mi nevěřil.
Jakou řečí se mluví ve vaší zemi?
Kravina.
Zvládne uplavat jednu míli.
Uplave jednu míli.
Tom přijal omluvu.
Tom omluvu přijal.
Tom se zeptal Marie, jestli umí držet tajemství.
Tom se zeptal Marie, jestli by dokázala udržet tajemství.
Tom musel vysvětlit vtip Marii.
Život je smrtelná pohlavně přenosná nemoc.
Jsem alkoholik. Jsem drogově závislý. Jsem homosexuál. Jsem génius.
Láska se neobejde bez žárlivosti.
Krásné květiny mají trny.
Nevíš, jak moc tě miluju.
Julius dává Markovi jablko.
Později navštívíme akvapark.
Chtěl jsem ti hned napsat, byl jsem však moc zaneprázdněný.
V Africe je mnoho lvů.
Lvi jsou mnohem silnější než jeleni.
Lvi, vlci, sloni i koně jsou zvířata.
To musím vidět!
Tom se stal přes noc slavným.
Tom položil obálku na stůl.
A přece jsem byl úspěšný.
Přesto však jsem uspěl.
Napiš mi, jestli přijdeš.
Napište mi, zdali přijdete.
Bydlím poblíž.
Umím portugalsky, anglicky a rusky.
Vážně potřebuju někoho praštit.
Nechala si deštník v autobuse.
Nechala deštník v autobuse.
Nechci, aby Tom šel do tvé kanceláře.
Tom mi povídá, že odcházíš.
Tom mně tu tvrdí, že nás opouštíš.
Z letadla vypadají nízké kopce jako plochá zem.
Zesměšnil ses.
Za to zaplatíte!
Chci jet do zahraničí, třeba do Itálie a do Španělska.
Kde jste byl před třemi lety?
Učím se korejsky.
Je škoda, že jste nemohl přijít na tu party.
Tahle kniha byla vydána v roce 1689.
Konečně se objevil.
Chovám se tak, protože ji miluji.
Plaťme dnes každý zvlášť(za sebe).
Proč lžeš?
Darovanému koni na zuby nehleď.
Od teď jsem svobodný.
Není důvod si stěžovat.
Tonoucí se stébla chytá.
Kdo si počká, ten se dočká.
Všechny cesty vedou do Říma.
Oni něco tají.
Já nic neskrývám.
Nemám co skrývat.
Tom neměl co skrývat.
Změna klimatu se nedá vrátit zpět.
Je to na tobě.
Krása je jen povrchní.
Ministr obrany byl popraven ranou z protiletadlového kulometu, protože usnul během vojenské přehlídky.
Tvůj příchod změnil situaci.
Všichni poslouchají za dveřmi.
Židle byla doručena.
A co když toto není hypotetická otázka?
Nostalgie už není, co bývala.
K čemu je mi pravda, když není moje?
Tom je pravý muž.
Pojďme radši domů, než abychom jedli tady.
Než abysme jedli tady, to pojďme radši domů.
Jsi zlý člověk.
Nejsem tlustá.
Tom i já jsme velice zaneprázdnění.
Nastav druhou tvář.
Jsem v Londýně.
Kde je knihovna?
Tom si bude stěžovat určitě.
Jsem si jistá, že si Tom bude stěžovat.
Tom si bude určitě stěžovat.
Představím tě jim.
Tak to je fakt teplo, a jak to snášíš?
Udělám cokoliv kromě toho.
Kdybys narazil na medvěda, předstírej, že jsi mrtvý.
Nezapomeň si deštník.
Myslíš, že Tom přijde?
Římští vojáci nazývali Pompeia velikým, neboť ve všech válkách, které kdy vedl, vždy zvítězil.
Z těch všech jsou nejstatečnějšími Belgové.
Miluju ji a ona miluje mě.
Miluji ji a ona miluje mne.
Studuji francouzštinu a webový design.
Nemožné!
Zapomněli očíslovat tuhle stránku.
Na tuhle stránku zapomněli dát číslo.
Vážně věřím, že se ti to povede.
Provedla mě po parku.
Jak ses o ní dozvěděl?
Sovy dokážou vidět i ve tmě.
Sovy vidí ve tmě.
Tom toho o sportu moc neví.
Ven s tím!
Jídla je dost.
Pro výrobu papírového sáčku použil velký kus papíru.
Tady jsme viděli Toma vloni.
Ukažte mi prosím váš pas.
Zíral jí do výstřihu.
Oni nepomáhají.
Zhebni už!
Tom tě nikdy nebude milovat.
Proč s ním jde Marie na piknik?
Nemačkej tohle tlačítko!
Budu potřebovat podrobnosti.
Nechtěl bych tu bydlet.
Sloni bohužel neumí moc dobře zpívat.
Jsem pracující člověk.
Pracuji tady.
Pracuji tu.
Já tady pracuju.
To zní zábavně.
To zní jako zábava.
Těším se na tvůj dopis.
Není snadné napsat dopis.
Napsat dopis, to není snadný úkol.
Riskoval pro to svůj život.
Dal pro to v sázku svůj život.
Můžu přepnout na jiný kanál?
Ani se neznáme.
My se přece ani neznáme.
Už jsem řekl, že odpověď neznám.
Vím, že je to špatně.
Měl ses představit sám.
Nostalgie už není, čím bývala.
Tom byl tak stár, že dokonce i ti nejstarší z celé vesnice ho neznali jinak než jako starého muže.
Jsou mnozí, kteří ji obdivují.
Našlo by se plno takových, kteří ji obdivují.
Našel jsem to na půdě.
Kéž bys byl šel s námi.
Co budeš pít?
Co budete pít?
Má bolesti.
Tomův hněv opadl.
Teď je čas pít.
Teď se napijme.
Nyní pijme.
Děkuji za čas, který jste se mnou strávil během mého pobytu v Atlantě.
Každý dle své vůle.
Potřebuji ženu, která umí dobře vařit!
Při pohledu na obličej ženy, pokrytý zelenými skvrnami, dostal srdeční záchvat. Další oběť okurky-vraha!
Nikdy jsem nebyl na Lanzarote.
Strávila celé Vánoce doma s rodiči.
Cena je vysoká.
Kolik slonů zbylo v Africe?
Tom souhlasil být zde v 2:30, ale stále není tady.
Je tam někdo?
Johannovi je smutno.
Čtu si knihu o jazycích.
Snědla celé jablko.
Chápu, že jsi mě nechtěl kritizovat.
Kde hrajete tenis?
Chtěl bych se podívat na smlouvu.
Chci se posouvat dál.
Tento klobouk je ti příliš velký.
Koupila klukovi hračku.
Tom hraje se svým synem venku.
Tom hraje tenis s Mary.
Kde jsi slyšel tuhle historii?
Problém je možná v karburátoru.
Jistě si myslíš, že jsem bohatý.
Můj dědeček z otcovy strany zítra slaví své osmaosmdesáté narozeniny.
Tenhle klobouk je ti moc velký.
Rád bych si tu dohodu prohlédl.
Tom souhlasil, že tady bude ve 2:30, ale furt tu není.
Darovanému koni na zuby nekoukej.
Tom si nestěžuje.
To pro dnešek stačí.
Planety obíhají kolem slunce.
Nabádám Francouze, aby se učili německy.
Už to začalo.
Proč mi neřekneš, co chceš slyšet?
Měl jenom 100 dolarů.
Už mám těch tvých keců až po krk.
„Kikirikí!“ zpívá kohout po ránu.
Ona je jak žumpa: buď je nasraná, nebo je vyčerpaná.
Jsem vám vděčen za vaši trpělivost.
On přijal nabídku.
Na co se mě chcete zeptat?
My nekouříme, když jíme.
Mějte slitování!
Bránil jsem se.
Nejsem na ně naštvaný.
Jak dlouho potrvala stávka horníků?
Jsou žluté.
To bylo všechno, co uměla dělat.
Nechce se mi jít do školy.
Usnula jsem?
Musíš říci Tomovi, že Mary si přeje, aby ji přestal volat.
Jsem gay. Smiř se s tím.
Vrať se prosím co nejrychleji.
Jste ženatý?
Je tento počítač připojen na internet?
Myslím si, že budeš příjemně překvapen.
Šel tam místo mě.
Tom se na mě zlobil.
Tom byl na mě naštvaný.
Tom zemřel před pár lety.
Nelíbí se mi myšlenka pracovat o víkendu.
Nesmíš nám důvěřovat.
Řekni mi prosím, co mám udělat v této situaci.
Musíš ihned odjet.
Nemohu ji pustit z hlavy.
Chci, aby ho zatkli.
To je všechno, na co myslím.
Marie napsala knihu o fretkách.
Takhle to nedělá ani Tom.
Určitě si myslíš, že jsem boháč.
Kde je můj sešit?
Potřebuji ženu, která dobře vaří!
Komu se líbí válka?
Jak daleko můžeš zajít?
Země se ponořila do chaosu.
Vrátím se za dva týdny.
Tom to má?
Jsi s tím spokojen?
Máš z toho radost?
Ihned mi to dej.
Kávu už nemáme.
Věděl jsem, že mě najdete.
Něco vím!
Jdu si umýt ruce.
Nic od vás nechceme.
Podřídíme se.
Všechno viděla.
Jmenovala se Marie.
Nechci lhát.
Náš vlak má zpoždění.
Musíme čekat na ně tady?
Jdi tam se mnou.
Ne všechny tyto knihy jsou užitečné.
To je velmi znervozňující práce.
Mluvím o vás.
Tom řekl Marii pravdu.
Co ještě vidíte?
Kdo ještě vám schází?
Co ještě vidíš?
Tome, zahoď nůž.
Rostliny nemají mozek.
To ještě funguje?
Opravdu to bolí?
Týká se to mě?
Líbí se mi jeho nový dům, ale opravdu jsem nečekal, že bude tak malý.
Věděl jsem, že mě najdeš.
Věděla jsem, že mě najdete.
Jsem příliš líná.
Jsem příliš líný.
Tomu se říká úspěch.
Drž zobák!
Máma je doma.
To je nejlepší jméno, které jsem kdysi slyšel.
Bude v pořádku.
Co budeme dělat?
Neměj starosti. Ochráním tě.
Půjčil jsem Tomovi trochu peněz.
Sem nesmíte.
Zastrašit mě není tak jednoduché.
Nikdo vás sem nezval.
Kouřila jsi někdy ptáka?
Občas se mi stýská po časech co bývaly.
Kolik nabízejí?
Líbil se vám Boston?
Má světlé vlasy.
Má to smysl?
Překvapuje to vás?
Překvapuje tě to?
Chcete ještě?
Chceš ještě?
Cestujete často?
Prodáváte víno?
Prodáváš víno?
Ihned mi to dejte.
Co je aminokyselina?
Vím, proč.
To byl dárek.
Tom maluje obraz.
Moje sestra je zároveň mojí nejlepší kamarádkou.
Vstávejte.
Tleskejte, přátelé, komedie je u konce.
Můžete platit hotově.
Nemohu uvěřit, že pracuji v neděli.
Tom se nebojí.
Vesmír se rozpíná.
Pak jsme šli do divadla.
Nepamatujete si?
Proč ho nenávidíš?
Všichni z nás je nenávidí.
Copak vy nemluvíte tatoebsky?
Ty ho nenávidíš, co?
Je to vůbec slovo?
Líbím se lidem.
Nic se nezměnilo.
Tom řekl, že nepije kávu.
Marii budu vždy milovat.
Vždycky budu milovat Marii.
Tom je výborný kuchař.
Tom chce s námi jet do Bostonu.
Co udělali s Tomem?
Jsem si jist, že pochopíš.
Něco hoří.
Tom řekl, že míval v Bostonu plno přátel.
Asi je to chyba.
Nikdo o tom neví.
Píše irská dívka.
Oni prodávali ledničky.
Irská dívka píše.
Vyvedli ho z pokoje.
Nemám rád kočky.
Chci napsat článek.
Jak se žije v Německu?
Jsem ten, kdo tě miluje.
Bylo skvěle.
Dělám to pro moji rodinu.
Co jsi říkal? Zopakuj to, prosím.
Jsem přesně tam, kde chci být.
Určitě si to zapamatuji.
Chceš to koupit nebo ne?
Víš, kde je Tokijská věž?
Já už nemám hlad.
Tvůj hlas se strašně hezky poslouchá.
Máš na poslech moc krásný hlas.
Kam půjdeme dnes večer?
Mluvíš německy.
Musel jsem to udělat dnes.
Zbožňuju tvůj německý přízvuk.
Potřeboval jsem to udělat dnes.
Chci pizzu.
Marie se včera zranila.
Nemá s kým hrát.
Ona nová banka je na Baker Street.
Umí hrát na flétnu.
Nepotřebuji tě.
Jsem stále vaším velitelem.
Řekl jsi Tomovi, proč chceš jet do Bostonu?
Tom nabídl jet na léto do Bostonu.
Chtěla jsem brečet.
Oni nesnášejí večírky.
Tom nemohl víc čekat.
Už nemáme cukr.
Víme o tom příliš málo.
Tom mě chápe.
Já už ale bydlím v Tokiu.
Ve městě je hodně stromů.
Nemůžeš se mnou takhle mluvit.
Tom umí moc dobře řecky, nedokáže ale napsat žádné slovo.
Nikdy nemluvíš o své manželce.
Můžeme si promluvit o svatbě?
Mluvil jsi s Tomem v pondělí?
Jakým jazykem mluvili římští vojáci?
Nechť jsou stateční.
Tom přišel s tebou?
Včera chyběl Tom.
Tom tu včera nebyl.
Ty jsi můj otec.
Tom a já jsme bratranci.
Tom je dobrý spisovatel.
Tom umí dobře psát.
Psi mají pány; kočky mají sluhy.
Neříkej to slovo!
„Máš klíč?“ — „Jo, mám.“
Zabiješ ho?
Nepijí.
Tom cestoval po Evropě.
Tom procestoval Evropu.
Pověz mi jeho jméno.
Řekni mi její jméno.
Vždyť je to moc drahé!
Chci vidět růže.
Chci ty růže vidět.
Tom řekl Marii, že má hodně peněz.
Co víš o Brazílii?
Je to na tobě, abys rozhodnul, co a jak.
Nic se nezrodilo samo pro sebe.
Starejte se o svou rodinu.
Tom zemřel minulý rok.
Nic neříkám.
Neodcházej!
Koruna jest znakem králů.
Našel jsem je.
Našla jsem je.
Tenhle chlapec je jeho bratr.
Bůh je veliký.
„Chutná to dobře?“ — „Ano, chutná.“
Nevěděl jsem, že jsi příbuzný s Tomem.
Nevěděl jsem, že jsi básník.
Nevěděl jsem, že máš psa.
Nevěděl jsem, že umíš francouzsky.
Náš dům je prázdný.
Růže jsou krásné; dívka bez růží krásná není!
Mám velkou rodinu.
O dvou lodích stále nic nevíme.
On pracuje v americké společnosti.
Všichni jsou připravení?
Náš prcek se učí mluvit.
Máš moc veliká očekávání.
Zatkli jste Toma?
Nikdy jsme tam nebyli.
Můj kamarád jí rybu.
To ale není jídlo.
To není úplně jídlo.
Tom řekl, že víc čekat nemůže.
Doufám, že zítra přijde.
Vidíš tento domeček?
Tentokrát vás nemohu zachránit.
Udělali jsme všechno?
Už jsme na místě?
Co zítra večer?
Čekám na ně už hodinu.
Ty jo, utratil jsem příliš hodně.
Tom se dívá na nás.
Hádej, kdo jsem.
Jsem úplně jiný?
Moje oblíbená barva rtěnky je růžová.
Prosím, nepoužívej víc tuto rtěnku.
Jaké procento onemocnění je spojeno s nevhodnou stravou?
Pro Japonce je těžké dobře vyartikulovat zvuk r.
Doufal jsem, že zde bude Tom.
Nezůstaneš tu ještě chvíli?
Jste zahraniční student?
Nemohl byste trochu počkat?
Nemohla byste trochu počkat?
Nemohli byste trochu počkat?
V kolik musím tam být?
Tom ví, že Mary lhala.
Jaké víno doporučíte?
Před rokem přijel z Austrálie.
Dům stojí na kopci.
Dveře nikdo neotevřel.
Teď vaří jídlo.
Ona teď vaří jídlo.
To není až tak divné.
Jak říkáš, že se jmenuješ?
Soused Mary je drbna.
Tom je mlsoun.
Mohu tě naučit zpívat.
V krabici něco je.
Bolí vás něco?
Víckrát se mě nedotýkej!
Mluvíme anglicky.
Nejsem si jist, že máme na vybranou.
Tom nás potřebuje.
Jsi příliš silný.
Práci nemám rád.
Nelíbí se mi pracovat.
Vzal v bance hypotéku, aby si koupil dům.
Chcete mléko?
Voda způsobuje rez.
Co jsem ti říkal?
Můžeš studovat.
Pro nás neexistuje nic nemožného.
Potřebovala s ním mluvit.
To je mimo mojí kompetenci.
Dostal dobrý nápad.
Odkud byste to věděli?
Co si myslíte, jak je stará?
Trvalo to něco přes hodinu.
Píše matce dopisy.
On píše dopisy matce.
Viděl jsi to dřív?
Vím, že je nemá rád.
Také jsem chtěla vidět moře.
Také jsem chtěl vidět moře.
Nepotřebujete trochu peněz?
Potvrzuji svoji volbu.
Zákony se mají respektovat.
Tenis se mu nelíbí.
Nerušte mě, prosím.
To je zázrak.
Potřebuji trochu vzduchu.
Dej mi sto dolarů.
John ignoroval moji radu.
Jak dlouho jste tam byli?
Jak dlouho jsi tam byl?
Můžete odpovídat.
Potřebuji odsud odejít.
Došel benzin.
Nemohu odejít.
Tom otevřel okno i přesto, že matka mu řekla, aby to nedělal.
Musím tady být ještě tři hodiny.
To je opravdu krásné slovo.
To je časopis, o kterém jsem vám mluvil.
Kabát není můj.
Sundal jsem si kabát.
Ona potřebuje kabát.
To je můj kabát.
Kde je tvůj kabát?
Kde je váš kabát?
On potřebuje kabát.
Událost jménem "Pražská defenestrace" (vyhazování z okna) se v české historii odehrála dvakrát - v rocích 1419 a 1618.
To je velice perspektivní česky spisovatel.
Na vysoké škole jsem se zajímal o češtinu.
Napište váš datum narození.
Kdy má narozeniny?
Zítra mám narozeniny.
Pozítří Marina má narozeniny.
Zítra má narozeniny.
Dneska má dcera má narozeniny.
Dneska tvá dcera má narozeniny.
Tom má dnes narozeniny.
Zítra má Tom narozeniny.
Mám narozeniny v listopadu.
Oslavili jsme jeho narozeniny.
Máte dnes narozeniny?
Ona má dnes narozeniny?
Má dnes narozeniny?
Odnesli jsme počítač do kanceláře.
Nerozumí, proč se na něj Mary zlobí.
Jak rychle přijdou na chybu?
Jak rychle si všimnou chyby?
Tvářil se velmi překvapeně, když jsem mu o tom řekl.
Brzy budeš dědeček.
Nesnáším mého šéfa.
Chcete kávu?
Dáte si kafe?
„Jdu na venkov.“ — „Jdi.“
Oni jsou všichni tady.
Nemám náladu.
Nechce se mi.
Podívej se na své ruce!
My oba mluvíme francouzsky.
Uděláme všechno co budeme moci, abychom ti pomohli.
Naprosto správně.
Promluvím s ním mezi čtyřma očima.
Budou mi chybět.
Co vás vyděsilo?
Měli jste večeři?
Nic jiného mi nezbývalo.
Zajímalo by mě, k čemu máme ušní lalůčky.
Odkud jste, přátelé?
Tom je velice nebezpečný.
Copak, neměl jsi ještě oběd?
Jen se mi po něm stýská.
Už je tak pozdě?
Ano, je to tak.
Co je to láska?
Nakonec měl pravdu.
Jak dlouho jsi čekal/čekala?
Tom čekal víc jak hodinu.
Tom čekal přes hodinu.
Čekal jsem na ni do setmění.
Vím, že jsi čekal dlouho, ale mohl bys počkat ještě chvilku?
Vím, že jsi čekala dlouho, ale mohla bys počkat ještě chvilku?
Vím, že jste čekal dlouho, ale mohl byste počkat ještě chvilku?
Vím, že jste čekala dlouho, ale mohla byste počkat ještě chvilku?
Zaplatím ti zítra.
Jsi takový idiot!
Tom udělal velkou chybu.
Byl bez kabátu.
Nejste náhodou vdaná?
Nejste náhodou ženatý?
Vůbec nejím maso.
Mary mě vojebala.
Pozvala mě k sobě.
Já taky ne!
Dopověz.
Ví někdo, kam se poděl můj zubní kartáček?
Mám na vybranou?
Poslal knihu poštou.
Začala jsem chodit do posilovny.
Začal jsem chodit do posilovny.
Máš docela dobrou paměť.
Proč jsi koupil další auto?
Proč jsi koupil ještě jedno auto?
Neslavím nic.
Nic neslavím.
Já nic neslavím.
Dal mi příklad.
Nemám ponětí, co se děje.
Marie se mnou vyjebala.
Tom pravděpodobně lže.
Chtěla bych ti věřit.
Jídlo bylo příšerné.
Všichni přítomní byli dojatí jejím proslovem.
Má ještě někdo hlad?
To je nudné slovo.
Nakonec jsem našla idiota, který je připraven si mě vzít.
Nikdo si nemyslí, že je to vtip.
Oni oba dorazili ve stejnou dobu.
Jen jsem chtěl s ním mluvit.
Ihned odejdi!
Řekl jsem, že tu nikdo není.
Tom ví, že jsem tady.
Zavolal mně.
Byla velmi neklidná.
Co si myslíš o tomhle svetru?
Co bys říkal na tenhle svetr?
Jaká je tvá emailová adresa?
Jdi se před večeří umýt.
Jdi si před večeří umýt ruce a obličej.
Zesil trošku rádio.
Ty zkurvysynu!
„Co byste si přál?“ — „Přál bych si psa.“
Stařec je slepý na jedno oko.
Na jaké studujete univerzitě?
Co říkáš tomuhle svetru?
Tom je očividně vystrašený.
Jak je vidět, Tom má strach.
Vážně se to stalo?
Jak se ti líbil můj dům?
Narozen v Aténách roku 1956.
Může být ta zpráva pravdivá?
Nebyla to párty.
Nebyl to žádný večírek.
Doufám, že na mě bude čekat.
Nemá žádné sestry.
Tahle kniha je pro mě příliš těžká.
Tohle smutné léto je ještě smutnější bez tebe!
Dělám to i pro vaše dobro.
Velká škoda, že to nevíš.
Je výborná ekonomka.
Opravdu mám jednu prosbu.
Jejda, co to je?
Jak se dnes cítí?
Koho viděl Tom?
Kdo viděl Toma?
Musel jsi to vidět!
Musel jsi ho vidět!
Ona vás potřebuje.
Mary schovala cigarety před matkou.
Když tak já jsem tu hlavní.
Je to nultý zákon.
To je umělá kůže.
Zítra nemusím do práce.
Zítra nemusím do školy.
Já zítra nepracuji.
Pravě jsem se z příspěvku na Facebooku dozvěděl, že účet, o němž jsem si myslel, že nefunguje, byl nabourán a že se stalo něco špatného a byl proto zablokován. Odpočíval jsem a neměl ponětí o tom, že se vše vyjasnilo. Doufám tedy, že tím, že to sem napíšu, objasním, že já za to nemohu, a zajímalo by mě, kdo je skutečně viníkem.
Tom začal číst.
Kde najdu tyto kameny?
Tento student je Američan.
Odpusť mi všechno, co jsem ti provedl.
Odpusť mi všechno, co jsem ti provedla.
Vyzvedneme Toma po cestě.
Odmítáš jet s námi?
Odmítáte jet s námi?
Čím je delší den, tím je kratší noc.
Chodil jsem tam a zpátky.
Pomáhá chudým.
Je totální kretén.
Doprovodím tě na letiště.
Byli jsme opilí.
Všichni byli opilí.
Chceme víc peněz.
Dostal jsi to, co jsi chtěl?
Kýchám miň, než jsem si myslel.
V jezeře je štika.
Sirup se mi velmi líbí.
Chci ti to říci.
Možná se mu také líbíte.
Máte problémy se zákonem?
Ty máš ale paměť!
Viděl jste někoho podezřelého?
Viděla jste někoho podezřelého?
Viděli jste někoho podezřelého?
Teď tě představím zbytku posádky.
Představím tě teď zbytku posádky.
Představím vás teď zbytku posádky.
Teď vás představím zbytku posádky.
Nemohu si to dovolit.
Když muž otevírá ženě dveře auta, to znamená, že buď má novou ženu nebo nové auto.
Japonsko je závislé na importu surovin.
Nějak nevypadáš jako nemocný.
Moje město leží několik kilometrů dál od pobřeží.
Nejlepší jsme nechali na závěr.
Sním o tom odjet do Tuniska za několik let.
Jaké přednosti má tato technologie?
Proč se snažíš vyvolat můj úsměv?
Tato hudba mě uspává.
Tom má kocovinu.
Tyto boty jsou trochu velké.
Nemá smysl se s ním potkávat, když nemáš moc co nabídnout.
Plivl na zem.
Klesala jsem na její úroveň.
Tom je notář.
Slyšela jsem, jak Mary zpívá.
Slyšel jsem, jak Mary zpívá.
Jí vepřový řízek.
On jí vepřový řízek.
To je pouštní květina.
Jsou štiky jedlé?
Zaplatím za sebe sama.
Nevidím vás.
V této zemi se nic nemění.
Je majitel této společnosti.
Je to majitel této firmy.
Kdy se otevírá pošta?
Kdy se otevře pošta?
Nikdo se nezeptal.
Může se to zopakovat?
Nikdo se neptal.
Peněz máme dost.
Ona má dost peněz.
Peněz má dost.
Nápoje jsou zdarma?
Nůž není broušený.
Nůž není nabroušen.
Jeho otec zemřel vloni.
Kašlu na to, co si ona myslí.
Kašlu na to, co si myslí.
Kašlu na to, co si on myslí.
Tady je pták.
Zde je pták.
Obvykle se probouzím na šestou ráno.
Poslali jsme knihu poštou.
Knihu jsme poslali poštou.
Knihu jsme odeslali poštou.
Žádala vás o pomoc.
Prosila vás o pomoc.
Žádala tě o pomoc.
Prosila tě o pomoc.
Něco jsme viděli.
Něco jsme viděly.
Nechtělo se mi jít.
Není důležité, co říkáš. Důležité je to, co chápou lidi.
Jak se zdá, mohu jít, že jo?
Jak se zdá, mohu jít, je to tak?
Tyhle květiny jsem přinesl tobě.
Legislativa svět nezachrání.
Ujisti se, že dveře jsou zavřeny.
Měl bys svůj plán radši zrušit.
Tom udělal vše.
Váš stolek je připraven, pane.
Nesnáší tajemství.
On nesnáší tajemství.
Ona nesnáší tajemství.
Zůstávám ještě na několik týdnů.
Zůstanu ještě na několik týdnů.
Děti mluví.
Nebe je šedé.
Zapomeň na něj.
Nemůžete za to, co udělal Tom.
Stále mi bolí záda.
Copak jste tam dělali?
Copak jste tam dělaly?
Copak jste tam dělal?
Copak jste tam dělala?
Copak jsi tam dělal?
Copak jsi tam dělala?
Tom lhal poldům.
Nemáš, co skrývat, že ne?
Ne, děkuji, tašku nepotřebuji.
Viděl jsem, jak to dělala.
Tom neřekl pravdu.
Tom lhal.
Zachránil jsi nás všech.
Kdo nezná esperanto?
Máme lhůty.
Líbilo by se ti to?
Nemohl jsem se s ním spojit.
Nepodařilo se mi se s ním spojit.
Jsme ve stejné skupině, je to tak?
Bojí se létat letadlem.
Nemám proč vám lhát.
Nemám důvod vám lhát.
Nemám důvod ti lhát.
Nemám žádný důvod ti lhát.
Kolik let jsem vás neviděl?
Nemyslím si, že by tomu rozuměla.
Nejsem tak stupidní!
Ze začátku jsem byl proti tomu projektu.
Pokud je to možné, chtěl bych to vidět.
Má v tom prsty Tom?
Už je čas obědvat.
Někdo klepe na dveře?
Vím, co chci udělat.
Vím, co chci dělat.
Zestárneme a zešedivíme.
Svedla ho Marie.
Byl sveden Marií.
Tom nikdy nebyl tak zlý.
Tom si nikdy nevedl tak zle.
Je přitažlivá, akorát že moc mluví.
Je přitažlivá, ale i moc upovídaná.
Bojím se smrti.
Tom se přiznal.
Tom se doznal.
Lidé jsou zvláštní.
Lidi jsou divný.
Co jsem vyhrál?
Chci si koupit ananas.
Těžko říct.
Ohrozí to prosperitu města.
Internet je hrozně pomalý.
Moje krabice je dvakrát těžší než ta tvoje.
Mám tolik práce, že ti nemůžu pomoct.
Královská rodina bydlí v Císařském paláci.
Královská rodina obývá císařský palác.
Něco takového vidím poprvé.
Paní Parkerová ho s úsměvem pozdravila.
Odpověď zní čtyřicet dva.
Drž je dál od Toma.
Pusťme se do práce!
Balón pomalu klesal.
Systém fungoval dobře.
Nikdo neví, co přijde.
Kolik prostředků máš v bance?
Takhle riskovat nemohu.
Tom nevěděl, co se ve skutečnosti děje.
Musíme se držet pohromadě.
Chci si promluvit s Tomem.
Nežádal jsem o pomoc.
To je tak hnusné!
Tři roky žiji v Japonsku.
Uhoď mě.
Ničeho jsem neočekával.
Neočekával jsem nic.
Rodiče Toma mají hodně peněz.
Tomovi rodiče mají hodně peněz.
Nemyslím si, že Tom tady bude včas.
Řekl jsem Tomovi, aby se zul.
Pověz nám všechno, co víš o téhle věci.
Nevolejte mi po desáté hodině.
Hm, co to je?
Za prvé, potřebujeme plán.
Chceš, abych ti pomohl to udělat?
Setkal jsem se s Tomem v knihovně v pondělí.
Tom na to nemá náladu.
Tom to nikdy nepochopí.
Tom ví, co si myslí Mary.
Tom má s tím problémy.
Hele, mrkněte se na to.
Hele, podívejte se na to.
Tom mě nutí to udělat.
Tom bude chtít si to přečíst.
Co je to za provaz?
Tom ví, že mu lžou.
Tomovi utíká čas.
Oni nevidí Toma.
Jsem si docela jíst, že Tom mi lhal.
Najala sis Toma?
Najal sis Toma?
Nevěděl jsem, že Tom tady bude dnes.
Tom tu stále pracuje?
Věděl jsem, že najdeme Toma.
Už nikomu toto číslo nedávej.
Znáš někoho, kdo může pomoci?
Proč jste nepožádali o pomoc?
Všichni s mým řešením souhlasili.
Prozkoumám to.
Stručně řečeno, propustili ho.
Kdo si to dovolil?
Nechodíme spolu.
Jezdí do práce metrem.
To je všechno co dělají?
Mám zase problémy.
Putin je čurák.
Ne, nezlobím se na tebe.
Kolik činí vstupné do muzea?
Jak jen mohl?
Už nikdy víc Mary neviděl.
Tom chtěl políbit Mary na rozloučenou, ale pomyslel si na to, že asi nemá dělat.
Tom neví, že jsem tady.
Jsem homosexuál.
Doufejme, že ne.
Je zaslepen láskou.
Ona neexistuje.
Neexistuje.
Tom a Mary mají jen jednoho syna.
Tom a Mary mají jen jedno dítě.
Udělám všechno o co žádáš.
Tom tě ignoruje.
Nesnášejí hmyz.
Oni nesnášejí hmyz.
Ony nesnášejí hmyz.
Má dobrou výslovnost.
Tom trochu zčervenal.
Přísaháš, že mi říkáš pravdu?
Byl jsem na té válce.
Příčiny závisti jsou důsledkem špatné výchově.
Chtěli větší slevu.
Oni chtěli větší slevu.
Chtěly větší slevu.
Ony chtěly větší slevu.
Přežiju.
Já přežiju.
Přežiji.
Já přežiji.
V kolik dorazí do Tokia?
V kolik on dorazí do Tokia?
O čem právě teď přemýšlíš?
Ano, pane!
To je velmi primitivní schéma.
Tom nevěděl, že Mary už je mrtvá.
Opravdu chci vědět, co se děje.
Chci moc vědět, co se tu sakra děje.
Pomoc! Můj telefon je mazanější než já!
Pomoc! Můj telefon je chytřejší než já!
Jen musíme promluvit si s Tomem.
Stýská se mi po něm.
Tom je pořád v kritickém stavu.
Usmála se když viděla matku.
Proč Tom neřekl to sám?
Je debil. Já už víc nemohu poslouchat jeho bláboly.
Teď potřebuji do banky.
Zde ona má pravdu.
Zde má pravdu.
Zde on má pravdu.
Tom každý den vozí děti do školy.
Tom denně vozí děti do školy.
Ona nemá úplně pravdu.
Nemá úplně pravdu.
To přejde.
Jak jsme na tom s časem?
Smějí se.
Oni se smějí.
Ony se smějí.
Mary potřebuje odpovědi.
Tom si koupil klobouk ze slámy.
Nejsem vědec.
Souhlasím, pokud souhlasíš ty.
Tom se žení v pondělí.
Bar se brzy zavírá.
Čekal jsem, že Tom vyhraje závod.
Nikdo se nechce se mnou hrát.
Nikdy z tebe nebude herečka.
Je s tím problém.
Foma mě požádal o radu.
Podívejte se na ten dům.
Vrátím ti peníze zítra.
Tom není kompetentní.
Nemohl bys mě svézt svým autem?
Na rohu jsme odbočili doleva a jeli na sever.
Už napsal dopis?
On už napsal dopis?
Tom odpověděl.
Měl jsi kočku.
Měl jsi kocoura.
Věděls to také?
Věděl jsi to také?
Nesl taškou plnou jablek.
Pracoval jsem celou noc.
Jak se dá nejrychleji dostat do centra města?
Jsem starší, než tvůj bratr?
Pracuji s tebou.
Ona hledá práci, kde bude moci uplatnit svou znalost cizích jazyků.
Hledá práci, kde bude moci uplatnit své znalosti cizích jazyků.
Podíval se na něj skrz zrcadlo.
Psala jsi.
Psal jsi.
Napsal jste.
Napsala jste.
Napsali jste.
Napsaly jste.
Psal jste.
Psala jste.
Psali jste.
Psaly jste.
Mám rád syrové maso!
Mám ráda syrové maso!
Nehodlám se s tebou hádat.
To maso je syrové.
Kuře je syrové.
Nehodlám se ho ptát.
Tom opravil plot.
Nehodlám to dělat.
Nehodlám žádat o propuštění.
Jeli výtahem.
Jely výtahem.
Ten dům je velmi velký, že jo?
Máte hodně vína.
Víme, kde bydlíte.
My víme, kde bydlíte.
Víme, kde bydlíš.
My víme, kde bydlíš.
Mary byla jedinou učitelkou.
Nehodlám jít na tvoji svatbu.
Zajímá se o politiku.
On se zajímá o politiku.
Napsal jsi to?
Napsal jsi to ty?
Kdo to tam dal?
Kdo to tam položil?
Vůbec nehodlám platit deset dolarů.
Ten dům je příliš malý.
Počkej tady chvilku.
Tom se nedívá na Mary.
Nehodlám to dělat dnes.
Nehodlám s tebou jít na večírek.
Jdeme se projet.
Jdeme na pivo.
Jak jsem se sem dostal?
Udělejme to po tvým.
Putin se mi nelíbí.
Nemám rád Putina.
Nemám rada Putina.
Tom se zajímá o Mary.
Jed tě může zabít.
Čerstvá strava je výborná.
Jaká dieta je lepší?
Válka pokračovala.
On shoří.
Shoří.
Objevil se kouř.
Najdi si místo.
Moje šála je modrá.
Chci, aby ho propustili.
Já chci, aby ho propustili.
Komu jsi ho odevzdal?
Komu jsi ho dal?
Mluvíš jako Tom.
Všichni říkají, že je hodný člověk.
To je poslední varování.
Tom se chystá spojit s Mary.
Pojď to odnést Tomovi.
Nemám čas jet s tebou do Bostonu.
Spíš vůbec někdy?
Uvidíme se nahoře.
Využiji této šance.
Odvedu Toma k Mary.
Postaráme se o tebe.
My se o tebe postaráme.
Máme radost, že ses vrátil.
Jsme rádi, že ses vrátil.
Máme radost, že jste tady.
Udělejme to společně.
Udělejme to spolu.
Počkáme tři hodiny.
Zvládneme to.
Postaráme se o Toma.
Vezmeme Toma s sebou.
Najdeme jinou cestu.
Ukrajina nemá peníze.
Tom nechce nikoho urazit.
Mohu ti pomoci teď.
Mohu ti teď pomoci.
Proč jsi tady nebyl včera?
Chtělo se mi moc spát.
Nemluv o mé rodině.
Udělal jsem špatnou věc.
Budou se ti líbit.
Nestihnou.
Oni nestihnou.
Ony nestihnou.
Asi tě neslyšeli.
Asi tě neslyšely.
Ony tě asi neslyšely.
Oni tě asi neslyšeli.
Nechci, aby o mě někdo psal.
Tom vrátil klíče Mary.
Oni Toma nepustí.
Musíš přijmout rozhodnutí.
Musíš rozhodnout.
Chceš riskovat?
Mohu položit hloupou otázku?
Tom ignoroval otázku Mary.
Můžeš odpovědět na otázku?
Můžeš zodpovědět dotaz?
Nechtěl jsem vás urazit.
Výborně jsme společně strávili čas.
Všichni víme, že nepiješ.
Víme všichni, že nepiješ.
Myslel jsem, že jsi ve vězení.
Myslel jsem, že jste ve vězení.
Poslal tě Tom, že jo?
Tom žije tady, když přijíždí do Bostonu.
Tom rozhodl nechodit na večírek.
Jaké nákladní auto řídil Foma?
Jaký náklaďak řídil Foma?
Nezapomeň zaplatit nájemné.
Tom neumí kreslit.
Oba je nenávidíme.
Příroda nedělá skoky.
Tom ví, že mu nikdy neodpustíte.
Proč jsi ho prostě nepolíbila?
A přeci jen se potkali.
Přišla domů v sedm.
Tom nenechal Mary domluvit.
Přílišný hluk může vše pokazit.
Teď pravidelně čtu noviny.
Teď oba mlčí.
Teď si odpočívej a nepřemýšlej o tom.
Oni zmizeli a my jsme zůstali.
Nebudu je trestat.
Lidé chtějí žít a pracovat v klidu.
Toma má děsnou práci.
Nemají ani znalosti, ani peníze.
Vždy jsem chtěl žít na zámku.
Dal jsem mu to včera.
Dělej, Tome, vypij to.
Dostali jsme druhou šanci.
Už jsme koupili lístky.
Kde je červená kravata, kterou jsem ti koupil?
Tom nemohl odpovědět na otázku.
Tom nemohl zodpovědět otázku.
Byli jsme šokovaní, co se stalo.
Jdu, protože chci jít.
Tom a Mary byli oba doma.
To je riziko, které musíme podstoupit.
Dejte, prosím, Tomovi něco k jídlu.
To jsou svíčky?
Došel ti chlast.
Tom políbil mou ruku.
Že ti Tom nevolal?
Jakou měli zbraň?
Slyšel jsem, že jsi studovala v Harvardu.
Slyšel jsem, že jsi studoval v Harvardu.
Vidíte moji růži?
Tom řekl, že je šťastný.
Tom teď vypadá hodně šťastný.
Umí tři cizí jazyky.
On umí tři cizí jazyky.
Tom je farmář.
Ona umí tří cizí jazyky.
Někdo ji přepadl.
Co ještě máme?
Co Tom ještě má?
Ty jsi nežil v Bostonu tolik času co já.
Tom potřeboval kladivo.
Tomu chybějí zkušenosti, že ano?
Počkáme a podíváme se, co se stane.
Musím mít auto.
Tom nemohl mluvit.
Tom začíná ztrácet vlasy.
Dáme vám vědět.
Zde pracujeme.
My pracujeme tady.
Nemluvíme.
My nemluvíme.
Řekni mi, co to je.
Zde budeme v bezpečí.
Tady budeme v bezpečí.
Já jsem tě našla.
Tom hraje ve skupině.
Prostudujeme to.
Vyřešíme to.
Pořešíme to.
Myslím si, že v krabici něco je.
Tom mi řekl, že to udělá zítra.
Chci ti pomoci, Tome.
Jste si jist, že to byl skvělý nápad?
Jste si jista, že to byl skvělý nápad?
Byl to nádherný den.
Viděli jsme je včera.
Včera jsme je viděli.
Dnes je mnohem tepleji.
Tom si myslí, že to je normální.
Nevěděl jsem, že ti zemřel otec.
Včera celý den sněžilo.
Včera jsem zaspal.
Chci vědět, proč jste včera nebyli.
Chci vědět, proč jste včera chyběli.
Vím, proč Tom nemá Mary rád.
Tom mi řekl, proč nemiluje Mary.
Tom ví, že Mary se mi líbí.
Ještě chvíli jsme seděli.
Všichni mu tak říkají.
To on tě potřebuje, ne já.
Věděl, že nemá na vybranou.
Musíme si promluvit.
Zdá se, že přestal přemýšlet o útěku.
Ihned pochopil, v čem je kořen problému.
Tom se pokusil o útěk.
Já ale vůbec nepiji!
Tom zkusil utéci.
Tom jim vyhrožoval.
Tom vyhrožoval jim.
Něco Toma znepokojovalo.
Myslíš si, že jsi přitažlivý?
Zdá se, že se Tomovi líbím.
Je mi jedno, políbíš mě nebo ne.
Nechápu, proč to musíme dělat.
Myslíš si, že Tom je bohat?
Mohli vás zabít.
Jak se jen nestydíte!
Tato shoda okolností není náhodná.
Mohli tě zabít.
Cože? O čem to mluvíš?
Dovol mi něco vyzkoušet.
Byli jsme velmi opatrní.
Odešel jsi beze mě.
Vynutil jsi nás čekat.
To je chyba?
Nedokázal bych to udělat sám.
Řekla jsem Tomu, že strávím den s nim.
To je omyl?
Tom není tak špatný.
To je to, co dělám nejlíp.
Hele, kde jsi byl?
Dál jsi mi ho.
Uklizečka přerušila rozhovor.
Musím poprvé propustit zaměstnance.
Dám ti tolik času, kolik bude třeba.
Nemůže mě zastavit.
Ona mě nemůže zastavit.
Má peněženku a lodičky stejné barvy.
Na téhle základní desce není COM port.
Nespěchej, jinak uděláš hodně chyb.
Její kabelka má stejnou barvu jako její lodičky.
Dopis byl napsán rukou.
Co jste dělali s Tomem na půdě?
To je takový meloun.
Musíme být zticha.
Co znamená slovo "next"?
Jaký význam má slovo "next"?
Co si myslíš o novém filmu?
Mám tři děti.
Další autobus přijel za půl hodiny.
Jaký chytrý hoch!
Nebylo třeba.
To nebylo nutné.
Nebyla nutnost.
Někdo musel něco dělat.
Nenašla jsem ji.
Nenašel jsem ji.
Chci zelený.
Přišel jsem sem, abych našel odpovědi.
Muži nikdy nepláčou.
To není férová bitva.
S námi jsi v bezpečí.
Jdi a řekni to Tomu.
Tady s tebou nemohu souhlasit.
Tom používá Windows 7.
Tom používá Windows sedmičky.
Co to bylo za tajemství?
Znovu tě potřebujeme.
Zase tě potřebujeme.
Tak dobře, udělám.
Slibuji, že nikomu neřeknu, kde jste.
Slibuji, že nikomu neřeknu, kde jsi.
Kolik za to chcete?
Je tanečník.
"Proč jsi nepřišel?" - "Neměl jsem na vybranou".
Tom má dobré auto.
Je také spisovatel.
Tom si ještě neobjednal oběd.
Musím to vidět.
Tom se zeptal Mary, kde je její dům.
Povím ti o něm.
Nikdo nechce koupit dům v mé zemi.
Strávil jsem nějaký čas v Bostonu.
Kam jsi chodil s tou slečnou?
Kam jsi šla s tím klukem?
Nelíbí se mi, jak to zní.
Viděl jsem včera profesora Gomese.
Kde je má hůl?
Nikdy mi neřekla, že otec jsem já.
To ani nemá logiku.
Začali jsme komunikovat přes Facebook.
Jsme jen přátelé. Vážně!
Nechodí spolu... prozatím.
Co chcete, abych řekl Tomu?
Co chcete, abych řekla Tomu?
Co chceš, abych řekla Tomu?
V polévce je vlas.
Klienti jsou šťastní.
Dobrá práce, holky.
Dobrá práce, kluci.
Dobrá práce, hoši.
O tom nemůže být žádná řeč.
Kdy doděláš úkoly?
Mary nosila nalepovací řasy.
Původ vesmíru, možná, nikdy nebude objasněn.
Jsem lepší.
Jdu domů.
Jsme jeden tým!
Jsme tým!
Jsme přeci tým!
V kufru auta leží tělo.
Tom s Mary ještě neodešli.
Musíme fungovat jako tým.
Když budeme pracovat jako jeden tým, dosáhneme čehokoliv.
Musíte pracovat v týmu.
Musíte být týmový hráč.
Dej mi další.
Dejte mi tři měsíce.
Prostě zavolej Tomu.
A teď mi dej klíče.
Kdo vydal povel?
Mary nemá kluka.
Říkají, že už zaplatili.
Jsme tvoje poslední naděje.
Jezdíme vlakem.
Snažíme se pracovat.
Jdeme s tebou.
Měli jsme dlouhý den.
Dej mi batoh.
Dej mi klíče od auta.
Vypadni z mého pokoje!
Kdy jsi viděl Toma?
Zlobíš se?
Nezlobte se.
Nezlobte se!
Nezlob se!
Tom se zlobí.
Proč se zlobí?
Zřídka se zlobí.
Nezlob se, Tome.
Prosím, nezlob se.
Nezlob se, prosím.
Zlobíš se na mě?
Zlobíte se na něj?
Nezlob se na mě.
Zlobí se na mě.
Ona se na mě zlobí.
Nezlobte se na mě.
Tom se zlobí na Mary.
Zlobíte se na Toma?
Tom řekl, že se zlobí.
Zlobí se na mě?
On se na mě zlobí?
Zlobí se na me?
Zlobíte se na mě?
Proč se tak zlobíš?
Doufám, že se Tom nezlobí.
Nezlob se na ně.
Nezlobte se na ně.
Nezlob se na něj.
Nezlobte se na něj.
Nezlob se na Toma.
Nezlobte se na Toma.
Zlobíš se na ně?
Zlobíte se na ně?
Zlobíš se na něj?
Tom je teď velmi naštvaný.
Není divu, že je tak naštvaný.
Moc se na něj zlobí.
Ona se na něj moc zlobí.
Matka je na nás často naštvaná.
Proč se na mě zlobíš?
Chápu, že jsi naštvaný.
Byl jsem také naštvaný.
Tom řekl, že se nezlobí.
Vím, že se zlobíš.
Vím, že jsi naštvaný.
Doufám, že Tom není naštvaný.
Tom byl na tebe naštvaný.
Tom se na tebe zlobil.
Myslím, že byl naštvaný.
Myslím si, že se zlobil.
Proč se zlobíš na Toma?
Proč jsi na Toma naštvaný?
Proč jsi na Toma naštvaná?
Tom řekl, že jsi naštvaný.
Tom řekl, že se zlobíš.
Nebuď na mě naštvaný.
Ty se na mě nezlob.
Nezlob se na mě prosím.
Nebuď na mě prosím naštvaný.
Nemají důvod se zlobit.
Moc jsem se na něj zlobil.
Byl jsem na něj moc naštvaný.
Tom neměl důvod být naštvaný.
Tom neměl důvod se zlobit.
Není divu, že se tak zlobíš.
Není důvod, abys byl tak naštvaný.
Nechci, aby se Tom zlobil.
Nechci, aby Tom byl naštvaný.
Můj otec je na mě velmi naštvaný.
Můj otec se na mě moc zlobí.
Myslela jsem, že se na mě zlobíte.
Myslel jsem, že jsi na mě naštvaný.
Myslel jsem, že se na mě zlobíš.
Doufám, že nejsi na mě naštvaný.
Doufám, že se na mě nezlobíš.
Mimo jiné, není třeba se na něj zlobit.
Doufám, že se na mě nezlobíte.
Všichni víme, že se zlobíš.
Všichni víme, že jsi naštvaný.
Pořád se na ně zlobíš?
Stále se na ně zlobíš?
Stále jsi na ně naštvaný?
Pořád jsi na ně naštvaný?
Pořád jste na ně naštvaní?
Pořád jste na ně naštvaný?
Pořád jste na ně naštvaná?
Stále jste na ně naštvaná?
Stále jste na ně naštvaný?
Stále jste na ně naštvaní?
Stále jsi na něj naštvaný?
Pořád jsi na něj naštvaný?
Pořád jste na něj naštvaní?
Pořád jste na něj naštvaný?
Pořád jste na něj naštvaná?
Stále jste na něj naštvaná?
Stále jste na něj naštvaný?
Stále jste na něj naštvaní?
Už je tam?
Tvé auto je rychlé.
Pršelo od časného rána.
Tom je dneska trochu divný.
Tohle auto může jet rychleji?
Proč Tatoeba nemá mobilní verzi?
Nejste pro mě. Vím to moc dobře.
Toto je čajová lžička.
Nepoznali byste Toma.
Toma byste nepoznali.
Pomoz nám.
Oba jeho rodiče zemřeli.
Pozval jsem ji do kina.
Ve zdravém těle zdravý duch.
V sobotu do školy nejdu.
Ty se usmíváš.
Usmíváš se.
Proč stojíš?
Jsem prostě realista.
Jsem jen realista.
Přinesl jsem to, co ti chci dát.
Jsem těhotná poprvé.
Poprvé jsem těhotná.
Tom tě nerád uvidí.
Jsem gay, no a co z toho?
Pište adresu čitelně!
Co studuješ?
Co učíš?
Musíš být víc trpělivý.
Nemohlo to počkat?
Nechcete chodit pěšky?
Všechno se rychle vyřeší.
Asi zapomněla na svůj slib.
Dnes jsem přijel do práce autem.
Viděl jsem ho často v poslední době.
Poslední dobou jsem ho viděl často.
V poslední době jsem ho viděl často.
Jak nádherné počasí!
Znáte ho osobně?
Znáš ho osobně?
Vidíš koníka?
Musím vám něco říci.
Jezdím tam každý rok.
Každý rok tam jezdím.
Neber všechno příliš vážně.
Mary tehdy nám moc pomohla.
Tehdy nám Mary moc pomohla.
Velmi těžko se mi dýchalo.
Teď ji nikdy nenajdou.
Ani nevíme, kolik jich tam je.
Může číst myšlenky.
Mary se vrátila k autu.
To všechno nejsou prázdné otázky.
Neprší a ani se nechystá.
Mary doufala, že si ji nevšimnou.
Mary se tvářila, že se ničeho nebojí.
Mary ztratila cestu.
Stejně už ho nepotřebuješ.
Určitě si něco vymyslíme.
Obávám se, že nemáme moc času.
Tím jsi usnadnil úkol.
Nic podobného se nestalo.
Všichni čekali, co se stane dál.
Všichni čekali, co bude dál.
Je tam hodně lesů a polí.
Lámal si hlavu na tím, co počít.
Tom se podíval na jinou stranu.
Na zdi bylo něco naškrabané.
Něco Tom pochopil, něco ne.
Tom měl z takového dárku radost.
Ne, ten se také nehodí.
Ne, ten se nehodí také.
Brzy je uvidíš na vlastní oči.
Všechno ti ihned vysvětlím.
Vysvětlím ti všechno ihned.
Pokud se ti nebude líbit, můžeš se vždycky vrátit zpět.
Každý musí znát své místo.
Zkus mluvit stručně.
Tom jako první přišel na to, co se má dělat.
Mary se lekla Toma.
Řekl, že objedná večeři sám.
Pacienti nemohou čekat.
Tam všichni mluví španělsky.
Mary nemohla odpovědět na tuhle otázku.
To všechno bylo divné.
Nedovolí si mi lhát.
Mysleli jsme, že se můžeme schovat.
Nebudeme moci jim pomoci.
Tom pochopil, že je velmi unaven.
Doufám, že se s Tomem spřátelíte.
Doufám, že se s Tomem skamarádíte.
Povězte mi, co jste vymysleli.
Všichni děti jsou v bezpečí.
Nebudeme ho víc potřebovat.
Víc ho potřebovat nebudeme.
Mary ihned pochopila, o co se jedná.
Pod stolem bylo prázdno.
Pak jsme začali probírat, co dál.
Víckrát se to nebude opakovat.
Doufám, že si mě pamatuješ.
Tom jako první opustil třídu.
Váš hlas jsem už někde slyšel.
Vzadu už nikdo nebyl.
To byl určitě hlas Toma.
Rozuměl jsi? To je rozkaz.
Pochopil jsi? Je to rozkaz.
Zkusíme jinou taktiku.
Snažila se nedívat dolů.
Zatím jsme v bezpečí.
Děláš úkoly?
Jsou prázdné.
Jsou doma.
Jsou příšerné.
Jsou příšerní.
Jsou identické.
Jsou to květiny z naši zahrady.
Nikdo se jí nelíbí.
Je to jednoduchý způsob, jak vydělat peníze.
Jsou bázliví.
Dostal jsem zprávu teprve dnes ráno.
Líbají se.
Odcházejí.
Jsou nové.
Jsou dobré.
Jsou staré.
Zkouška byla velmi jednoduchá.
Víte, že to mohu udělat.
Víš, že to mohu udělat.
Nemohu jít na nákup v této zemi. Neumím španělsky ani slovo.
Jsou věci, které chci udělat.
Sen Toma se splňuje.
Vypadáš velmi hezky.
Jo, rozumím!
Ano, rozumím!
Ano, chápu!
Jo, chápu!
Vyhrál zdarma zájezd do Tuniska.
V této budově nikdo nežije.
Chytíme vás.
Chytíme tě.
Tom a Mary nemají pravdu.
Jedna z odpovědí je správná.
Ztratila se v lese.
Zapnuli jste televizi.
Zapnuli jsme televizi.
Náš projekt bude vyžadovat hodně peněz.
Vím o ní velmi málo.
Hráli tenis.
Hrály tenis.
Už se neprobudil.
Je to Tom, můj asistent.
Musím vám vrátit peníze?
Mám jenom radost, že se Tom vrátil.
Nechceme přijít pozdě.
Nechceme mít zpoždění.
Nezapomeňte na peníze.
Nezapomeň na peníze.
Řekni mi, proč jsi tu nebyl včera?
Nemyslíte si, že to je poněkud divné?
Stojí to za to?
Rozdávají zdarma kondomy.
Budete muset to udělat sami.
Našla to, co chtěla.
Můžeme udělat krátkou pauzu?
Velmi dobře se známe.
Známe se velmi dobře.
Nemá nic kromě oblečení.
Už jsem zapomněl, co se stalo.
Kdo vám dál tuhle tašku?
Kdo ti dál tuhle tašku?
Řekl jsi, že jsme kamarádi.
Řekl jsi, že jsme přátelé.
Tom řekl, že zůstane do půl třetí.
Hledám nějakou knihu pro děti.
Má důvod.
Dříve jsem byl stejně tlustý, jako ty.
Lžeš.
Jsou tady do konce týdne.
Musejí se vyměnit.
V kolik je snídaně?
Je v pokoji koupelna?
Skoro jsem na něj zapomněl.
Kde je prádelna?
Čím víc vysvětlujete, tím miň rozumím.
Jak proběhla zkouška?
Nikdo mu neuvěří.
Její sen se splnil.
Dokumentace musí být hotová k zítřku.
Dělá všechno správně.
Dělá všechno, jak se má.
Nás to vůbec nezajímá.
Nás to absolutně nezajímá.
Vůbec to nás nezajímá.
Sport hraje důležitou roli v jejím životě.
Sport hraje důležitou roli v jeho životě.
Koupí nám to jako dárek.
Myslel jsem, že jsme na jedné straně.
Odvez mě zpět to kanceláře.
Velmi lituji toho, co jsem řekl.
Nemohu vyřešit rovnici.
Nech se perou.
Je těhotná, nebo jenom tlustá?
Moje hodinky ukradli včera večer.
Řekla mi, že marodíš.
Řekla mi, že jsi nemocný.
Řekla mi, že jsi marod.
Bolí ji záda.
Chtěl bych dostat přesnou odpověď.
Mám španělské kořeny.
Vítejte na naši první hodině francouzštiny.
Ne, čekám na manželku.
Žena si čte.
Mohla jsi zemřít.
Neslyšíš, co říkám?
Nevěděl, co má dělat.
Neřekl jsem ti všechno.
Neřekl jsem vám všechno.
Co je kultura?
Otec si nechce komplikovat život.
Přestali kouřit.
Nevíte, co jsem zač.
Včera jsem nebyl ve škole.
Potřebuješ do nemocnice!
Kde jste ho schovali?
Kam jste ho schovali?
Kde jste ji schovali?
Kam jste ji schovali?
Znám tyhle ženy.
Nemohu jíst čokoládu!
Daří se jí.
Teď pracuje.
Přemýšlím o dovolené.
Máš velmi hezký kabát.
Zatmění trvalo sedm minut.
V noci bude zima.
Líbí se mi snídat s vámi.
Máme teď dost jídla.
Proč mě to neudivuje?
Přijela jsem do Japonska před dvěma léty.
Budova má dvanáct pater.
Neznají mé jméno.
Přijdete zítra?
Ne, nemůžeme.
Ano, můžeš jít s námi.
Vůbec se mi nelíbilo to, co řekl.
Ztratili jsme víru v lidstvo.
Autobus byl prázdný.
Kočka mě vylekala.
To je tak těžké říct, co se děje?
Snil o tom, stát se rockovou hvězdou.
Snila se stát rockovou hvězdou.
Všichni musíme zemřít.
Jdi se podívat.
Jděte se podívat.
Tom řekl "ano"?
Tom také zaplatil?
Proč mě Tom políbil?
Tom uhodil Mary?
Někdo otevřel okno.
Tom tomu uvěřil?
Našli ho?
Chceme pivo!
Líbilo se jí?
Kdo řekl, že se všechno dá koupit za peníze?
Udělal jsem dobře svoji práci.
Obvykle tak nedělám.
Pozval jsem tě?
Zval jsem tě?
Přestaň, Tome.
Půlka studentů chybí.
Nemohla tohle říct.
Drží slovo.
Proč to udělala?
Víš, kde bydlíme?
Víte, kde bydlíme?
Dívám se na starý film.
Má hodně oblečení.
Jel autem do Bostonu.
Jel do Bostonu autem.
Pravá ruka neví, co dělá levá.
Tady je kniha.
Ne všechny knihy jsou dobré.
Zbylo trochu mléka.
Je možné, že se mýlíte.
Všechna jablka jsou červená.
Skoro vždy byla s ním.
Pracuje v Belgii.
Nevšímají si mě.
Oni si mě nevšímají.
Co jsi jí dal?
Dej jí klíče.
Dej mu klíče.
Ty jsi nás neposlouchal?
Nikdo ti nechce pomáhat.
Nikdy to neděláme.
Už sem víckrát nepřijde.
Už jsem víc nechodí.
Vy nemluvíte anglicky?
Jsi na to připravená?
Už jsem dodělal úkoly.
Ostříhala se nakrátko.
Tento modrý svetr je velmi krásný.
Jak mám Vám říkat?
Tom nemůže se s vámi setkat dnes večer, ale zítra ráno ano.
Chtěl bych zavolat Tomu a dozvědět, jestli bude moci mě navštívit zítra.
Můžeš mi říct, proč se Tom vrátil do Bostonu?
Kdy jsi naposled pracoval s Tomem?
No a co Tom chce, abychom dělali s tím harampádím?
Tom řekl Mary, že chystá odjet z Bostonu.
Nemyslel jsem, že Tom bude mít nějaké problémy.
Nechci, aby si Tom myslel, že se mi nelíbí.
Tom byl jediným ve třídě, kdo nebyl v Bostonu.
Jídlo velmi chutnalo.
Chcete ještě mléko se sušenkami?
Zbylo ti třicet vteřin.
Žádáš příliš hodně za to auto.
Tom je jediný, kde ti může ukázat, jak se to dělá.
Kolik máš tašek?
Koupila jsem zpáteční jízdenku.
Mohu vidět váš pas?
Pojedeš vlakem?
Letadlo odletělo přesně v deset.
Letadlo přiletělo přesně v devět.
Kde se nachází hotel?
Jdu do hotelu.
Mohu zaplatit kreditní kartou?
Tom mi řekl, že si koupil dům v Bostonu.
Nechceš odejít?
Moje letadlo odlétá za hodinu.
Kde se dá zaparkovat?
Jedeme metrem.
Nesahej na mě!
Lituji.
Čekám na tebe v mém pokoji.
Stačí, děkuji!
To stačí, děkuji!
Chci dort.
To je docela nebezpečný systém.
Nesnáším pohled na krev.
Jsem váš nadřízený.
Jsem tvůj nadřízený.
Není divu, že tam nechtěla jít.
Není divu, že nechtěla jít.
Nikdy už mě nehledej!
To není moje dítě.
Umí argumentovat.
Jak dlouho tady budeš?
Jez své ovoce.
Tom se zachoval, jako dítě.
Herečka má moc hezké jméno.
Děkuji za všechny tvé komentáře!
Podíval se na nebe a na hvězdy.
Nechci, aby si někdo poznamenával to, co hodlám říct.
Nechci celý život pracovat v supermarketu.
Nechci zase udělat stejnou chybu.
Kolik váží její kufr?
Kolik váží jeho kufr?
Výborný nápad.
Už jí víc nedůvěřuji.
Její manžel ani neví, na co zemřela.
Respektoval jsem všechna pravidla.
Utopila se v jezeře.
Nezaplatili jste.
Nezaplatil jste.
Nezaplatila jste.
Nezaplatily jste.
Nezaplatili.
Nezaplatily.
Sotva mě znáte.
Mluví po telefonu.
Co to může znamenat?
Je těžké se hádat s nahou ženou.
Kdo spáchal ten zločin?
Měli jsme částečně pravdu.
Mary věděla, jak se má odpovědět.
Mary neměla nic proti.
Ukázalo se, že to není tak jednoduché.
Nejsem připraven se vzdávat.
Nejsem s tím spokojen.
Před třemi dny jsem pracoval.
Viděli mě.
Viděly mě.
Mátě něco k jídlu?
Čím si vyděláváš na živobytí?
Jsi moje poslední naděje.
Jedna z vás lže.
To je, samozřejmě, možné.
Všechny přístroje fungovaly v pořádku.
Zbytek života věnuji vědě.
Mary nevěřila vlastním očím.
Na jízdenku peníze nemám.
Zatím nic nechápal.
Stejně ji chytíme.
Mluvte, poslouchám vás.
Chce někdo pivo?
Jděte a promluvte si s Tomem.
Všichni ho tady znají.
Tom něco hledal v trávě.
Určitě by mě varoval.
Doufám, ještě není všechno ztracené.
Tak dobře, musím do města.
Chovají se podle pravidel.
Tentokrát se muselo čekat několik minut.
To je příliš kruté a nespravedlivé.
Říct "ne" není nikdy pozdě.
Nikdy není pozdě říct "ne".
Máme tedy čas.
Ne, nemohu si to dovolit.
Tato myšlenka donutila Toma silně se zamyslet.
To se stalo před dvěma lety.
To se stalo dva roky zpět.
Mary udělala krok dopředu.
Obávám se, že vás čeká velké překvapení.
Proto jsem nepřijel.
Udělali jste hromadu práce.
Ptal jsem se tě?
Nebuď tak přísný na děti.
Přijď na večírek.
Škoda, že nepřijdete.
Pojď s námi, prosím.
Čí jsou ty brýle?
Dělej, pomoz mi.
Ničeho se nebojte.
Zvedni se, Tome.
Zavři oči, Tome.
Rozhodl jsem se neodcházet.
Kámen, nůžky, papír.
Potřebuji nůžky.
Tyto nůžky stříhají dobře.
Tyto nůžky jsou nové.
Podej mi ty nůžky.
Můžu si půjčit tvoje nůžky?
Je to tajné.
Želvy jsou plazi.
Jsou draci skuteční?
Ceny jsou vysoké.
Cena stoupla.
Vede si deník.
Má široká ramena.
Sundej si sluchátka.
Jsou mimozemšťané skuteční?
Tom vytasil meč.
Je to krásný meč.
Miluji její parfém.
Loď se potápí.
Tom dal špinavé nádobí do dřezu.
Budeme žít jak králové.
Tom řekl, že mohu zůstat.
Nesnáším děti.
Pozval ji na rande.
Často se mi chce spát.
Chtěl bych, abyste byl v našem týmu.
Mohu dnes vzít tvé auto?
Znají jeden druhého od mládí.
Znají se od dětství.
Nejsi tak starý, Tome.
Divadlo je prázdné.
Tom požádal ji o odpuštění.
Tom se před ní omluvil.
Hlasování pokračovalo.
Nevím, proč Tom onemocněl.
Jak rychle běžel Tom?
Moc se bojí.
Můj šátek je modrý.
Jak jste dospěli k tak zajímavému závěru?
Jak jste dospěl k tak zajímavému závěru?
Jak jste dospěla k tak zajímavému závěru?
Jak jste dospěly k tak zajímavému závěru?
Nemusíte tak pospíchat.
Nemusíš tak pospíchat.
Chci se prát.
Proč jsi včera nebyl doma?
To je váš pokoj?
Založil tuhle školu.
Pamatuješ si aspoň na něco?
Čas mám.
Myslel jsem, že vás už nikdy neuvidím.
Myslel jsem, že tě už nikdy neuvidím.
To lze probrat.
Nejsem si zvyklý pít vodu z kohoutku.
Tom neví, co se stalo, protože tam nebyl.
Korejská strava je zpravidla pikantní.
Opravuje své auto.
Když Mary byla dítě, její rodina byla strašně chudá.
Tato krabice je lehká.
Někdy to pochopíš.
Už jsem kontroloval.
Vybrala si klobouk, který se hodil k jejím novým šatům.
Ne, nesprávně!
Granada je moje oblíbené město.
Tom byl úspěšný.
Nepotrvá to dlouho.
Nebude to dlouho trvat.
Byl nemocný, ale teď už není.
Proč jsi přijel do Japonska?
Jednoho dne dozvíš pravdu.
Božena je krásné blonďaté děvče. Je taky nejkrásnější dívka z naší školy.
Tento muž je Pedro.
Chci vědět, kdo jde s námi.
Doufají, že se jím podaří najít dobře placenou práci.
Půjčil jsem Tomu hřeben.
To je to, co jsem hledal.
Kdy se Tom vrátil zpět?
Mám pár nápadů.
Jaká je teplota ledu?
Jaký film jsi naposledy viděl?
Jaký film jsi naposledy viděla?
Přízrak házel předměty v pokoji.
Kdo je Rory?
Maso je drahé.
Podrazil jsi mě a pak utekl.
Mohu dostat další sandwich?
Vypadáš opravdu dobře.
Nikdy jsem to nezkusil.
Nikdy jsem to nezkusila.
Máš čas zítra?
Tom nechce strávit zbytek svého života ve věznici.
Sedni si na chvilku.
Prověř to znovu.
Zkontroluj to znovu.
Chce zachránit planetu.
Víme, co je zač.
Víme, kdo je.
Budeme mít něco pro vás.
Na čem sedíš?
Mluvil jsi někdy s Tomem?
Mluvila jsi někdy s Tomem?
Tvůj plán ztroskotal.
Je tu někdo, kdo se s tebou chce setkat.
Myslím, že vím, kdo namaloval ten obraz.
Moje matka zuřila.
Stála před zrcadlem.
Nemáme moc na vybranou, že jo?
Máte pro mě zprávy?
Ty víš, že moc neumím udržet tajemství.
Máš rád víc kočky nebo psy?
Tom poprosil Mary o radu.
"Nevím", řekl Tony.
Můžeš nás nechat o samotě?
Teď moje dcera se mě bojí.
Nechystám to říkat dvakrát.
Chceš to probrat?
Šálek je na stole.
Věděl jsem, že jsi byl nemocný.
Vyslýchala tě někdy policie?
Jsi v nebezpečí.
Auto mého otce je vyrobeno v Itálii.
Co jsi mu řekl?
Nevím, kam je mám položit.
Tom plynně mluví francouzsky.
Tom nemůže za to, co se stalo.
Nepotřebuji vaši pomoc.
Tom zřídka pije kávu.
Jak dlouho se Tom učí francouzsky?
Neudělal jsem ani jednu fotku.
Můžeš s ním promluvit.
Tom umí opravdu dobře francouzsky.
Před mým domem bylo zaparkované cizí auto.
Spal jsi.
Jsme z Kolumbie.
Umíte používat slovník?
Skutečně jsem něco viděl.
Dnes odjíždím.
Potřebuji vědět, co jste zač.
Nestačí být vzdělaný, je třeba také umět používat znalosti.
Není snadno s ním komunikovat.
Tom chtěl zabít Mary, ale John ho zastavil.
Kdy se vrátíš?
Nemohu bydlet sám.
V poslední době se s něj stál hodný člověk.
Tom mi zavolal dnes.
Učí se francouzština na základní škole?
Každý soudí jiné podle sebe.
Už abyste chcípli, vy dva alkoholici.
Nechci se vracet do vězení.
Všechno kolem bylo šedivé.
Tom vyfotil květiny.
Myslím, že mi pomůže.
Budu ti věřit.
Večer se počasí pokazí.
Věděl jsem, že jsem to viděl dřív.
Vždy můžeš používat můj slovník.
Tom se nakonec uklidnil.
To je moje kniha. A kde je tvoje?
Řidič je povinen dodržovat pravidla silničního provozu.
Vaše auto hoří.
Dodržujte pravidla!
Dodržuj pravidla!
Pravidla se mají dodržovat.
Je nutné dodržovat pravidla.
Dodržoval jsem pravidla.
Musíte dodržovat pravidla.
Musíme dodržovat pravidla.
Dodržuje pravidla silničního provozu!
Vyzval nás k dodržování pravidel.
Jsou pravidla, které se mají dodržovat.
Pravidla silničního provozu se často nedodržují.
Je velmi důležité dodržovat pravidla silničního provozu.
Musíš dodržovat pravidla silničního provozu.
Musíte dodržovat pravidla silničního provozu.
Jsi povinen dodržovat pravidla silničního provozu.
Jste povinní dodržovat pravidla silničního provozu.
Je nutné, aby všichni dodržovali tato pravidla.
Řidiči musí dodržovat pravidla silničního provozu.
Je nutné, aby každý člen dodržoval tato pravidla.
Každý řidič musí dodržovat pravidla silničního provozu.
Ne vždy dodržuji pravidla silničního provozu.
Všichni řidiči musejí dodržovat pravidla silničního provozu.
Potřebuji několik dobrovolníků.
Když řídíš auto, musíš dodržovat pravidla silničního provozu.
Těmto problémům by se dalo jednoduše vyhnout, kdybyste dodržovali základní pravidla.
Pravidla existují proto, aby se dodržovala, a ne proto, aby se porušovala.
To je reálný svět.
Většina z jejích kamarádů jsou kluci.
Důvěřoval ti.
Skoro jsem to pojala.
Běžel jsem dolů po schodech.
Potřebuješ se mnou mluvit.
To je velmi těžká otázka, opravdu.
Ukradli mi tašku.
Nehrajte tady.
Před nehodou Tom doufal se stát profesionálním tenisovým hráčem.
Ztratila se mi peněženka.
Bůh existuje.
Použil jsem ho jen jednou.
Chcete říct, že za to mohu já?
Chcete říct, že to je moje chyba?
Tom má vousy.
Tom nosí vousy.
Dej to do mikrovlnné trouby na třicet vteřin.
Mnozí se dopouštějí jedné ze dvou chyb: buď přeceňují své možnosti, nebo je hodně podceňují. Oboje z vás dělá potenciální oběť. Je tedy nutné rozeznávat zdánlivá nebezpečí a skutečná, správně hodnotit lidi a kontrolovat sebe sama.
Tom utratil veškeré svoje peníze, aby koupil Mary dárek k Vánocům.
Prosím, zavolejte mi.
Doufám, že nikdy nebudeme potřebovat to předělávat.
Řekněte mi, kde mohu najít Toma.
Pořád mi lže.
To je šílený nápad.
Nikdy se nevzdám!
Vytáhl svůj pás.
Udělal to jen ze zvědavosti.
Pomůžete mi nebo ne?
V kolik vstáváte?
V kolik hodin vstáváte?
Chci to dát Tomovi.
Nechci slyšet tvoje omluvy.
To, co jste řekl, je pravda.
Proti hlouposti nejsou léky.
Kdy ona má narozeniny?
Jdi k lékaři.
Ona potřebuje jen pozornost.
Celá jeho rodina je v pořádku.
To neví nikdo.
Neví to nikdo.
To je lehké vítězství.
Nevypadá jako chytrý kluk.
Zavřel jsi v domě okna?
Rozuměl jsi?
Pochopil jsi?
Dobrý den, jak se máte?
Tom neměl na to co říct.
Opravdu jsem to potřeboval.
Kde je banka?
Kde se nachází banka?
Opravdu se mi po tobě bude stýskat.
To bude chtít čas, peníze a trpělivost.
Udělal nemyslitelné.
Zapomněl jsem vaše číslo.
Máš co říct?
Kde je britský konzulát?
Nechceme, abys umírala.
Celá třída složila zkoušku.
Nemám rád pavouky a hady.
Můj dům je tvůj dům.
Vím, o kom mluvíš.
Potřebuji zbraň.
Neteče vám krev.
Přidala čerstvou hlínu do květináče.
Stávka je asi konečně u konce.
Stávka pravděpodobně nakonec skončila.
Jak se zdá, stávka nakonec skončila.
Nesnáším písek.
Samotná zmrzlina tě nenasytí.
Nemohu ti to ukázat.
Co se dá říct v takové situaci?
Mám pro vás zprávu.
Nikdy jsem nezpíval a nikdy to nebudu dělat v karaoke baru.
Všichni vědí, jak napsat vlastní jméno.
Píšeš velmi nečitelně.
Nedotknou se vás.
Kniha byla věnována kvantové fyzice.
Myslím, že Tom to zvládl.
Moc se mi líbí toto místo.
Nejmenuji se takhle.
Počasí je tady vždy nepředvídatelné.
Tom vešel do pokoje o několik minut později, že Mary.
Už potřebujete jít?
Veškeré naše snahy byly marné.
Tom je nezaměstnaný.
List papíru uvízl v tiskárně a ta teď nefunguje.
Přiznám se, že se bojím jít samotná.
Nápoje jsou na účet podniku.
Můžete začít kdy chcete.
Připomíná mi to tebe.
Skutečně jste viděl UFO?
Skutečně jste viděli UFO?
Skutečně jste viděla UFO?
Skutečně jste viděly UFO?
Řekněte Tomu, že se vrátím.
Řekni Tomu, že se vrátím.
Nemůžeš mě jen tak nechat.
Byl jsem zklamán novým produktem.
Přečetl jsem všechny knihy ve knihovně.
Samozřejmě, že přijdu!
Jasně, že přijdu!
Padá.
On padá.
Tom mě opustil.
Kde jsou vaši vnuci?
Tam nikdo nebydlí.
To je to, co chci udělat.
Tom měl štěstí.
Nebylo kde koupit jídlo.
Tom začne.
My jenom využíváme možnost.
Jenom využíváme možnost.
Odkudpak jsi to věděl?
Konec dobrý, všechno dobré.
Rostliny si berou vodu z půdy.
Slýchávám, že je profesorem na Tokijské univerzitě.
Bez vody by na Zemi nemohlo nic žít.
Kočka to vzala skrz živý plot.
Zamilovala se do kamarádova bratra.
Asi ale tušíš, co se stane.
To je poslední vzkaz od Toma.
Jaký bylo rande?
Jak ti dopadlo rande?
Nenuť mě to udělat.
Já nijak nepřeháním.
Vůbec nepřeháním.
Rád bych pár dalších podrobností.
Trilogie se obvykle skládá ze tří částí.
„Mám chuť si zahrát karty.“ — „Já taky.“
V 6. století přijali Anglosasové latinskou abecedu.
V šestém století Anglosasové přejali latinské písmo.
Ještě nikdy jsem nespatřil tak krotké zvíře, jako je želva.
Stručně řečeno, jeho názor se tak trošku liší od toho mého.
Stojí to za to riziko?
Já ho vážně nenávidím.
Fakt ho nenávidím.
Mám před sebou docela nabité odpoledne.
Jste studentem?
Neotvírejme rány z minulosti.
Nejsou peníze.
Mám v plánu říct pravdu.
Hodlám povědět pravdu.
Nemyslím to vážně.
Učitel nedokázal pochopit, co jsem chtěl říct.
Profesor nedokázal pochopit, co jsem tím myslel.
Věříme mu.
My mu věříme.
Který hoch je nejzručnější?
Už jsi byl někdy v Okinawě?
Já už ten film viděl.
Nemůžeš pohřbít pravdu.
„Nemůžeš přece jen tak nechat někoho zatknout a vsadit do žaláře prostě proto, že se ti ten někdo nelíbí!“ — „Ale můžu.“
Promiňte. Můžu tu projít?
Pardon, mohla bych projít?
Život je boj, tak se tu všichni pozabíjejte a já bych s dovolením prošla.
Proč bych se měl učit francouzsky?
Musím položit hloupou otázku.
Člověk má jednu hlavu a dvě nohy.
Tom je konečně tady.
Jela do Itálie studovat literaturu.
To nebylo těžké.
Ne všichni občané Ruska jsou Rusové.
Tom šel do parku.
To není spolehlivé.
Máš pravdu ohledně toho.
Ohledně toho máš pravdu.
Vrazil jsem mu facku.
Dala jsem mu facku.
Vrazila jsem mu facku.
Vždy mi připomíná o své matce.
Tom řekl, že přestane kouřit.
Jaké filmy máš rád?
Proč ji tak nenávidíte?
Máš průvodce po městě?
Proč je to problém?
Děkuji ti za důvěru.
Mohu znát vaše jméno?
Máš volný čas v pondělí?
Budeš mít volný čas v pondělí?
Máš nějaký volný čas v pondělí?
Oni tě hledají.
Ony tě hledají.
Hledají tě.
Hledají tebe.
Oni tebe hledají.
Ony tebe hledají.
Mlč nebo řekni něco důležitého.
Máš pravdu.
To jsou mé brýle?
To jsou moje brýle?
V Brazílii se mluví portugalsky.
Nemluvím vaším jazykem.
Toma dnes někdo viděl?
Viděl někdo dneska Toma?
Ukončila univerzitu.
Ukončila vysokou školu.
Napíšu vám dopis.
Zabil jsi mého otce.
Zavraždil jsi mého otce.
Zabil jsi mého tátu.
Tom jí ukázal dopis od Dědy Mráze.
Tom trpělivě vyslechl Mary.
I já jsem byl porážen.
Můj otec je vždy zaneprázdněn.
V jaké jsi třídě?
V kolikáté jsi třídě?
Je obětní beránek.
Chce jí koupit nové kolo příští týden.
Příští týden jí chce koupit nové kolo.
Ženám nerozumím.
Ženy nechápu.
Hledám svoji pravdu.
Mám několik přátel z Ameriky.
Chodil do soukromé školy.
Mohl to udělat.
Je placen týdenně.
Slečna nic nedělala celý den, jenom četla.
Myslím, že je čas, abych zavolal lékaře.
Podívej se, kdo se vrátil.
Věřím, že nám můžeš pomoct.
Věřím, že můžeš nám pomoct.
Náš rozpočet je hodně omezen.
Máš v hlavě prázdno.
Kočka si hrála se živou myškou.
Dej mi trochu času.
Jen zmlkněte a poslouchejte!
Tom snědl celou pizzu sám.
Nedávej mu její adresu.
Vím, že je ti špatně.
Myslím si, že jsem ti o tom říkal.
Hlupák hlupáka vidí zdaleka.
Šla nahoru do své ložnice.
Mohu tam jít pěšky.
Tom přijel domů v půl třetí.
Ukázal nám nádherný klobouk.
Jak to mám používat?
Jsi nejnudnější člověk, kterého znám.
Chci vědět, co mohu teď mohu udělat.
Chci vědět, co mohu udělat v danou chvíli.
Spojte mě prosím s panem Brownem.
Mají tři děti a ani jedno nemluví anglicky.
Za jakým účelem jste tady?
Vždy si do mě rýpe.
Ani ho nepozdravil.
On ho ani nepozdravil.
Tom mi nikdy neříkal, pro koho pracuje.
Tvůj deštník jsem nebral.
Já jsem tvůj deštník nebral.
Zavolejte domů.
Líbí se mi spát na břiše.
Kdy skončíte?
Jaký závěr z toho můžete udělat?
Uklidil svůj pokoj.
Včera večer jsem neměl večeři.
Včera večer jsem nevečeřel.
Už ho víc neuvidím.
Víckrát už ho neuvidím.
Máte zdravotní pojištění?
Tom neměl kam jít.
Tom zná Mary.
Díky za dobrou radu.
Vždy jsem dobře vycházela s Tomem.
Musím pospíchat.
Oba moje rodiče jsou lékaři.
Ve světe neexistují velké a malé jazyky.
Zapamatujte si!
Byli nemocní.
Nemám rád, když mě přerušují.
Dříve nikdy nebyl problém.
Máme to, co si zasloužíme.
Teď se mi stýská po domovu.
Neříkej nic, prosím.
Tom nenávidí rodiče.
Je tam Tom sám?
Spojil jsem se se svými rodiči.
Ještě jsem neměl kávu.
Byl jsi včera ve škole?
Ekonomická situace se zhoršovala.
Říkala, že je to důležité.
Využívám svých práv.
Neměla žádnou tužku.
Chceš, aby pomohli?
Chceš, aby pomohly?
V domě žijí dvě rodiny.
Musím pokračovat.
To, co říkají, je pravda.
Čekala na svého manžela celý den.
Tyto knihy usnadní vaši práci.
Je mi velmi líto, ale nemohu.
Můj otec je teď na zahradě.
Rozumí už perfektně esperantu, jako by to byl její mateřský jazyk.
Chtěl bych mít tento fotoaparát.
Kdy jste to koupil?
Kdy jste to koupila?
Kdy jsi to koupil?
Kdy jsi to koupila?
Kdy jste to koupili?
Kdy jste to koupily?
To je opravdu báječné!
Tom je notorický lhář.
Pokud nemáš, co dělat, dívej se na strop svého pokoje.
Nemohu vysvětlit, co se stalo.
Jeho strýc jezdil často do Ameriky?
Nedodělal jsem ještě domácí úkoly.
Ještě jsem nedodělal domácí úkoly.
Tom nevěděl, jak se jmenuje.
Chlapeček se málem utopil.
Škola končí v 3:30.
Má rád hudbu.
On má hudbu rád.
Letiště pracně zvládá nával lidí.
Teď píšu dopis Tomovi.
Jak je velký váš pes? Ten můj je malý.
Máš jednu minutu.
Jsem v pořádku, děkuji. A ty?
Můj osud je ve vašich rukou.
Život je sazka.
Tak já jdu.
Tak já teda jdu.
Tom nechtěl marně ztrácet čas.
Smíte tam chodit?
Smíte tam jít?
Má milence.
Ona má milence.
Její nevděčnost nezná hranic.
Jdi a řekni to.
Viděl jsem ji včera.
Včera jsem jí viděl.
Věříte v šestý smysl?
Vždycky můžeš odejít z práce.
Nerozumím všemu z toho, co píšeš.
Nemohu pochopit.
Hra začne za hodinu.
To znamená, že se s ním dá domluvit.
Znamená to, že se s ním dá domluvit.
On si myslí, že žárlím.
Myslí si, že žárlím.
Lidé čekají na západ slunce.
Ona umírá.
Umírá.
Mohl by říct aspoň děkuji!
Kde je lékař?
To se stalo víc jak tři dny zpět.
Stalo se to víc jak před třemi dny.
Věděl jsem, že Tom skvěle stráví čas.
Londýn, hlavní město Velké Británie, leží na Temži.
Vím, kdo je tvůj tajný obdivovatel.
Tom potřebuje pomoc.
Vždy mluví pravdu.
Nemůžeme důvěřovat Tomovi.
Nebuďte takový hlupák.
Nebuďte tak hloupý.
Tlačí na mě čas.
Máš naprostou pravdu ohledně jeho charakteru.
V centru města je výborný park.
Důvěřovali jí.
Podle mého je Tom opilý.
Je ožralý.
Včera jsem byl ožralý.
Byl na mol.
Byl totálně ožralý.
Člověk šukal nafukovací pannu.
Šukali celou noc.
Vůbec neumí šukat.
Šukal jsi někdy v parku?
Šukal jsem svoji učitelku a nevím, co mám dělat dál.
I když nebudeme mít štěstí na první pokus, můžeme se šukat dál dokud neotěhotním.
Vy se posaďte dopředu, vedle řidiče.
To je protiprávní!
To je nezákonné!
Tady jsem se narodil a byl vychován.
Učím.
Tvé auto umyl Ken.
Jsem rád, že se ti to líbilo.
Nemyslím si, že by to byla škoda.
Na tuto otázku nemohu odpovědět.
Po tvářích jí stékají horké slzy.
Jsme v Calgary!
Souhlasil, že s námi udělá rozhovor.
Tom nepochybuje o tom, že Marie přijede včas.
Potřebujeme pravidla!
Nevím, jak se to stalo.
Na koho čekáme?
Vatikán je nezávislý stát.
Je to kniha.
Nenávidím rodiče.
Vidím světlo.
Koupil jsem si dvoje kalhoty.
Docela dobře zpívala.
Ona velice dobře zpívala.
Máte francouzský slovník?
Zkouška je pro mě vždy svátek, profesore.
Vrátil jsem knihu do knihovny.
Musím najít moji propisku.
Mary zpívala.
Zapomněl jsem na výročí naši svatby.
Zavolej mi až budeš hotový.
Pojedu až budu hotová.
Auto prudce odbočilo.
Vypadá divně v tomto oblečení.
Nikdo nevěděl o jeho nemoci.
Ona to udělá.
Udělá to.
Dělá pokrok.
Neudělá to.
Ona to neudělá.
Nikdy to neudělá.
Ona to nikdy neudělá.
Jak to udělala?
Chystá to udělat.
Ona to chystá udělat.
Dělá nejlepší sandwiche na světě!
Ona dělá ty nejlepší sendviče na světě.
Onen muž si to rozdával s nafukovací pannou.
Mám lepší nápad.
Dostal jsem lepší nápad.
Položil jsem Tonymu otázku.
Obchody jsou otevřeny od pondělí do soboty.
Znáte odpověď?
Tys ji políbil, co?
Dals jí pusu, ne?
Tom žil pár let v Bostonu.
Seděla na židli a četla časopis.
Island patří k Dánsku.
Napsala knihu o ptácích.
Polévka, kterou jsem měl, byla tak horká, že ani nebyla k jezení.
Myslím, že už jsem tu někdy byl.
Nejsem žebrák.
Já nejsem žádný žebrák.
Uběhly tři týdny.
Nevím, kolik to ještě zabere času.
Starám se sám o sebe.
Tom a Marie si spolu vycházívali.
Neuhýbej od tématu.
Neměň téma.
Píchni mi.
Pomoz mi.
Vzduch je lehčí než voda.
Tom zapomněl, kdo to řekl.
Je krásná.
Máš ráda Mozartovu hudbu?
Kde jste byl včera ve 2.30?
Tom byl první, kdo mi to řekl.
Dneska se ti ukážu z jiné stránky.
Někteří věří v Boha, jiní ne.
Za ten včerejšek se moc omlouvám.
Modli se za mne.
Mimochodem, kde vlastně bydlíš?
Můžu ti s něčím pomoct?
Můžu ti s čímkoliv pomoct?
Pojď se mnou, dobře?
To bylo kruté.
To je pro vás.
Její oči byly plné slz.
Proč se Tom vrátil?
Měla oči plné slz.
Dal jsem mu svoji adresu.
Jmenuji se Julius.
Spravedlnost je drahá.
Znal jste Toma dobře?
Mám takový hlad a oběd ještě není hotový.
Marie vybírala po jednom vajíčka.
Umlátila ho golfovou holí.
Ubila ho k smrti golfovou holí.
Nemohu najít Toma. Již odešel?
Přines mi něco k jídlu.
Můžeš strávit noc s námi.
Hledal úkryt před deštěm.
To je můj zubní kartáček.
To je můj kartáček na zuby.
Zelená ti sedne.
Zelená ti sluší.
Zelená ti sekne.
Zelená se k tobě hodí.
Špatně jsme odbočili a ztratili se.
Tom pracuje na pile.
Bolí mě vzadu na krku.
Nikdy jsem ji neviděl nosit džíny.
Nikdy jsem ji neviděl mít na sobě džínsy.
Chci, abys mě měl rád, Tome.
To je ideální číslo.
My prohráváme.
Prohráváme.
Měl jsem hodně peněz, ale všechno jsem utratil.
Zůstaň s námi v tomto pokoji.
Vím, že ke mě něco cítíš.
Máš podobné hodinky jako já, tvarem i barvou.
Musíš zavolat lékaři a objednat se.
Ano, chystám zítra vzít volno.
Nemám žádné pochybnosti.
Fred strávil celý den hledáním práce.
Bohatí ne vždy jsou šťastní.
Láska je jako spalničky. Všichni si jí musíme jednou projít.
Herec je o dva roky starší než já.
Máš mou podporu, Tome.
Nemáme problémy.
Jsem tak unaven, že víc už nemohu.
Jsem tak unaven, že nemohu pokračovat.
Znám obě dívky.
Znám ty holky obě.
Prodiskutovali jsme s ním plán.
Je třeba připravit se na nejhorší.
No možná jsem tak trochu zvědavej.
Jsem tak unavena, že nemohu pokračovat.
Jsou všechny tyhle knihy vaše?
Patří všechny tyto knihy vám?
Můžeš se z toho dostat.
Jsme pořád spolu.
Ještě furt jsme spolu.
Můžu ti sehnat lístky.
Můžu ti obstarat lístky.
Všichni občané musejí respektovat zákon.
Pryč z cesty!
Nerozumím, je to ironie nebo ne.
Nechápu, je to ironie nebo ne.
Často píše rodičům.
Nebojí se smrti.
Oni se nebojí smrti.
Ony se nebojí smrti.
Zkusili jsme ho přesvědčit.
Už jsi to věděla, že ano?
Kdy jsi dostal telegram?
Vystoupím na příští zastávce.
Tom strčil ruku do kapsy.
Řeknu jí to sama.
Nemusíš odcházet z práce.
Opustili jsme vesnici.
Řekl jsem to já?
Nechci čekat.
Kde jsi našla jeho fotku?
Znáte ji.
Chtěl bych uvidět Toma.
Nikdo vás nenutí tam jít.
Vypadá mladě, ale ve skutečnosti je starší, než ty.
Nejde ti to.
Jde ti to špatně.
Zdá se, že mě nevidí moc ráda.
Kdy zemřel Tom?
Vypadáš trochu nemocný.
Tom mi řekl, že jde domů.
Nemohu nic víc dodat.
Copak nejsi normální?
Všichni na mě kašlou.
"Kde je můj telefon?" - "Je u mě na stole".
Třída byla plná žáků.
Venku byla kosa.
Mluvil jste někdy s Tomem francouzsky?
Mluvila jste někdy s Tomem francouzsky?
Mluvili jste někdy s Tomem francouzsky?
Mluvily jste někdy s Tomem francouzsky?
Jeho dům je třikrát tak velký jako ten můj.
Jeho dům je třikrát větší než můj.
Dorazila letní kolekce.
Potřebuji nové kolo.
Mně se nechce.
Máš řidičák?
Máš řidičský průkaz?
No tak, už jsem tě třikrát zvala ke stolu — přijdeš konečně?
Nakupuji na tržnici.
Kde mohu koupit mapu Evropy?
Zavoláme sanitku.
Máš rád psy?
Máš ráda psy?
Prezident odmítl odpovědět na tuhle otázku.
Stále věříme v jeho nevinu.
Tom ztratí čas.
Opravdu je to muž, kterého hledáš?
Tom mi jenom zkoušel pomoc.
Začínám se cítit trochu provinile.
Má Tom pořád zájem?
Není to romantické?
Nemusíš to dělat.
Lidé ve Spojených Státech mluví anglicky.
Velká škoda, že nemůže přijít na večírek.
Napíšu vám pozítří.
Prosím, spoj se s námi.
Můj lékař mi řekl, že musím pít víc vody.
V muzeu bylo málo návštěvníků.
Viděl jsem ji s tebou.
Mary má moc ráda mléko.
Co zabilo Toma?
Tom je jediný, kdo může vyřešit tento problém.
Dovařte mrkev.
Pracuje jako sekretářka v kanceláři.
Jak se jmenuje ten chlapec?
Vyhrála jsem!
Zasloužíš si dárek.
Má Tom bratry?
Řekl mi, abych si umyl obličej.
Rozhodl jsem se.
Přijal jsem rozhodnutí.
Nemusel jsem ti o tom říkat.
Nikdo nechtěl žít v mé zemi.
Navštívila Kanazawu před dvěma lety.
Je dost dospělý na to, aby byl otec.
On už tady není.
Jaký je minimální plát na Slovensku?
Jaká je minimální mzda na Slovensku?
Tom ho znal.
Toto rozhodnutí bylo přijato na základě žádosti vlády Iráku.
Tommy, slyšíš mě?
Mám řešení.
Nevíte náhodou, co se stalo?
Kdy jste otevřeli váš nový obchod?
Vždy se snaží pomoct jiným lidem.
Jasně. Mockrát děkuji.
Má strach, že se ztratíš.
Vysmrkal se do kapesníku.
Neumím řídit auto.
Spadly mi moje klíče.
Znal jsi Toma?
Kdo je silnější, ten má pravdu.
Tom řekl, že se chce naučit francouzsky.
Neznáš je tak, jako já.
Myslím, že můžete nám pomoct.
Můj mladší bratr se dívá na televizi.
Nikdy nebudeš sama.
Kdy se odehraje vaše svatba?
Odkud jsi věděl, že ti chystám položit tuto otázku?
Ty jo, děláš si ze mě prdel?
Mám tě rád ne kvůli tomu, kdo jsi, ale proto, kdo jsem vedle tebe.
Neměli jsme pitnou vodu.
Ahoj všem!
Nejhorší je již za námi.
Uviděli myš.
To je můj chlebíček.
Slyšeli jsme, jak plakala.
Nikdo ho nemá rád.
Nemohl to opravit.
Nikomu neříkej.
Tom roznáší květiny.
Marná práce.
Chceme jenom najít Toma.
Už jsem se převlékl.
Seznámil jsem se s ní ve Francii.
Jak milé děvče!
Moje kočka mňouká.
S kým mluvíte?
Nejraději mám jablka.
Odkud přesně z Austrálie jsi?
Tom mi řekl, že se mě to netýká.
Vraťme se do Austrálie.
Ničemu jsem nerozuměl!
Nepochopil jsem nic!
Můžeš zůstat na pár dní?
Je čas, abys odešel.
Nesmíme si ušpinit ruce.
Baví se o Tomovi?
Mluví o Tomovi?
Chtěla se ihned provdat.
Pokáceli jsme třešeň.
Tuto otázku nemohu zodpovědět.
Jak proběhlo rande?
Víte toho dost.
Měl jsi v poslední době s někým problémy?
Řekl, že kdyby tam byl, býval by jí pomohl.
Všechny ty peníze jsem utratil.
Byli jsme zticha.
Zůstaly jsme potichu.
Nech mě, ať si to promyslím.
Teď mě nech přemýšlet.
Bojíš se Toma, co?
Abych řekl pravdu, docela jsem na naše setkání zapomněl.
Popravdě jsem na naši schůzku úplně zapomněl.
Jana nosila stejnou stuhu jako její matka.
Jana měla na sobě stejnou stužku, jakou nosívala její matka.
Jakou si berete velikost?
Noc před naší svatbou měla románek s mým nejlepším kamarádem.
Dám ti tyhle peníze.
Nejspíš jsem trochu zvědavý.
Kočka žere.
Kočičí spolek zřejmě rozfofroval miliónové dědictví.
Chtěl zastřelit pásovce, ale kulka se odrazila a trefila ho do obličeje.
To je nula!
To je lúzr!
Noc před naší svatbou měla milostné dobrodružství s mým nejlepším přítelem.
Chci spravit tyhle hodinky.
Chci si nechat spravit tyto hodiny.
Tom nevěděl, odkud pochází Mary.
Tom nevěděl, odkud přijela Mary.
Kde je moje věta?
Kde je má věta?
Tom dal Mary své telefonní číslo.
Hora je pokryta sněhem.
Pospěš si, nebo zmeškáš poslední vlak.
Pospěšte si, nebo zmeškáte poslední vlak.
Každý z nás je unikátní z pohledu toho, jak reagujeme na okolnosti.
Udělal kouli z hlíny.
Udělal kouli z jílu.
To je deštivý den.
Nechci nikoho vidět.
Neměl bys čekat tady.
Neměla bys čekat tady.
Neměl byste čekat tady.
Neměla byste čekat tady.
Neměli byste čekat tady.
Neměly byste čekat tady.
Zelená ti padne.
V přítomnosti lidí opačného pohlaví se hodně stydí.
Ten muž je opilý.
Nemohl jsem zúčastnit té debaty.
Vidí mě?
Mohu použit vysavač?
Je velmi příjemný člověk.
Tisíc dolarů pokryje veškeré náklady na večírek.
Někdo ukradl mé auto.
Všichni jsou velmi vzrušení.
Nezemřel jsem.
Neumřel jsem.
Jím jablko.
Náš svět je jen velmi malá část vesmíru.
Kluci čekají na Julia.
To je můj telefon.
Chci vidět víc.
Nebude to nebezpečné?
Jsou v pořádku?
Chcete koupit šaty?
Žákům se škola nelíbí.
Žáci nemají rádi školu.
Vypadá mladě, ale je jí ve skutečnosti víc jak 40 let.
Dozvěděl jsem to od tebe.
Dozvěděla jsem to od tebe.
Nechci, aby se nade mnou smáli.
Obrátil se na primátora města.
Věděla jsem, že jsem ženatý.
Věděl jsi, že jsem vdaná.
Věděly jste, že jsem vdaná.
Věděli jste, že jsem vdaná.
Věděl jste, že jsem vdaná.
Věděla jste, že jsem vdaná.
Věděla jste, že jsem ženatý.
Věděl jste, že jsem ženatý.
Věděli jste, že jsem ženatý.
Věděly jste, že jsem ženatý.
Nesnáším ta slova.
Občas si myslím, že příliš hodně přemýšlím.
Dříve nebylo líp.
Dříve nebylo lépe.
Dal jsem mu svůj starý kabát.
Byl jsem zneklidněn.
Jak je vesmír starý?
Věděl jsem, že nemůžeme jim důvěřovat.
Věděl jsem, že jim nemůžeme věřit.
Velmi se bojí své matky.
Tom má to, co chce.
Zeptal se mě, jestli může přijít.
Je těžké pochopit, proč chceš odejít.
Zkoušej vše zjednodušovat.
Některé hvězdy se začaly objevovat na noční obloze.
Nezabíjím je.
Je to můj nejlepší přítel. Jsme skoro jako bratři.
Tom se začal zajímat.
Tom požádal Marii, aby mu pohlídala děti.
Musel jsem změnit svoje plány.
Musel jsem změnit plány.
Před hotelem je jedna banka.
Vždycky jsem to chtěl zkusit.
Jedna vlaštovka jaro nedělá.
Perfektní!
Dokonalé!
Četl jsem, že v Brazílii mají za prezidenta ženu. Jménem Dilma.
Zdravý je jen špatně vyšetřený nemocný.
Hodně toho namluvila.
Všechny psací systémy mají své výhody i nevýhody.
Trilogie má obvykle tři části.
Jsem ošklivá.
Nemám jména.
Nemám jméno.
Otec dává svým synům hrušky.
Otec dává svému synovi veliké jablko.
Hleďte, chlapci: tento pytel je pln špatností.
Miluji svého otce.
Miluju svýho tátu.
Co je tohle za knížku?
Co víš?
Luku, já jsem tvůj otec.
S východem slunce se rozprchají tmy.
Nenávidím a miluji. Proč tak činím, možná se ptáš? Nevím, cítím však, že je to tak, a sebe trýzním.
Co chceš dát Tomovi?
Řekl nám to Tom.
Psals.
Déšť je voda, která padá z mraků.
Déšť je voda padající z mraků.
Neřekl jsem mu nic.
Někdy se bojím sám sebe.
Má astma.
To je zločin proti lidskosti!
Nenávidím a miluji. Proč, tak možná se tážeš. Nevím, cítím však, že se tomu děje, a mučím se.
Spí se dvěma polštáři.
Ty spíš s brýlemi?
Umíš žonglovat?
Žonglování je další z věcí, ve kterých nejsem moc dobrý.
Umím žonglovat se čtyřmi míčky.
Takový dům nebude lehké prodat.
Co potom uviděl?
Co on uviděl potom?
Jím rybu každý týden.
To samé se dá říct i o Německu.
Jak byste to udělali?
Jak byste to udělaly?
Jak byste to udělal?
Jak byste to udělala?
Tom nevím, kolik váží Mary.
Překládej a buď zticha!
Nemohu vrátit svoje peníze.
To mi opravdu chutnalo.
No neříkej.
Bylo jim zakázáno opouštět hotel.
Víte, kdo vynalezl tento stroj?
Nikdy nikomu neřeknu, kde jsem schoval poklad.
Kdy chceš odejít?
Ona není zdravotní sestra, ale lékařka.
Fouká.
Fouká vítr.
Vítr fouká.
Zvedl se ze svého místa.
Přišel jsem o něco zajímavého?
Ne, to není pro ženy.
Kolik krát vám musím opakovat?
Je to příliš velké.
Jak se má manželka?
Byl jmenován poradcem výboru.
Rodičům se podařilo ho uklidnit.
Ti, kteří se by se vzdali základní svobody za příslib bezpečnosti, si nezaslouží ani svobodu, ani bezpečnost!
Nevím, jestli přijde nebo ne.
Už jsem vám přeci řekl, že tady není.
Opravdu potřebuji tvoji pomoc.
Jsme jako bratři.
Jsi krasavice.
Změnil několik slov.
Tom je velký prudič.
Jakou hru hrajete?
To je nový?
Tom se mě zeptal, jestli může se dívat na televizi se mnou.
Tom trochu umí francouzsky.
Ano, udělej to, prosím.
Tom má manželku a tříletou dceru.
Tom se nechce ženit s Marií.
Takhle je to v pořádku.
Pro většinu studentů jsou čárky opruz, pro studenty latiny — luxus.
Proti reformám se postavil především markýz de Beaufront. V Ženevě se zúčastnil kongresu a s rozčilením protestoval proti časopisům, které užívají nové tvary.
Jsi ten, na koho jsem čekala.
Rád jezdíš na kole?
No, já asi zůstanu doma.
To je kulka, kterou vyndal lékař z Fomy.
Nemohli bychom s nimi promluvit?
Tvoje oči vyzařují radost.
Skutečně žijete sám?
Opravdu žijete sám?
Jaký stůl vidíte?
Rád vstávám brzy.
Setkání akcionářů se uskutečnilo.
Proč Tom odjel z Bostonu?
Naše země má bohatou historii.
Dávejte pozor na cestu!
Zdá se, že něco není správně.
Probral jsi problém s Mary.
Čím dál víc manželských párů jede na líbanky do zahraničí.
Brzy skončí.
Dvě zdravotní sestry ji navštěvují.
Potápěči neměli možnost se vrátit.
Tom mluvil se mnou celou hodinu.
Kde je můj šálek?
Paul je přesný, jak hodinky.
Chtěl bych někdy navštívit Francii.
Myslím, že jsme měli štěstí.
Nevím přesně, kdy přijde.
Buď jdeš ty, nebo půjdu já.
Otec vždy říkal: "Čas jsou peníze!"
Myslím, že bys mohl popřemýšlet o budoucnosti.
Udělám všechno možné, abych tam byl k 2:30.
Žijeme v Riu čtyři roky.
Uplynul víc jak měsíc.
Opravdu si myslíš, že to není možné?
Měli byste začít co nejdřív.
Měl byste začít co nejdříve.
Měly byste začít co nejdříve.
Měla byste začít co nejdříve.
Myslím, že bys měl počkat na Toma.
Jonte, jak se zdá, je velice vzácné jméno.
Tom řekl, že má žízeň.
Nechceme, aby se něco podobného někdy opakovalo.
Vůbec neumíš poslouchat.
Doufám, že se vám Tom bude líbit.
Ať žijí, jak chtějí.
Vstupte po jednom, prosím.
Zavolal jsem jí po telefonu.
Tom chtěl být s Mary.
Doufám, že Marie brzy napíše.
Máš nádherné vlasy.
Běhal jsem tři hodiny.
Viděl jsem podobný.
Byli jste přijati do školy.
Byl jste přijat do školy.
Byla jste přijata do školy.
Byly jste přijati do školy.
To je krutý svět.
Líbí se mi to, jak se ke mně chováš.
Potřebuješ, abych ti dal peníze?
Tady je!
Rád fotografuješ, že jo?
Ráda fotografuješ, že jo?
Mohl by přijet vlakem.
Udělal jsem to poprvé.
Pije kafe s rumem.
Můj syn také studuje v zahraničí.
Pro mě to byla otázka života a smrti.
Patnáctého prosince 1859 se narodil Ludvík Lazar, první syn. Čtyři další synové a tři dcery přišli později.
Jsem unavený. Jdu spát.
Jsem unavená. Jdu do postele.
Náš vlak už odjel.
Byl v baru ještě někdo jiný?
Myslím, že je na tančení odbornice.
To si nenalhávej.
Obsluhoval jsem v té polévkárně za rohem.
Rozléval jsem polévky v té kuchyni za rohem.
To je olympijský rekord.
Je to olympijský rekord.
Neječ, když stojím vedle tebe.
Není žárlivá.
Byl někdo v baru?
Italská slovesa se dělí do tří konjugací.
Jediný člověk, kterého tu znám, je Tom.
Považujeme jeho jednání za dětinské.
Říká kdo?
Policista vytáhl revolver.
Poněvadž vlasť člověku neposkytuje všeho, čeho mu třeba, jest mu jednati s lidmi národností jiných a znáti jazyk jejich.
Včera v noci jsem snil, že pojídám včely.
Včera v noci jsem měla sen, že papám včelky.
Nežárlí.
Ona nežárlí.
Mám radši červenou.
Nenutím tě.
On je velmi vážný člověk.
Viděl jsem, že jeho dcera brečí.
Nebude to jednoduché, prodat takovýto dům.
Tancovala s ním.
Já čaj nepiji.
Vystupuji na příští stanici.
Vystupuju na příští zastávce.
Z jaké kapitoly je tenhle verš?
Dneska nepracuju.
Dnes nepracuji.
Kdo dneska večer zpívá?
To je ale rozkošná květina, že?
Byl pozdní večer — první máj; večerní máj — byl lásky čas.
Je těžké mluvit anglicky?
V této lekci se naučíme abecedu.
Žiješ v Libanonu?
Mýlíš se: on hraje na kontrabas, ne na trombón.
Je zde pan Al-Abíd?
Zvoní mi telefon!
Tak co? Bude to stačit?
Tak jak? Stačí to?
Toto je pradávný čínský zvyk.
Čínština je užitečná, avšak obtížná. Kdybych uměl čínsky, domluvil bych se se spoustou lidí, neboť Čína je obrovská.
To je starý kanadský zvyk.
To je starý japonský zvyk.
To je starý ruský zvyk.
To je starý americký zvyk.
To je starý německý zvyk.
Jednou jsem ho varoval, ale neposlouchal.
Jednou jsem tě varoval, ale tys neposlouchal.
Nechci strávit celý život tady.
Tady celý život strávit nechci.
Nechci tu strávit celý život.
Učitelka vyzvala Toma, aby přečetl svou slohovou práci nahlas.
Tom tě proklíná.
Slovo ‚republika‘ pochází z latinského ‚rēs pūblica‘, to jest ‚věc veřejná‘.
Přestaň hrát Minecraft.
Měl jsem v plánu tam jít.
Nemůžu přestat hrát Minecraft.
Nemůžu se odtrhnout od Minecraftu.
Chudák dítě se narodilo hluchoněmé.
Mluví esperantem s lehkým francouzským přízvukem.
Beth dopodrobna popsala, co viděla.
Vždycky má v pokoji čisto.
Vždycky má v pokoji uklizeno.
Tohle je anglicky napsaný příběh.
Toto je anglicky psaná povídka.
Dopravní nehoda ho připravila o zrak.
Ona dopravní nehoda ho stála zrak.
Deset ku jedné, že se mu to povede.
Kdybys mi pořád neříkala, abych nebyl nervózní, asi bych tak nervózní nebyl.
Tom vyšel ven na balkón.
Medvěd se dokáže vyšplhat na strom.
Medvěd umí vylézt na strom.
Mám tady kráječ na pizzu, a jestli se přiblížíš ještě o krok, rozkrájím tě na osm stejných kousků.
Myslím na ni ve dne i v noci.
Šaty dělají člověka.
Šaty dělaj člověka.
Říkám to pořád.
Určitě máš spoustu práce.
Hluchoněmí se domlouvají znakovým jazykem.
Hluchoněmí se dorozumívají pomocí znakového jazyka.
Nadskočila překvapením.
Hledal jsem něco, co neexistuje.
Můžete mi na téhle mapě ukázat, kde se nacházím?
Jsem nemocný.
Jsem nemocná.
Dal by sis ovoce?
Nechceš nějaké ovoce?
Opice utekla.
Dick měl dopravní nehodu.
To jsem koupil ve Španělsku.
Zkusil jsem všechno.
Zkoušel jsem všechno.
Vyzkoušel jsem všechno.
Já nejdu.
Já nepůjdu.
Já nikam nejdu.
Jeho otce už jsi viděl.
Už mám zase jiné telefonní číslo.
Nakrmil koně.
Nechápu, co tím myslíš.
Rozhodně by sis měl tu knihu přečíst.
Obyčejně se nacpe knedlíky a spláchne to pivem.
Vobyčejně se nacpe knedlíkama a spláchne to pivem.
Já je nekastruji.
Já je nevyklešťuji.
Honem, děvčata.
Já po ní šílím!
Odejdu hned, jak se rozezní zvon.
To jsi měl štěstí.
Neopustil své děti.
Nemám kytaru.
Seženeme pomoc.
Pojďme pro pomoc.
Měla bych si umýt vlasy.
Přijde?
Co je?
Je ženou nebývalé krásy.
To je diskriminace!
Proč jste tu tak brzo?
Proč jsi tu tak brzy?
Obviněný je nevinným, dokud se neprokáže vina.
Máš špínu za nehty.
Odpálili ohňostroje.
Přidali jsme si do kafe cukr.
Přidávaly jsme si do kávy cukr.
Podle mě Tom moc často plavat nechodí, ale možná se pletu.
Už čtyřicet osm hodin nespali.
Uniklo mi něco zajímavého?
Tobě se to říká.
Tobě se to lehko řekne.
Holubice je symbolem míru.
Kojím svou dceru.
Prosila ho, aby tam nechodil.
Můj domov, co by mohlo lepšího?
Zatkla ho policie?
Mluvte prosím trochu pomaleji.
Ztratíš čas.
Ztratíte čas.
Můžeš se na něho spolehnout.
Můžeš s ním počítat.
Poslal jsem ji domů.
Mohl byste mi donést něco k jídlu?
Tom nesl Marii na ramenou.
Koukáš na Toma a Jerryho?
Zůstanu tu až do šesti.
Změňte prosím vlajku.
Tom šel s Marií nakupovat.
Změnil adresu.
Změnil si adresu.
Doufáme, že tu Tom pár týdnů pobude.
Doufáme, že tu Tom zůstane na pár týdnů.
Musíš mě o to poprosit.
Zařaď se.
Který byste zvolil?
Který by sis vybral?
Jsem úplně plný.
Venku je vážně zima.
Tom seběhl po schodech do suterénu.
Byl za války vojákem.
Povím ti o svém otci.
Budu ti vyprávět o svém tátovi.
Jeho žena je moje kamarádka.
Oj, vezmeš za mě prosím telefon?
Chytli ho přímo při činu.
Má špatnou náladu.
Tom se styděl.
Tom býval stydlivý.
Musíš říct pravdu.
Musíš jít s pravdou ven.
Když tu zeleninu nesníš, nebude zákusek!
Stůj zpříma a buď zticha.
Stůj rovně a buď ticho.
Počínala si velmi neobvykle.
Přestanu jim na svatého Valentýna dávat čokolády.
Poprosila ho o peníze na nové šaty.
Poprosila ho o peníze, aby si mohla koupit nové šaty.
Má v ruce květiny.
Nedotýkej se toho.
Je moc hezká, co myslíš?
Je dost hezká, co?
Člověk je posuzován v prvé řadě podle své mluvy.
Kóbe je město, ve kterém jsem se narodil.
Nic jim neunikne.
Těm nic neunikne.
Toto je poslední varování.
Slyšel jsem, že jsi nemocná.
Líbí se mi ta kravata.
Ta kravata se mi líbí.
Líbí se mi ta vázanka.
Psi prej slyší líp než lidi. Myslíš, že to tak fakt je?
Psi prý slyší lépe než lidé. Myslíš, že je to pravda?
Dal mi chléb a mléko.
Dal mi chleba a mlíko.
Věta č. 354618 vyvolala na stránce Tatoeba hodně zmatku.
Řekněte mi prosím, jak se dostanu na poštu!
Mám ty příběhy vážně rád.
V pondělí musím bohužel k lékaři.
Už jim nebudu na svatého Valentýna dávat čokoládu.
Ty a já se většinou neshodneme.
Dohodli jsme se, že nebudeme mít děti před třicítkou.
Samec gorily může dorůst až sto sedmdesáti pěti centimetrů.
Vážně to chceš udělat?
Seděli v zahradě a popíjeli ústní vodu.
Tak čím jsi přemýšlel, když jsi na to přistupoval?
Myslel jsem to jako vtip.
Měl to být vtip.
Právě jí volám.
Tom je mutant.
Už nemůžu angličtinu ani vystát.
Mám plné zuby angličtiny.
Zvláštní, ale najednou byla pryč.
Dinosauří vejce? Vyloučeno. Tito živočichové už vyhynuli.
Já hodně krkám.
Hodně si ukrkávám.
Chlapci a děvčata si hrají v zahradě.
Už to věděli.
Oni už věděli.
Kutub Minar a Červená pevnost se nacházejí v Dillí.
Můj táta není zrovna doma.
Zlá čarodějnice muže zaklela a proměnila v brouka.
V zahradě nikdo nebyl.
Na zahradě nebyl nikdo.
Jeden čas tady stával dům.
Já toho moc nenaspím.
Moc toho nenaspím.
O co doopravdy jde?
O co tu opravdu jde?
Připadáš mi dost povědomý.
Všem bylo zřejmé, že je unavený.
Tom sice tvrdil, že Marie umí skvěle hrát na klavír, ale já tomu tak úplně nevěřil — dokud jsem ji neuslyšel hrát.
Není on náhodou mladý americký student?
O kolik se vsadíme?
Věž je šachová figurka.
Tolik pro dnešní hodinu.
Tolik ke dnešní hodině.
Špatně.
Chyba!
Co dalšího mám Tomovi říct?
Zapni prosím televizi.
Výsledky vyhlásíme, jakmile budou známy.
Požadoval po mně velkou sumu peněz.
Vyžádal si ode mě velký peněžní obnos.
Dej to do složky.
Došlo mi, co se děje.
Chce být v budoucnu Edisonem.
Jídla, co uvařím, jsou buď přesolená anebo přepepřená.
Řeknu ti o tom všechno.
Povím ti o tom všecko.
Tom a Mary jsou sousedi.
Buď v klidu.
Budete muset se na to zeptat Toma.
Potřebuji zásuvku.
Tuhle informaci vám nemohu poskytnout.
Vydělává dost.
Co uviděla potom?
Tom učí děti francouzštinu.
Pustil jsem Toma dovnitř.
Pustil jsem Toma do domu.
Nemají nic společného.
Podívej se na centu tohoto telefonu! Je také příliš drahý!
Smysl života mnohých lidí se dá vyjádřit třemi písmeny: ŽSS - žrát, srát, spát.
Nesměj se mu.
Nevysmívej se mu.
Nedělej si z něj srandu.
Jedna dobrá věc na egoistech: egoisté nemluví o nikom jiném než o sobě.
Miloval jsem tě víc, než tě kdy miloval kdokoli jiný.
Miluju tebe.
Tebe miluji.
Měli jsme dobrý tým.
Něco takového vidím poprvé v životě.
Proč má fotbalové hřiště čtyři rohy?
Jeď rovně.
Dostala se mi tříska do oka.
Jsem velmi unavena.
Podnik zbankrotoval.
Celý den mi bylo smutno.
Obávám se, že to zní jako příkaz, ale nemohl bys mi vrátit peníze, které jsem ti před pár dní půjčil ?
Myslíš si, že to byl Tom?
"Kde jste žil?" — "Jsem žil v Amsterodamu".
"Koupila hodinky?" — "Ano, koupila".
Plakala moc a dlouho.
Nemohu si představit, jak bych se cítila na místě Toma.
Je velmi důležité dobře si odpočinout.
Dobré ráno, dámy a pánové!
Jediný způsob jak odvádět skvělou práci je milovat to, co děláš.
Dnes je mu o hodně lépe.
Z jejího povídání jsem nakonec nepochopil nic.
Prosím, řekněte jim.
Ďábel zničil Hirošimu a Nagasaki.
Kolik stojí vstupné do Muzea?
Je to váš první den ve škole?
Je to někde v centru města, ale přesnou adresu si nepamatuji.
Kdo je ten muž, se kterým jsi mluvil?
Kdo je ten pán, se kterým jsi mluvil?
Jsi velmi přitažlivá žena.
Vlak má zpoždění skoro půl hodiny.
Kdy vyjde nové video?
Potřebuji si v pondělí vzít volno.
"Kdo ti pomohl?" — "Mary".
Neměj starost. Budu v pořádku.
Slunce je červené.
Nebylo moc času.
Je někdo zraněn?
Tom mlčel.
Promluvme si o tom později, dobře?
Měl bys trénovat a hrát na housle každý den.
Tento film stojí za to vidět.
Myslím na Fomu každý den.
Je to tady?
Vepředu je nebezpečí.
Stálo se to smyslem mého života.
Tom má rád čínská jídla.
Nelíbí se mi takoví muži, jako on.
Jsem přesvědčen, že můj syn je nevinný.
Zavoláte, až vyjdete ze školy?
Nenápadně mi předal zprávičku.
Oba jsme byli opilí.
Proč to musí být tak složité?
Tom se právě přestěhoval do města.
Koukejte, hoši: tenhle pytel je plný jablek.
Mám radši bílé víno než červené.
Já mám taky radši bílou čokoládu než tu normální.
Byli jsme oddáni pod třešněmi.
Nemůžeš řídit.
Ty neumíš řídit.
Proč chceš být pořád sám?
Proč chcete být pořád sami?
Upíři musí pít pro přežití krev.
Čí je to kancelář?
Myslel jsem, že Tom odešel s Mary.
Kdo z vás dvou půjde se mnou?
Nedávej spropitné, pokud nejsi spokojen s obsluhou.
Chci, abys opustil můj dům.
Odešel jsem domů.
Nemohu opravit to auto. Je to velmi složité.
Nebyl jsem dost trpělivý.
Čekal jsem problémy.
Líbí se ti toto město?
Tady bylo zabito velké množství vojáků.
Je tato věta správná?
Myslel jsem, že Tom vám řekl, co máte dělat.
Paní nekouří.
Mrkám.
Tom je velmi chápavý.
Jela jsi s Mary do Bostonu.
Myslím si, že je ještě příliš mladý.
Tom pocítil, že je třeba něco říct.
Zavolejte mi zítra ráno v devět.
Nepochopil jsem vtip.
Teď dovolená skončila.
Uvidíme se v půl třetí.
Nemusíš odpovídat.
Žijeme zde a právě teď.
Roztrhala jeho dopis na kousky.
To je moje oblíbená písnička.
Slyšela jsi mě?
Pověděla o tobě hodně dobrých věcí.
Tom neztrácí marně čas.
Kolikrát ti to mám pořád opakovat?
Tom ukázal na Marii.
Sotva se mi ozve.
Rád bych tu zůstal přes noc.
Co vám je?
Mary se tato hra líbit nebude.
Nepůjčíte mi peníze?
V kolik jsi včera šel spát?
Miluje mě Mary?
Musel jsi jít s námi.
Věděl jsem, že nemohu jí důvěřovat.
Jsou naši přátelé.
Jste nový asistent?
Velký dík, že jsi tady.
Čí obrázek se ti líbil?
Mary dobře tančí.
Nedívejte se!
Teď se ptám sám sebe, jak to budu překládat!
Nepotřebujeme je.
Můžeme se tam dostat autem.
Tvoje povinnost je podporovat svoji rodinu.
To nikam nepřivede.
To bylo naprosto báječné.
Je kamarád mého bratra.
Je to pouhé dítě.
Kolik knih asi tak máte?
Lidé si často stěžují na počasí.
Uvidíme pak.
Koupila svému synu hračku.
Takhle se to tady u nás nedělá.
Neznáš mě.
Jak se zdá, nikdo neví, kde je Jean.
Hrajeme karty, abychom zabili čas.
Pohřbili ji zaživa.
Víš, kam šel?
Často mu volám.
Jsou stále naživu.
Nebuď snob.
Proč to chceš vědět?
Chceš teď odejít?
Chcete půlku tohoto koláče?
Je Tom teď sám?
Mary se připravuje.
Jdeš příliš rychle.
Všichni ji milují.
Je všechno v pořádku?
Přesněji jsem to říct nemohl.
Usmívej se dál.
Vím, že to můžeme udělat.
Myslel jsem, že nikoho nepotřebujete.
Už o tom věděla.
Nevidím krev.
Připojím se k vám později.
Sotva se člověk narodí, už začíná umírat.
Já žádnou krev nevidím.
Všechno v pořádku?
Ještě žijí.
Koupila svému synovi hračku.
Požár se rozšířil a plameny začaly oblizovat sousední dům.
Kluk jako Tom si nezaslouží holku jako Marie.
Skoro nic jsem nejedl.
Skoro nic jsem nesnědl.
Moje jméno je známé po celé mojí škole.
Našel jsem ho, jak pracuje na zahradě.
Zpočátku jsem nerozuměl, co říká.
Nikdy bych neřekl, že to bude tak vzrušující.
Na Zemi je spousta kultur.
Už v Anglii jednou byla.
Jednou v Anglii byla.
Jsem krásná.
Přede mnou stáli dva chlapci.
Nakreslil na zeď rovnou čáru.
Díky rozvoji letectví se svět stal mnohem menším.
Tom řekl Marii, že ho bolí hlava, i když ho vlastně vůbec nebolela.
Náhle mne políbila.
Vtom mi dala pusu.
Ať žije velikonoční zajíček!
„Proč?“ — „Proč ne?“
No tak! Dej mi šanci.
Tom rozhodně je lakomec.
Tom poprosil Marii, aby otevřela okno.
Tom nepije.
Hrozně chlastá.
Pije jako Dán.
Tohle bude bolet.
Nasaď si boty.
Obuj se.
Chtěl jsem se učit od toho nejlepšího.
Dorozumíváme se pomocí slov.
Doufám, že na mě nejsi naštvaný.
Včera jsem potkal profesora Gómeze.
Tom se zeptal Mary, kde má dům.
Tom není tak zlý.
Tom není zas tak zlý.
Zase jsi mi lhal.
Už jsi mi zase lhala.
Už zase jste mi lhali!
Opět jsi mi lhal.
Znovu tam už nepůjdu.
Už tam znova nejdu.
Nepůjdu tam zas.
Tam se nevrátím.
Viděl jsem ji před týdnem.
Mluvíš plynně anglicky.
Masaru se chce přidat k Anglickému spolku.
Masaru se chce dostat do Anglického klubu.
Tom je o tři roky mladší než Marie.
Nikdy už pak svého otce neviděla.
Tom ve skutečnosti není Kanaďan.
Nevím, co se podělalo.
Nevím, co se pokazilo.
Skočila mu do náručí.
Mají na Havaji pivo?
Pamatuju si, že jsem ten film viděl.
Tom přísahal, že nikomu nic neřekne.
Tom se zapřísahal, že nebude nikomu nic říkat.
Celou dobu zůstal zticha.
Budeme je muset požádat o pomoc.
To je všechno, co potřebuji.
Nezapomínejme, proč tu vlastně jsme.
Políbil mě na pusu.
Raz, dva, tři, čtyři, pět, šest, sedum, osum, devět, deset.
Tohle je Brian Rock.
Tom právě hraje na housle.
Pohyb odbourává stresové hormony.
Poznámky jsou na spodku stránky.
Ona je hysterka.
Jak bys definoval „štěstí“?
Co máš v kapse?
Myslím, že bychom v tomto rozhovoru měli pokračovat venku.
Kradeš, co?
Jsi skvělý učitel!
Jste skvělým učitelem!
Nikdy není pozdě začít.
Vím, že je hezká.
Mohl bych dostat něco k pití?
Včera se vrátil pozdě.
Jsem počestná dívka a nemám právo zodpovídat takovéto šokující otázky.
Nevěděl jsem, že máš spolubydlícího.
Teď máme spoustu času.
Jeho řeč byla moc krátká.
Něco k pití?
Vcházejte prosím po jednom.
Pozor na včely.
„Bude pršet?“ — „Doufám, že ne.“
„Bude pršet?“ — „Snad ne.“
Marie neví o šití nebo pletení vůbec nic.
Marně se pokoušel přestat kouřit.
„Vychladni, tlusťochu.“ — „Neříkej mi kreténe!“
Ten ví, jak smažit vajíčka.
Tom dal Marii poměrně těžkou otázku.
Jsem student z Itálie.
Jsem studentka z Itálie.
Jsou opravdu přáteli?
Co se vám dvěma stalo?
Tom i Marie byli zklamaní.
Uvědomujete si, že jsme v bezvýchodné situaci?
Chodíme spolu.
Ona je anděl.
Stojí šálek kávy jednu korunu?
Je vynikající básnířkou.
Nemluvím o ní.
Tom si nalil pití.
Dva různé jazyky jsou si někdy bližší než dvě různá nářečí jednoho jazyka.
Někdy jsou si dva různé jazyky bližší než dva různé dialekty jednoho jediného jazyka.
Přítomný čas prostý, minulý čas průběhový, předminulý čas, předpřítomný čas, předbudoucí čas…?! Ach jo, já to fakt nechápu.
Pozor ať nespadneš.
Chlorid stříbrný není zcela rozpustný ve vodě.
Líbí se mu ženy s fialovýma očima.
Ty toho o mně víš plno, ale já o tobě nevím nic.
Mám pod postelí příšeru, jsem si tím jistý.
Tom vždycky nosí zelenou hvězdu.
Tom rád píše básně a písňové texty.
Zanedbávání osobní hygieny může být známkou deprese.
Dostal jsi její dopis?
Větě je možné přiřknout dva významy, z nichž je jeden přesným opakem druhého.
Kapsáři se zaměřují na turisty.
Nemůžu si dovolit vydržovat auto.
Nově narozená kuřátka ještě neotevřela oči.
Odpověď zní ano i ne.
Bylo to místo tak strašidelné, že i bubáci se tam odvažovali jen zřídka a vždy pouze ve dvojicích.
„Jsi tak krásná. Jak se jmenuješ?“ — „Starej se vo svý.“
Mám trochu načervenalou moč.
To je panenka.
Holčička si hraje se svou panenkou.
Holčička si hraje se svou panenkou, která má krásné černé vlasy.
Tatínek hraje loutkové divadlo svým dětem.
Tatínek hraje loutkové divadlo pro své dětí.
Řekni jí, že ji miluješ. Neboj se, ona nekouše.
Líbí se ti tahle barva?
Co je to za rybu?
Každý začátek je těžký.
Jak se vyslovuje vaše křestní jméno?
Řekni jí, že ji miluješ. Neboj se, nekouše.
Řekni jí, že ji miluješ. Neboj se, nepokouše tě.
Jaký druh ryby je to?
Vpustil jsem kočku do pokoje.
Jen tě chci milovat.
Kolik peněz chcete vydělat?
Také tě miluji, Tome.
Zemřela včera během dne.
Pozorovala jsem Toma.
Ani ho nepozval.
Zde může být vaše reklama.
Jsi jediný, kdo nám může pomoct.
„Jak se jmenujete?“ — „Nijak.“ — „To je ale krásné jméno.“
Jak se ve tvém jazyce vyslovuje znak „@“?
Tomovo třetí manželství bylo nešťastné a on tak zvažoval další rozvod.
Když je někdo bohatý, tak má hodně přátel.
S vidinou roztodivných jazyků z celého světa byli první jazykovědci v Evropě přesvědčeni, že dokonalost je příznačná právě pro ty jazyky, které oni sami ovládali nebo uznávali — tedy pro latinu, nebo snad pro hebrejštinu. Vládl jistý druh jazykového etnocentrismu.
Máme teď málo lidí.
Máme nyní nedostatek zaměstnanců.
Obdivuji jeho talent.
Takhle bych to neřekl.
Smím se zeptat proč?
Tom má dost svérázný smích a je ho tak slyšet přes všechny ostatní třeba i v davu.
Tom vůbec nepije alkoholické nápoje.
Ač se kdysi věřilo na souvislost mezi syfilidou a uměleckým géniem, doufal bych, že většina moderních umělců a spisovatelů je dost rozumná na to, aby se vyhýbala nakažení jen kvůli oné maličké šanci, že by jim neurosyfilidní demence pomohla zlepšit kvalitu tvorby.
To dítě mluvilo s takovým nevinným úsměvem.
Ostříhala jste mi vlasy moc nakrátko.
Tom má v plánu zajet příští týden do Bostonu.
Má vlastní dům.
On má vlastní dům.
Je to velmi matoucí.
Zavři prosím při odchodu dveře.
Zavřete prosím dveře, až budete odcházet.
Tom je urostlý a krásný.
Myslel jsem, že mě Marie miluje.
Vůbec se nestyděl vyprávět svůj příběh.
Tom je v domě.
Chytrý člověk čte mezi řádky.
Moc mi pomohla.
Znáš otce Grassi?
Tirana je hlavní město Albánie.
Myslím, že Tom může utéct.
Vždy drží slovo.
Uvidíme se zítra v sedm.
Hraji tenis po celý rok.
Letos jsem si na tvé narozeniny vzpomněl, ne?
Lehnul si do trávy.
Lehl si do trávy.
Přivázali ho provazem ke stromu.
Tom nemůže být o mnoho starší než já.
Jsi doma?
Tom kouřil.
Oholit, prosím.
Nedokážu říct, jestli je Tom mrtvý anebo jenom v bezvědomí.
Tom spravuje ledničku.
Pravda, pravda!
Správně, správně!
Jejímu nejmladšímu dítěti je pět let.
Psal se rok 1832, když se Évariste Galois zamiloval do Stéphanie-Félicie Poterin du Motel.
Rozumí se samo sebou, že zdraví je důležitější než bohatství.
Nemůžu se dívat, jak si ničí život.
To bylo vůbec naposledy, co někdo z nás zahlédl Toma.
Crassus byl triumvir.
Není žádné ‚příště‘.
Žádné ‚příště‘ nebude.
Odpusť mi, lásko.
Tom byl napaden vlkem.
Toma napadl vlk.
Matka nevěděla, co si se svým synem počít.
Vždycky si zpívá ve sprše.
Měl dva syny, ze kterých se stali lékaři.
Potřebuji vaši pomoc.
Psi štěkají.
Vrátím se za tři týdny.
Za tři týdny se vrátím.
Charles de Gaulle byl veliký a taky vysoký muž.
Nesnáším počítače.
Nemá ráda fotbal.
Kopaná se jí nelíbí.
Dal si do čaje trochu cukru a mléka.
Setkáme se u mě doma.
Sraz u mě doma.
Počkej, říkals „přítelkyně“ nebo „přítel“?
Velryby bývaly považovány za ryby.
Uchovávejte mimo dosah dětí!
Mám pár otázek, které bych chtěl položit.
Miluji šumění moře.
Nechci s tebou žít.
On nemá hlad.
Sním ten pomeranč.
Tu knihu chci.
Zdar Bille, jak je?
Dám si kafe.
Jsem hvězdář.
Nespí.
Neběží.
Naučil jsem Marii péct chleba.
Naučil jsem Marii péci chléb.
Tom naučil Marii péct chleba.
Tom naučil Marii péci chléb.
Tom naučil Marii, jak péct chleba.
Tom naučil Marii, jak se peče chléb.
Chci napsat knihu o pavoucích z mé oblasti.
Marii se nelíbí, že jí Rusové říkají „Meri“.
Neznáme ho.
Máš smartphone?
Máš chytrý telefon?
Emílie jedla jablko.
Co říkají?
Snil jsem.
Vím!
Neumím lhát.
Nemůžu lhát.
Miluji slunce.
Miluji lásku.
Nevím, co ví.
Bože, dej nám pokoj!
Nic nechápu.
Marie je má žena.
Zaslechli jsme.
Mám slona.
"Kolik je čtyři plus pět?" — "Čtyři plus pět je devět."
Moje sestra je učitelka angličtiny.
Miluju tenhle jazyk.
Miluji tuto řeč.
Kde je? V kuchyni.
Tancoval s ní.
Tančil s ní.
Nelze opomínat to, co se událo v nacistických koncentračních táborech a v ruských gulazích.
Petr se učí v knihovně.
Má hezkou dceru.
Clark Kent je hrdina z příběhů o Supermanovi.
Včera byl pátek.
Tyto husy snášejí zlatá vejce.
Přeji mu poklidné stáří.
Nevím, jak to můžeš jíst.
Za jakým účelem se učíš španělsky?
Nabídnul mi pivo, ale já jsem nechtěl.
Nabídl mi pivo, já jej však odmítl.
Moje matka mě přivedla na svět, když jí bylo šestnáct let.
Musel jsem je chránit.
Musela jsem je ochránit.
Musel jsem je ochraňovat.
Dneska budeme tančit.
Měli jsme se skvěle.
Mně je úplně jedno, co si myslí Tom.
Jakub hraje pólo.
To nejhorší už máme za sebou.
„GULAG“ je zkratkou názvu [glavnoje upravlenije lagerej], „Hlavní správa (nápravně-pracovních) táborů“. Dnes se tato instituce nazývá „Federální správa pro odpykávání trestů“.
V politice není žádný podmiňovací způsob.
Lhář!
Zabije tě.
Je vám dnes lépe?
Uvidím tě ještě?
Tom najednou pochopil, že v kapse klíče od auta nejsou.
Tom by to udělal?
Tom zruinoval můj život.
Jsme všichni na jedné lodi.
Obdržel jsem bonus.
Telefony nefungují.
Pozvete, prosím, tlumočníka.
Věděl jsi, že Tom dříve žil v Bostonu?
Lékař léčí nemocného.
Polož na stůl svoji peněženku!
To se může stát komukoliv.
Tom jí otevřel dveře.
Zítra Tom přijde k nám do školy.
Kluka přijali do nové školy.
Jak je to dlouho, co odjel autobus?
Tabákový kouř způsobuje rakovinu.
Žádal od nás pomoc.
Ano.
Musím na záchod.
Potřebuji na záchod.
Nikoho nezajímá, co si myslíš.
On se dívá?
Dívá se?
"Omlouvám se!" - "Nic se neděje!"
Dnes ráno jsem Toma neviděla.
Poslouchala hudbu.
"Tom brzy přijde". - "Co znamená "brzy"?
Ráda si čtu.
Rád si čtu.
Chci, abychom zvítězili.
Plánujete si koupit auto?
Proč tedy mlčíte?
Hlasitěji, prosím, neslyším moc dobře.
Proč to děláš, Tome? Pročpak?
Jaká je příští zastávka?
Nepropouštějte Toma.
Příští rok se chystám do Spojených států.
Nosím tuto džínovou bundu již patnáct let.
Tato velikost je pro mě příliš velká.
Budeš se bát.
Tady je velká díra.
Dívá se na tebe.
Ona se na tebe dívá.
Musíš to udělat.
Levhartí legíny se musejí zakázat.
Pes je mrtvý.
Je nějaké spojení mezi kouřením a rakovinou plic?
Jdu nakupovat. Potřebuješ něco?
V jeho životě jsou dvě ženy.
Je opravdu rychlý.
Jsem si jist, že náš tým vyhraje.
Jaké písně byly ve tvém seznamu?
Kdo, já?
Muž močil na transformátor, vyhodil proud ve čtvrti a utrpěl popáleniny.
Přišel jsem, viděl jsem, zvítězil jsem.
To je ale bordel!
Zdá se mi, že nemáš pravdu.
Vypadáš velmi pěkně.
Zjistili jsme, že všechny krabice jsou prázdné.
Kupuje knihy v knihkupectví.
Tato budova je škaredá, jak tak koukám.
Učil jsem se francouzsky 5 let.
Byl jsi venku.
Asi máš těžká zavazadla.
Slyšel jsi ten hluk?
Během nemoci ji často navštěvovali kamarádi.
Tady, použij můj klíč.
Napsal spoustu vět v Esperantu.
Na, vem si můj klíč.
Všechny krabice jsme našli prázdné.
Mně se zdá, že se mýlíš.
Jaké písničky bys měl na seznamu?
Nevyhazujte Toma.
Toma nevyhazujte.
Rád čtu.
Ráda čtu.
Chci, abysme vyhráli.
Neměj slitování!
Jak stará je tato budova?
Esperanto je jazyk velmi jednoduchý a pravidelný.
Marek se odhodlal a zavolal Líze.
Ještě jsem neslyšel jelena troubit.
Tom má dlouhé světlé vlasy.
Její dům stojí u moře.
Tom kouří svůj doutník.
Ulice je osvětlena.
Vaše omluvy přijaty.
Tom chtěl vidět Mary šťastnou.
Pojď se společně najíst.
Jak jsem to mohl udělat?
Proč by i ne?
Tom řekl, že dříve žil v Bostonu.
Jsem úplně ztratil tvář.
Udělal jsem strašnou chybu.
To se může přihodit každému.
Pes plave?
Pes spí za dveřmi.
Pes spí na verandě.
Je Kuki pes nebo kočka?
Pes, kočka a medvěd nesnesou čokoládu, protože na to mohou dokonce i zemřít.
Tam je kočka.
Kočka má dvě uši.
V kuchyni je kočka.
Naše kočka je v kuchyni.
Vteřinku, prosím. Rovně a pak doprava, je to tak?
Její černá kočka žere nejradši bílé myši.
Když spatřila psa, kočka utekla.
Tam je paní, která se na vás ptá.
Uvidíme se u soudu.
Jaká je tvoje oblíbená značka jogurtu?
Přijdu o něco, pokud si tuhle knihu nepřečtu?
Vážně o tom uvažuji.
Mám nové kolo.
Ten den sněžilo.
Ten den pršelo.
Teď si musím zatelefonovat.
Je na internetu.
To bylo divné.
Jsme tady již tři dny.
Nebudu to jíst.
Chci, aby se na mě podíval.
Pojď vystoupit z autobusu.
Tom nemá moc přátel.
Nemám s ním nic společného.
Teď se bojí ztratit vliv.
Oni se teď bojí ztratit vliv.
Pojďte to probrat.
Prosíme, vložte minci.
Nehraji počítačové hry.
Líbí se mi, jak se ke mě chováte.
Možná dneska přijde.
Vraťme se, dokud nezačalo pršet.
Nemůžu přece sníst něco, s čím jsem si ještě před chvíli povídal.
Ty jsi takové prase, že bys mohl hledat lanýže.
Bavil se tím.
To přesahuje moje pravomoce!
Překročil své pravomoce.
Pavla zítra umyje auto.
Mám monokla.
Dívka skáče.
Dívka je samotná.
Ona se nechová jako normální dívka.
Dívka s dlouhými vlasy je Judy.
To je chlapec, který vypadá jako dívka.
Chlapec snědl jablko.
Chlapec je dítě mužského pohlaví.
Navzdory zákazu chlapec kouřil.
Nehledě na zákaz chlapec kouřil.
Proč se strachovat o Toma?
Dítě potřebuje lásku.
Jsi jedináček?
Dítě, jehož hračky hledám, je můj syn.
Krokodýlí samec sežral fenu.
Krokodýl sežral Tomáše.
Jsem novinář.
Jsem učitel.
Jsem nezaměstnaný.
Jsem bez práce.
Jsem tlustý.
Jsem tlustý?
Jsem tlustá.
Tom není tak tlustý jako já.
Jupiter je planeta.
Dej mi mapu.
Mars je planeta.
Venuše je planeta.
Vím proč.
Tom má určitě krásný hlas.
Tom je sympatický.
Všechno to sepiš.
Sepiš si své cíle.
Tom musel zastavit.
Většinou se všichni najíme společně u stolu.
Už je půlnoc.
Ahoj, už jseš vzhůru?
Celý den nejedl a byl hladový.
Svědek před soudem vypovídal ve prospěch obžalovaného.
Pro větší bezpečnost a komfort si vybrali nové bydliště.
Anna něco napsala na tabuli.
Můžeme jít.
Můžu jít.
Nechci mluvit tvým jazykem.
Marie je Tomova nevlastní sestra.
Co se učíš?
Ona je dívka.
Musel jsem počkat na Toma do konce.
Maturita? Takovou hospodu neznám!
Lvi se živí masem.
Dnes jsou babiččiny narozeniny.
Ráda to slyším.
Dej mi propisku.
Tom podepsal smlouvu.
Nikdo je nenavštěvuje.
Sem nesmíš!
Pročpak tu sedíš?
Mohu jít do práce?
Co teď mám dělat?
Snažím se udělat dojem na Toma.
Mým koníčkem je hra na kytaru.
Udělal jsem, co jsem mohl.
Kde je strom?
Nevím, co budu zítra dělat.
Nejsme první ani poslední.
Můžeme si promluvit po večeři.
Tom skoro nikdy nenosí klobouk.
Tento příběh se může zdát divný, ale je pravdivý.
Na shledanou, vrátím se zítra.
Tento pokoj má pěkný výhled na horu.
Pokoj byl tmavý.
Pokoj byl tmavý a studený.
Strom je zdravý.
Tyto těžké problémy musíš zvládnout.
Nemluvím anglicky.
Mám rád angličtinu, ale nemluvím jí dobře.
Nemluvím anglicky dobře, ačkoliv jsem se angličtinu učil šest let ve škole.
Jsem velice šťastný v Gruzii.
Jsem velice šťastná v Gruzii.
Tahle coura je oblečená velice nenuceně.
Je to malá coura.
Mám té malé coury plné zuby!
Trpělivost je ctnost.
Nemám rád kávu.
Mám raději kávu.
Pampeliška je luční květina.
Tom stráví většinu svého času pomáháním Marii.
Třísetletý dub je hrozně veliký.
Napsala knihu o ptákovi.
Může existovat iluze?
Může existovat přelud?
Tom se v Bostonu vyzná.
Tom zná Boston dobře.
Každý den jsem jí napsal dopis.
Poprosil jsem ho, aby otevřel okno.
Takže budeme muset dokoupit pár surovin. Piš si: zázvor, ančovičky, sezamový olej.
Hledáš práci?
Hledáte práci?
Hledáte zaměstnání?
Dávám přednost kávě.
Tom nosí klobouk zřídkakdy.
Z tohoto pokoje je pěkný výhled na horu.
Ten příběh může znít divně, je však pravdivý.
Dnes má babička narozeniny.
Žondo zkouší různé druhy bublinkového čaje.
Tom věří, že cesty na Měsíc byly podvržené.
Elfové mají špičaté uši.
„Kolik je?“ „Půl jedenácté.“
Učím se od osmi do jedenácti.
Myslím, že jsem v lese zahlédl elfa.
Náboženství upíra Armanda je henoteistické.
Odpověď se učiteli nelíbila.
Počítač je na stole.
Já počítačové hry nehraji.
Ta dlouhovlasá dívka je Judy.
Bohužel nevydělávám moc peněz.
Toho dne pršelo.
Tom a Maria se asi dobře baví.
Tom ví, že je to lež.
Měl bys o mě vědět jednu věc, a sice že půlka toho, co říkám, jsou hlouposti.
Je to smůla, když má včelka alergii na pyl.
Ale hlupák to není.
Kdo umí, ten umí.
Nezapomeň, že Tom je slepý.
Jez pomaleji.
Tom a Marie nikdy nebyli blízkými přáteli.
Tom vyhodil Marii u hotelu.
Tom dal jasně najevo, že chce své peníze zpátky co nejdřív to půjde.
Tom vedl rozhovor s Marií.
Tom se zeptal Marie, jestli je doma.
Usmívala se.
Usmála se.
Naštěstí bylo dobré počasí.
Člověk nemůže být úspěšný, pokud se nemá k práci.
Jsem zpátky! Co to? My máme hosta?
Zahrada paní Černé je malá.
Zahrada pana Whita je velká.
Černý medvěd sedí na stromě a spí.
Její rodina je velmi velká.
Jsem velice tlustý.
Je to velmi drahé.
Byl pánem situace.
Cítil se být pánem situace.
Tom nebyl nikdy pánem situace.
Dejte mi prosím pět žetonů.
Dej mi prosím pět žetonů.
Dejte mně pět žetonů, prosím.
Nezapomínej, že je to žena.
Nic jsem mu neřekl.
Ona není dobrý člověk.
Ona není dobračka.
Chtěl bych ovocný džus.
Ráda bych ovocnou šťávu.
Vláda zásobila místní domobranu zbraněmi.
Zpod psacího stolu přišla kočka.
Nevyprávím jim historky.
Kdo vymyslel karaoke?
Můžu ji požádat o pomoc.
Jsem prostě normální člověk.
Omluvil se.
Tvoje sestra je skvělá holka.
Tenhle klobouk ti sekne.
Tento klobouk ti sluší.
Tom ukázal na jeden z obrazů a zeptal se: „Kdo to je?“
Tom je velmi nepředvídatelný.
Chybí jeden z nožů.
Tom a Marie chtěli strávit zbytek života spolu.
Tati! Mami! Mám pro vás skvělé zprávy!
Nařezej to maso na tenké plátky.
Přišel ke mně do pokoje.
Tohle slovo se nepřekládá zrovna dobře.
Mohl bys mi prosím říct, proč tu jsi?
Magdaléna je ke mně velmi zdvořilá.
Jak si tím můžeš být jistý?
Navštívil jsem Londýn.
Toho dne se stalo něco otřesného.
Fred a George se střídali v řízení.
To je jasné jako facka.
Erotická láska je jedním z důležitých témat jejích děl.
Hoj!
Nil je nejdelší řeka na světě.
Nil je nejdelší řekou světa.
Proč vlastně nemáte bramborový salát?
Myslel jsem to vážně.
Ráda bych trochu shodila.
Zlobí se.
Přijímám a respektuji váš názor.
Tohle není kobyla, ale kobylka.
To si musím pamatovat.
Vůbec jsem mu nerozuměl.
Budou vyjednávat.
S teroristy nevyjednáváme!
Nemohu bez tebe žít.
Nemohu žít sama.
Nemohu bez vás žít.
Tom Marii nezná.
Ukradli jsme to.
Někdo mi ukradl pas.
Někdo ukradl můj pas.
Někdo mi ukradl peněženku.
Kdo ukradl to jablko?
Ukradl mi hodinky.
On ukradl její hodinky.
On žije v Anglii.
Můžete mi říct, co znamená toto slovo?
To je velmi dobré.
Tento čaj je velice dobrý.
Pes mě kousnul do ruky.
Pes mi pokousal ruku.
Zvládla se naučit řídit auto.
Býval jsem bohatý.
Tom se dusí.
Jsou dobří.
Zajímám se.
Napsal jsem dopis.
Kdo napsal dopis?
Napsal včera dopis.
Napsala dopis.
Napsal mi dopis.
Tom napsal Mary dopis.
Napsal jsem Mary dopis.
Napsal jsem Jimovi dopis.
On pije vodu.
On pije pouze vodu.
Káže vodu a pije víno.
Každé ráno vypije sklenici vody.
Voda zmrzla.
Prosil bych studenou vodu.
Voda je průhledná.
Voda je důležitá.
Rádio poslouchám zřídka.
Tomovy sny se vyplnily.
Upustila jsem náušnice.
Zoologické zahrady jsou jako vězení pro zvířata.
Ztratil příliš mnoho krve.
To je skutečně dobrý názor.
Xavier je mladý student ekonomie na pařížské univerzitě.
Můj dům je přímo přes ulici.
Můj strýc a moje teta žijí ve Francii.
Zpívali jste už někdy na veřejnosti?
Ona podporuje svoji rodinu.
Můj otec se vrátil z Osaky minulý týden.
Jeden mluví anglicky a druhý japonsky.
Marie je z dobré rodiny.
Odpověz!
Odpovězte!
Odpověz mi.
Někdo odpověděl.
Nikdo neodpověděl.
Odpověděl jsem.
Odpověděli.
Odpověz Tomovi.
Nemám tolik štěstí jako ty.
Přijal její dárek.
Tom držel v rukou krabičku.
Loď vzplála.
Myslím, že je příliš mladá.
Myslím, že je příliš mladý.
Musím si nabít mobil.
Advokát zpochybnil jeho nevinu.
Tomův obličej je špinavý.
Banka je v neděli zavřená.
Moje žena Lidie je pěkná a chytrá žena.
Tento minibus pojme dvacet pět cestujících.
Jsou ozbrojeni.
Mám moc práce.
Jsem zaneprázdněný.
Rýže se prodává po kilech.
Můžeš mě nechat o samotě?
Dnes je studený vítr.
Tom mně vyhrožoval.
Ještě se nevzdávám.
Tom promokl až na kůži.
Tom promokl durch.
Zná Tom moje jméno?
Přečti to.
Co si mám obléknout?
Co si mám vzít na sebe?
Čí to byl nápad postavit tady stan?
Dávej pozor, abys nespadl ze žebříku.
Tom nebude hladovět.
Tom nebude trpět hladem.
Moje košile ještě neuschla.
Tento koláč je sladký.
Minulý týden odjel do Ameriky.
Voda je čistá.
Kdo půjde s námi?
Musí být tento dopis napsán anglicky?
Dívej!
Dívejte!
Říká se, že Homér byl slepý.
Věřila ti.
Esperanto je jazyk pro nás.
Tom má dvě děti.
Můj kapesník je modrý.
Můj kapesník má díry.
Každý ví, co to znamená, být sám.
Je chléb?
Chléb je čerstvý.
Chléb není čerstvý.
Oko za oko, zub za zub.
Je dost chleba pro všechny.
Chléb je hnědý.
Kde je chléb?
Kde je Tom?
Kde je toaleta?
Přinesl jsi tu knihu?
Měl by ses omluvit.
Měli byste se omluvit.
Promluvila jsem si s dcerou.
Promluvil jsem si s dcerou.
Jak s tebou zacházejí?
Ukradnuls mi kolo a já ti teď spravím fasádu.
Řekl jsem mu, že jeho služby už nejsou zapotřebí.
Marie je dívka, se kterou je radost si povídat.
Jsi vegetarián anebo vegan?
Moc se mi líbí Tom.
Stanice je na západ od hotelu.
Mám pár návrhů.
Ten čaj je vážně skvělý.
Tom s tebou chce mluvit.
Hned to udělám.
Udělám to hned teď.
Nechci.
Já nechci.
Tom to nejspíš vyzkoušel.
Má psa a šest koček.
Rozhodl jsem se říct mu, že ji miluji.
Piš perem a inkoustem.
Co třeba zítra v devět večer?
Tohle je přesně to, co Amerika potřebuje.
Stále více lidí se poohlíží po přírodní léčbě.
Porazila mě v šachách.
Potřebuji se trochu prospat.
Samozřejmě že ano!
Jasně že ano!
Vybral jsem si tě!
Telefon vynalezl Bell v roce 1876.
Viděla jsi moje pero?
Viděl jsi moje pero?
Podívej se! V kuchyni je kočka!
Kdy začínají vánoční svátky?
Kdy začínají vánoční prázdniny?
Odpoledne může pršet.
Á, někdo mi udělal sendvič. Pěkné.
Setkání musíme zrušit.
Vypij něco.
Napij se něčeho.
Co já vím, tak to je jediný možný překlad.
Tom tu často snídá.
Líbí se mi tamto místo.
Potřebuji nové auto.
Nemám krokodýla.
My jsme mírumilovný lid.
Tom rád pozoruje ptáky.
Bylo to dobré znamení.
Tom nepsal tak často.
Motýl poletuje.
Jste nemocní.
Jdu také.
Moje kočka vypadá smutně.
Rád poslouchám dobrou hudbu.
Chci se naučit tančit.
Nikdo nezná jeho jméno.
Nikdo neví, jak se jmenuje.
Pan Brown učí svého syna čínštinu.
Buď opatrný! Nůž je velmi ostrý.
Máš vlastní bankovní konto?
Od té doby už nikdy nepřišel.
Banka má pobočky ve všech částech země.
Zneužíváš svoji autoritu.
Zneužíváte svoji autoritu.
Bolí mě srdce.
Tom na někoho čeká.
Tom mluvil s Marií.
Vše, co říká, je správně.
Pes pokousal muže.
Pamatuj si, co ti říkám!
Pes honil kočku.
Pes utíkal za kočkou.
Mluvíš nesmysly, můj příteli.
Náš dům je i tvojím domem.
Prosím Vás o odpuštění.
Toto není můj deštník; je někoho jiného.
Drželi se za ruce.
Je jim to jedno.
Nezajímá je to.
Zavři ty dveře!
Tady je účet.
Marie snila o Tomovi.
On bydlí v současnosti v bytě.
Na Marsu nerostou květiny.
Učitel a žáci jsou v muzeu.
Potřebuji novou lednici, protože ta stará je tak malá.
Je těhotná nebo jenom tlustá?
Také Arnošt pochází z Lužice.
Nevěděl jsem, že jsi tak dobrý kuchař.
Prší od minulé noci.
Můj bratr vždy vstává přede mnou.
Daně jsou dovoleným případem krádeže.
Chci se učit hebrejštinu.
Tom je ještě v posteli.
Zavolejte mi zítra.
Prší ještě?
Myslel jsem si, že Tom zemřel.
Kolik stojí tyto hodinky?
Kolik stojí tyto hodiny?
Nic se nestalo.
Zítra se ho zeptám.
Bohužel pršelo.
Kde se schováváš?
Potím se.
Kde se setkáme?
Kde se sejdeme?
Vede se mi dobře.
Mám se dobře.
Myji si ruce.
Ještě nikdy nebyl v zahraničí.
Ještě nikdy nebyl v cizině.
Velice se mu stýská.
Směřujeme na sever.
O co se zajímáte?
Tom se právě zasmál.
Klíč nebyl nikde k nalezení.
Klíč se nedal nikde nalézt.
Usmívejte se do fotoaparátu, prosím.
Jak se má Vaše matka?
Jak se vede Vaší matce?
Jak se má tvoje žena?
Jak se má tvoje manželka?
Chléb se vyrábí z mouky.
Chléb se dělá z mouky.
Ztratil jsem se v davu.
Kterým jazykem se mluví v Mexiku?
Zajímám se o tuto knihu.
Nemám tušení. Proto se ptám.
Nemám zdání. Proto se ptám.
Narodila se v Americe.
Stará se o svoji rodinu.
Neptej se mě, co to bylo!
Jsem si docela jistý.
Jsem si docela jistá.
Zde jsou tvoje klíče.
Tom si čichá ke květinám.
Hledáme ji.
Jsem na třetí straně.
Obvykle vstával brzy.
Bolí mě koleno.
Je až po uši zamilovaný do Mary.
Rádi jsme si zaplavali.
Prosím, nedělej to.
Susan má ráda kočky.
Užili jsme si plavání.
Nikdy s ním neměla schůzku.
Nikdy s ním nešla na rande.
Tohle je moje. Nevím, kde je tvoje.
Co udělal Tom?
Všechno je špatné.
Tento obchod je otevřen od 9 do 18 hodin.
Zůstanu u vás až do neděle ráno.
Tom chce vidět svého syna.
Chci se učit Nizozemsky.
Chci se učit Nizozemštinu.
Rozhodně to vypadá jako déšť.
O víkendech bývá většinou doma.
Nejsem si moc jist jak se toto slovo vyslovuje.
Toto jablko je kyselé.
Tohle jabko je kyselý.
Nejsem si zvlášť jistá jak tohle slovo vyslovit.
Má v úmyslu stát se učitelem.
A nebudete se obávat těch, kteří jsou sice schopni zabít tělo, duši však zničit nemohou.
Jakkoli je lidské hřešit, přece setrvávat v hříchu je ďábelské.
Kdo nenávidí, není milován a hyne ve své zlobě; kdo se však má k milosti, ten miluje a je milý bohu i lidem.
Neožírejte se jídlem a pitím, jako činí ti, jejichž bohem je břich, jejichž slávou i koncem je hromadění hnisu.
Čím více si naděláme nepřátel, tím více získáme plenu a kořisti.
Pozvala vás všechny.
Všechno je to kvůli tobě.
Je nám velmi líto, ale nemůžeme přijmout váš požadavek.
Musíš mu pomoci.
V obchodě máme různé druhy dortů, který chcete?
Bude tam deset lidí včetně vás.
V porovnání s jihem není léto v Pekingu zvlášť horké.
Jen počkej malou chvilku.
Sylvie žije v Alsasku.
Před jídly si musí umýt ruce.
Jím rád koláč.
Mám hodně knih.
Plch je hlodavec, který přes zimu spí.
Nemám kočku.
Položil knihu na stůl.
V hotelovém pokoji ležel na stole vodní meloun.
Myslím, že jsem ztratil své klíče.
Doktor mu změřil pulz.
Konečně jsem našel řešení tohoto problému.
Jeho vlastí je Gruzie.
Tom vydělává dvakrát více než já.
Mají smysl pro humor.
Má ráda pomeranče?
Tenhle tučňák je vážně roztomilý.
Říká, že lžeš.
Učitel učí, my se učíme.
Učitel vyučuje, my se učíme.
Tyto dveře se nedají nijak otevřít.
Byla jednou jedna krásná růže.
Mám v pokoji telefon.
Mám na pokoji telefon.
Dýchání se zrychluje, když člověk běží.
Napíšu 50 slov za minutu.
Zvládnu napsat padesát slov za minutu.
Jsem schopen napsat padesát slov za minutu.
Nechcete se posadit?
Kam šla?
Kde?
Kam?
Vychovala pět dětí.
Ten muž je vysoký.
Betty by mohla zpívat lépe.
Naše step není bohatá na zvěř.
Tom zapomněl udělat své domácí úkoly.
Do kolikáté třídy chodí tvá sestra?
Mé školní známky byly průměrné.
Černá kočka běží rychle.
Sedni si tam
Sedněte si tam.
Sedni si tady.
Sedněte si tady.
Jak se ti vede?
Kam šel ten kůň?
Otevřete dveře.
Otevřu dveře.
Nejsem tak vysoký jako on.
Nejsem tak vysoká jako on.
Byl jsem v kině.
Dal jsem ti knihu.
Je to zadarmo.
Nic to nestojí.
Lidé bez humoru jsou jako louky bez květin.
Liška mění srst, ale ne své neřesti.
Tyto články se pokouší představit dějiny rétorománštiny.
Můžeš sníst všechno, co máš, ale nemůžeš říct všechno, co víš.
Tom má o Mary vysoké mínění.
Tom viděl Mary.
Včera jsem nečetl žádné knihy.
Málem umřel.
Skoro umřel.
Šla jsem do supermarketu.
Několik měsíců jsem se učil italštinu.
Člověk pije vodu.
Mluví pěti jazyky.
Bylo to zajímavé.
Dnes je neděle.
Stal se pianistou.
On je sám.
Dorazili do cíle.
Dosáhli svého cíle.
Byla velmi bledá.
Byla bledá jako stěna.
Jídlo nebylo moc dobré.
Země byla přikrytá sněhem.
Zemi přikrýval sníh.
Jsme z Německa.
Oba jsme z Německa.
Musíte změnit slovosled.
Vím, že řekneš ne.
Nebyla to moje vina.
Je pýchou třídy.
Je pýchou své třídy.
Proč ho potřebuješ?
Na co to potřebuješ?
Amerika vás potřebuje.
Nevím, jestli je starší nebo mladší než já.
Peru se s životem den za dnem.
Není důvod se bát.
Jsem naštvaný, jelikož přijel pozdě.
Tom i Mary nosívali těžké zimní kabáty.
Ultrafialové paprsky mohou způsobit rakovinu kůže.
Kabát špatné kvality poukazuje na špatného člověka.
Já miluji studené pivo.
Pošli to ty.
Proč jste dnes tak zaneprázdnění?
Můžu ti nabídnout těstoviny, nebo dáš přednost zmrzlině?
Sklenku vína, pivo, pomerančovou šťávu a latte.
To jsem nebyl já.
Tom by býval musel říct ne.
Umím mluvit pouze anglicky.
Je pravda, že učí francouzštinu ve škole.
Chci mluvit plynně francouzsky.
Náš pes kousne zřídka.
Zapomněl jsem svou emailovou adresu.
Vítejte v projektu Tatoeba.
Vítejte na Tatoebě.
Všechno nejlepší k narozeninám!
Rozumím tvým obavám.
Rozumím tvému znepokojení.
Vraťme se k tématu!
Nevím, co budu dělat dál.
Kam to mám položit?
Jestli chceš, vrátím se zpět.
Počkej, dokud se nevrátím.
Počkej tady, dokud se nevrátím.
Musíš se okamžitě vrátit.
Chtěl bych si na pár minut lehnout.
Odešel v 65 letech do důchodu.
Odešel v 65 letech do penze.
Kdy si odešel do důchodu?
Kdy si šel do penze?
Na jaře příštího roku jde do penze.
Budem pokračovat.
Můj syn si čistí zuby.
Chci pít čaj nebo kávu.
Samozřejmě, že rozumím.
Co řekl?
Co říkal?
Život je krátký.
Museli jsme setkání odložit.
Klimatizace je rozbitá.
Klimatizace se porouchala.
Tom má stejný problém.
Proč nám Tom pomáhá?
"Nemohu najít Toma." "Zkus mu zavolat."
Vím, že život je krátký.
Co chtěl?
To je váš pes.
On má dva psy.
Který pes je váš?
Který pes je tvůj?
Který je Váš pes?
Mám psa.
Tom miluje psy.
Ten pes krvácí.
Pozor! Zlý pes!
Chtít a moci je dvojí.
Cestovat je zábavné.
Ona přichází!
Jaký je účel vaší cesty?
Je to trpělivá žena.
Pršelo celý týden.
Utíkejte, nebo přijdete pozdě do školy.
Pes umí rozlišit černou a bílou.
Pes pozná černou od bílé.
Máme dva psy, tři kočky a šest kuřat.
Ona má dvě kočky. Jedna je bílá a jedna je černá.
Proč se bojíš?
Proč se bojíte?
Bojíš se?
Bojíte se?
Bojíš sa?
Proč jsi smutný?
Proč jsi smutná?
Tom neměl žádnou rodinu.
Obvykle vstávám v osm hodin.
Vrátil spisy zpátky do zásuvky.
Mám rodinu.
Víš, co máš dělat?
On si může dělat, co chce!
Sloni jsou obrovská zvířata.
Žraloci jsou dobří plavci.
Mé děti jsou ve škole.
Kolik dní má jeden týden?
Kolik je dní v týdnu?
Tyto knihy jsou velice staré.
Vím, kde jsou.
Velký strom není zelený.
Hraji tenis.
I křivý strom dává stín.
Nikdy jsem neměla sex s mužem, kterého bych opravdu milovala.
Opravdu nejsi hloupý.
Chtěl bych jít s tebou.
Nikdy jej nechytíme.
Byli překvapení.
Zamilovala se do ruského přistěhovalce.
Zaparkoval jsem na ulici před tvým domem.
Nemohu.
Nebe je modré.
Dívka je osamělá.
Odpověď je správná.
Slon je šedý.
Její dům je na úpatí hory.
Už je srpen.
Návštěva je bezplatná.
Můj byt je blízko.
Mé břicho je tlusté.
Má manželka je lékařka.
Moje žena je doktorka.
Londýn je jejich druhý domov.
To je náš přítel Tom.
Ty nejsi náš přítel.
Ty nejsi naše přítelkyně.
Jídlo bez vína je jako den bez slunce.
Měl by sis před jídlem vždy umýt ruce.
Zabít dvě mouchy jednou ranou.
Mluvil jsem s Tomem.
Tom je žák.
Tom je student.
Tom píše Marii dopis.
Tom píše dopis.
Tom píše dopis svému nejlepšímu příteli.
Liisa přišla příliš pozdě.
Auta jsou drahá.
Na stole je jablko.
Pojďme do zoo!
Mám pocit, že jsem pro každého přítěží, že mě nebude mít nikdo nikdy rád.
Přiznávám, že jsem unavený.
Mrzí mě, jestli jsem tě zklamal.
Jsi ta nejhezčí holka, jakou jsem kdy viděl.
Jakou zeleninu chceš koupit?
Zkus to!
Toto je staré zařízení.
Myslím, že Tomáš podvádí.
Stojím oběma nohama pevně na zemi.
Dej mi ještě trochu mléka!
Zkus být trochu skromnější.
Tomáš nemohl přesvědčit Marii, že se mýlí.
Tomáš nemohl jít na večírek, protože mu nebylo dobře.
Tomáš odnesl židle do vedlejšího pokoje.
Tomáš dnes nemůže přijít do práce, protože se necítí dobře.
Nikdo z nás neudělal, co po nás Tomáš chtěl.
Každý slyšel, co Tomáš říká.
Chtějí tě slyšet zpívat.
Vrátím se pozdě.
Tomáš se snadno vyděsí.
Tomáš tu ráno nikdy není.
Tomáš už není členem tohoto klubu.
Tomáš je na tom teď líp než předtím.
Zavolám zpátky o něco později.
Udělals, cos musel.
Nebudu potřebovat žádnou pomoc.
Krvácejí mi dásně.
Krvácí mi z dásní.
Můžeš se mi podívat na dásně?
Můžete se mi podívat na dásně?
Věříš v život věčný po smrti?
Co se ti stalo?
Jsem Tomášův dědeček.
Políbil jsem ji na čelo.
Tomáš žije už přes rok v Bostonu.
Otec té dívky je lékař.
Dlouho jsem ji neviděl.
Chemickou značku H má vodík.
Pokaždé když sem přijde, objedná si stejné jídlo.
Uhádneš, kolik mi je?
Ty stromy na podzim opadávají.
Uhádneš, co to tady mám?
Kolik stojí tato čepice?
Kouření zabíjí.
Tom rád tráví čas s Marií.
Pokusil jsem se dvakrát o sebevraždu.
Prosím tě, zapiš, co říká.
To, co děláš, mě znervózňuje.
Všichni, kromě něj, se zasmáli.
Cvičí hru na kytaru dlouho do noci.
Kdy nastala smrt?
Tom nepíše často své domácí úkoly před večeří.
Barmane, dám si něco k pití.
Ukázal mi svoji fotku.
Co takhle dát si k večeři rybu?
Co takhle povečeřet s Fischem?
Pěstuje si svoji vlastní zeleninu.
Cestuješ rád?
Cestujete rád?
Cestujete rádi?
Cestujete rády?
To je neobvyklá situace.
To je vyjímečná situace.
Stárnu.
Udělali to pro peníze.
Stát jsem já!
Mám pikové eso.
Nemá rád ryby.
Hlasitěji.
Řekni mi víc.
Voda zamrzá při 32 stupních Fahrenheita.
Ano, mléko je velmi dobré.
Krávy dávají mléko.
Zdá se, že se mi v krku zasekla rybí kost.
Ona pije jako duha.
Vezmu si pár dní volno.
Šest krát tři rovná se osmnáct.
Šest krát tři je osmnáct.
Čtyři krát pět je dvacet.
Jen málo lidí má psací stroj.
Můžeme Tomovi pomoci.
Tom nemluvil s nikým.
Jsi dobrý novinář.
Jste dobrý novinář.
Tom si chce koupit nové auto.
Vězni utekli z koncentračního tábora.
Kdo udělal tu fotku?
Koupil auto.
Koupil si auto.
Podíval se jí do očí.
Jsem tvá starší sestra.
Tahle panenka má velké oči.
Mé oči jsou unavené.
Chlapec přišel domů.
Kdy se vrátíte domů?
To říkají všichni.
Tento chlapec je můj syn.
Pověsím svůj kabát za dveře.
Ona má děti.
Všichni se uklidnili.
Risk je zisk.
Kdo se bojí, nesmí do lesa.
Jak si kdo ustele, tak si i lehne.
Kdo se moc ptá, moc se dozví.
Moje sestra Mary a její kamarádka nejsou doma, ale na zahradě.
Má sestra Mary a její přítelkyně nejsou doma, nýbrž na zahradě.
Kde je kladivo?
Koupila mu auto.
V Grónsku je chladněji než v Německu.
V modrém pokoji seděla bílá myš a byla jí zima.
Tato myš byla zabita mojí kočkou.
Pravděpodobně nebude mít žádný úspěch.
Vidíme ho každý den.
Skoro každý den usnu v deset hodin.
Užívej si tento den a raduj se ze života!
Usnul jsem.
Brněla mě ruka.
Umí ten pes plavat?
Vím, co si myslíte.
Musím jít hned?
Počkej minutu... Myslím, že bys měl jít s nimi.
Já s Mary jsme se stali dobrými přáteli.
To byl ovčák.
Vyřešil problém sám.
Můj manžel je dobrý člověk.
Můj muž je dobrák.
Smíchej mléko s vejci.
Máte psa?
Máš psa?
Tom vypadá pořád nespokojený.
Děvčátko objalo Toma.
Tom nemohl vidět nic.
Tom neviděl nic.
Jsem student. A ty?
Každý desátý trpí nedostatkem spánku.
Každý třetí v tomto městě vlastní auto.
Každý třetí v tomto městě má své vlastní auto.
Pil jsem víno.
Má matka dělá koláč.
Sešla z cesty.
Ztratila cestu.
Zabloudila.
Stávka trvala tři dny.
To je kostel.
Tom se rozhodl, že se stane mnichem.
Už jsi jedl?
Otec je ještě v posteli.
Tom plánuje jít brzo domů.
Tom mi řekl, že by se rád stal lékařem.
Kromě něho jsme šli všichni.
Cítil jsem to samé.
Hledám práci.
Podej mi, prosím, cukr.
Hrom burácel.
Tome, spíš?
Tome, ty jsi usnul?
Tom říká, že dovede číst knihu ve francouzštině.
Katalánsko není Španělsko.
Pes utíkal za králíkem.
Děti jsou hladové.
Město spalo.
Včely dělají med.
Chci se naučit německy.
Chci se učit německy.
Napsal jsi tuhle knihu?
Napsali jste tuhle knihu?
Dal jsem mu knihu.
Můj pes pokousal Toma.
Můj pes je bílý.
Žena čte v knihovně knihu.
Je to bílé jako sníh.
Je to sněhobílé.
Je ti deset let?
Čte knihu.
Ten zámek byl zchátralý.
Lépe pozdě než nikdy.
Co se děje?
Co se tu stalo?
Co jsi koupil?
Co jsi koupila?
Učitel matematiky vysvětlil pojem parciální derivace.
Kuřáci umírají mladí.
Hrála basketbal.
Dělá něco Tom?
Kam odešel kůň?
Ty jsi moje dcera.
Má rád sníh.
Tom mi řekl, že ztratil svoji učebnici.
Tom má další tři psy.
Tom má tři starší bratry.
Tom napsal tři knihy.
Tom má tři sekretářky.
Mluvím francouzsky každý den v práci.
Kup si něco k jídlu.
Ďábel je v detailech.
Můj manžel není ve městě.
Nemám už žádné peníze.
Jsem bez peněz.
On určitě přijde.
On je jogín.
Pokud se vyskytnou problémy, zavolej mi!
Trpí projevy přepracování.
Z tohoto důvodu může být výsledek matoucí.
Poslední zkouška byla těžká a její otázky byly matoucí.
To je matoucí.
To je lehce matoucí.
Tvé požadavky jsou nerozumné.
Jeho požadavky jsou přiměřené.
Vaše požadavky jsou nerozumné.
Jeho požadavky jsou pochopitelné.
Rusko odmítlo oba požadavky.
Saddam požadavek odmítl.
Nepodlehni těmto požadavkům.
Moderní střešní okna musí vyhovět vyšším požadavkům.
Na moderní střechy jsou kladeny vysoké požadavky.
Požadavky na žáky se neustále zvyšují.
Nezapomeň si vyčistit zuby po každém jídle a před spaním.
Miluji kuře.
Můžete mi udělat jednu kopii?
Promiňte mu.
Líbí se nám plavat v oceánu.
Žije v pohodě.
Zdarec!
Nazdar!
Zkusím.
Konečně!
Existujeme?
Pojďme!
V pořádku.
Ticho!
Hraji na klavír.
Jsem zaspal.
Šel ven.
Jak počítače fungujou?
Neplač! Plakáni neřeší nic.
Jak to funguje?
Nemáš horečku.
Já už nevěřím sousedovi.
Nenávidím vejce.
Kolik vstupenka stojí?
Ulice je mokrá a kluzká.
Jen řekni mi že uděláš legrací.
Svět je velmi velký.
Říkal jsi, že to chceš vědět.
Budu se učit.
Jsem vegetarián.
Jsem vegetariánka.
Zapomněl jsem na to.
Souhlasím.
Zvykl jsem si na to.
Zvykla jsem si na to.
Jsem Američan.
Jsem Američanka.
Jsem pozemšťan.
Jsem obyvatelem Země.
Jsem doktor.
Jsem podnikatel.
Ženy se o něj nezajímají.
Ženy o něj nemají zájem.
Vždycky vstáváš před šestou?
Tom nechodil do školy.
Tom chodil za školu.
Nemohl jsem ji najít.
Nevím, jak se tam dostat.
Nemůžeme nic udělat.
Máte dobrou náladu?
Máš dobrou náladu?
Bohužel, víc nemáme.
Ještě kávu? Ně, děkuji.
Zamávala nám rukou.
Víme, že to je pro vás těžké.
Děkuji, že jsi zavřel dveře.
Nikdo neví, jak velký je vesmír.
Teď ne, drahá.
Tom o tom nic neví, že?
Den se zeptal Lindu, jaké plány má do budoucna.
Vždy chodí pozdě na hodinu.
Jsem jen ráda, že jsi v pořádku.
Astronomové tvrdí, že objevili devátou planetu sluneční soustavy.
Děláš nějaký sport?
Provozuješ nějaký sport?
Nejsi oškliv.
Nevěděl jsem o jeho přítomnosti.
Můj kamarád žije mimo město.
Kuba se nachází v Jižní Americe.
Nemyslím si, že to Tom udělá.
Koukej, mami, umím číst!
O všechno se postarám.
Tohle už vůbec není vtipné.
Víš alespoň, co to je?
Odpusť a zapomeň.
Už to ví.
Musíš alespoň zkusit.
Tom je velmi agresivní.
Nebude to náš problém, že ne?
Policie vzala někoho do vazby.
Neměl noční můry.
Tom se tě bál.
Jak je to daleko od Bostonu?
Koupil jsem sestře nový klobouk.
O tom to je.
Jen tak kecáme.
Musí existovat jiná cesta.
Tom zaplatí za to, co nám udělal.
Vím přesně, co děláte.
Vím přesně, co děláš.
Mám zápalky.
Tom mi přinesl šálek čaje.
Myslela jsem, že Tom je ženat.
Tom nevyhrává.
Tom Vám vysvětlí situaci.
Žiji život.
Máš záložní plán?
Tom si toho asi nevšiml.
Nechávají své děti.
Věřil jsem, že neměl žádné právo to udělat.
Ona často navštěvuje tuto zemi.
Moje sestra je podobná mé babičce.
Je půl deváté.
Čarodějnice umějí létat na koštěti.
Zůstanu na vaší straně, ať se stane cokoliv.
Má sestra se podobá mé babičce.
Včera byl první podzimní den.
Zloděj utekl, když ho spatřil policista.
Nemluv s plnou pusou.
V práci jsem spolehlivou a zodpovědnou osobou.
Pomohl jsem jí s mytím nádobí.
Všichni jsme chtěli vědět, proč Tom nemůže přijít.
Zapomněli si deštníky.
To je ta zastávka.
Ve tvé slohové práci nejsou žádné chyby.
Co učí Tom?
Požár zničil tři domy.
Rád tě vidím.
Ráda tě vidím.
Rád vás vidím.
Ráda vás vidím.
Na pravé oko nic nevidím.
Kdo myslíš, že to je?
Takhle žít nemůžu.
Hladovím.
Zhřešil jsem.
Chci to všechno.
Mám pár přátel, kteří umí dobře anglicky.
Jsi moje dcera.
Nemám počítač.
Jakým mluvíš jazykem?
Jakýmpak to mluvíš jazykem?
Umíš zacházet s počítačem?
Inteligentní zvířata můžou pomoci lidem.
Jaká zvířata se z nás vyvinou?
Nechci ti říci pravdu.
Poslední dobou jsem strávil hodně času učením se na certifikát z informační technologie.
Je velice důležité si pořádné umýt ruce poté, co dítěti vyměníte plenku.
Je to prázdné.
Tady jsem.
To nevadí.
On už je tady.
Už jsi volil?
Jak už víš.
Pes sedí na koberci.
Vůbec mě nepřekvapilo, že si Tom nemohl dovolit právníka.
Králova dcera je princezna.
On jí jablko.
Jedí jablka.
Jíme jablka.
Účet, prosím.
Přineste mi prosím účet.
Není nic důležitějšího než zdraví.
Miluji tuto práci.
Kolik máte zaměstnanců?
Našel si práci.
Hledá práci.
Ztratil práci.
Obdivuji tě.
Buď svůj!
Proč se neučíš francouzštinu?
On mě učí.
On se teď neučí angličtinu.
Ona mě zná.
Oslepl.
Jaké nejdivnější jídlo jsi kdy jedl?
Hledám dům.
Hledám svého bratra.
Hledám své přátele.
Podívala se na sebe do zrcadla.
Nerozbij zrcadlo.
Ona má suché vlasy.
Ona žije na vesnici.
Mluvím také francouzsky.
Co?
Je možné vyhrát všechny bitvy, ale válku stejně prohrát.
Šťastný Mezinárodní den žen!
Purim je můj oblíbený svátek.
Křičela jsem, ale nikdo neslyšel.
Křičel jsem, ale nikdo neslyšel.
Tvoje matka má pravdu.
Na horách je sníh.
Na horách leží sníh.
Moje matka je také učitelka.
Co dělá v jeho pokoji?
Roste.
Ono roste.
Copak najednou?
Nejsme idioti.
Můj otec byl lékař.
Mám rád maliny.
Mám ráda maliny.
Tento spisovatel je Rus.
Jsem nový student.
Jsem nová studentka.
V zahradě jsou hezké květiny.
Nemohu už déle čekat.
On možná přijde.
Možná, že on přijde.
To je naše.
Itálie není Řecko.
Agrese byla vyvolaná bezduvodnymi urážkami.
Ty nápady byly poslem demokracie.
Postupne akvizice byly legální a obavy pouličních prodavaču se ukázaly bezdůvodne.
Ta socha v parku je nova. Minuly rok tam nebyla.
Díval jsem se všude, ale nebylo to tam.
To je ten pán, co ho vidím ve vlaku každy den.
Tato věta, i když není dlouha, je pořad nejednoznačna.
Měl by jsi se představit.
Ja vždycky zapomenu jména lidi.
Odpad je zase ucpaný.
Ja piju pivo.
Učitelka biologie se jmenuje Sonia.
Vajíčko je tvrdé.
Existuji ještě muži, kteří nepiji alkohol?
Abych řekl pravdu, nikdy jsem nemluvil portugalsky.
Tato země ma drsné podnebí.
On je zamilovaný do te dívky.
Rodiče učí děti mluvit, děti učí rodiče mlčet.
Dneska je středa.
Messi je nejlepší fotbalista na světe.
To co řekl včera, nesouhlasí s tím co řekl minuly týden.
Tento pokus byl neúspěšný.
Podobne události se udály v Evropě během 60. a 70. let, ovšem v menším měřítku.
Starší dívka pomohla prostřít stůl.
Minulý pátek jsem s kamarády hrál fotbal.
Přestaň. Ztrapňuješ mě.
Mary souhlasila.
On souhlasil.
Minulý rok jsem četl více než pět set knih.
Bůh nadělil člověku dvě ucha a jedny ústa proto, aby více naslouchal a méně mluvil.
Tony běhá každý den.
Ještě někdo další přijde?
Vyrobili malé papírové letadlo.
Mohl jsi mi to říci předtím.
Já nežiju v Helsinkách.
Ti, kteří kopou jámu jiným,v ní skončí sami.
Má nějakou šanci na úspěch?
Je deset minut po čtvrté.
Kdybych to chtěl udělat, už bych to dávno udělal.
Pláž byla přeplněná turisty.
Pravda ne vždycky zvítězí.
Voliči promluvili.
Existuje mnoho lidí, kteří o tom nemají ani tušení.
Přijdeš ke mně zítra?
Ona taky mluví Maďarsky?
Má zpoždění.
"Už jsi skončil?" "Naopak. Ještě jsem ani nezačal."
Velmi jsem si to užil.
Naši sportovci překročili cílovou čáru jako poslední.
Poslední knihy byly prodány minulý týden.
Jsem teprve začátečník.
Nikdy jsem ho neviděl.
V okolí mého domu nejsou žádné obchody.
Holubi a slepice jsou ptáci.
Ona je velmi zaneprázdněná v pátek.
Už ho mám dost!
Nemá to žádné logické vysvětlení.
Děkujeme moc! Nevím co by jsme bez vás dělali.
Musím si koupit boty.
Policie nevyloučila sebevraždu.
To nejsou moje nápady.
Tom je někdo komu věřím.
Tom mi pravděpodobně zachránil život.
Co si já myslím, není důležité.
Proč se na mně každý divá?
Už mně pravděpodobně nikdy neuvidíš.
Byl to dobrý rok.
To pravděpodobně není pravda.
Musíme platit daně.
Musíme zpomalit.
Věděli jsme že Tom byl neštastný.
Pořád chceme vyhrát.
Vyhráli jsme jenom jednu hru.
Máme pouze jednoho syna.
Na koho straně je Tom?
Tvůj čas vypršel.
To není na tobě.
Oni vědí jak vyhrát.
Chtějí tě vidět.
Tom našel dinosauří vejce.
Tom vypadá trochu jako Harry Potter.
Jsi štastný nebo ne?
Většina z nás to ví.
Nikdo jiný tam nebyl.
Nikdo jiný to nechtěl.
Nikdo nebyl v nebezpečí.
Atomy se skládají z protonů, elektronů a neutronů.
Byla to dobrá volba.
Bylo tam ticho.
Nebyl to dlouhý seznam.
Tom a Mary chtějí koupit dům s alespon třemi ložnicemi.
Začali se hádat o peníze.
Kočka je na stole.
Oni zpívali.
Jakou knihu jsi koupil?
Včera bylo teplo.
Pil jsi víno?
Mám jednoho psa a jednu kočku.
Ta kniha byla nová.
Uvidíme se zítra.
Ten večer neměla nic k jídlu a její děti už neměly sílu plakat. Zmlkly, když jsem přišel.
Před třemi dny prodala své vlasy, nejkrásnější jaké jsem kdy viděl.
Tenhle chlapec je hráč a nevím, zda má raději ženy či víno.
Hle, tomu se říká dobře vychovaný mladík.
Tom je slepý.
Nikdo nerozumí.
Pili.
Příliš o něm mluvíš.
Pocházím ze Saitamy.
Tom šetří na cestu do Austrálie.
Bylo jí tedy devatenáct.
Jsou si vědomi svých chyb.
Nevypadáte dobře. Jste nemocný?
Neházet nic z okna.
Zdraví začíná dobrým spánkem.
Musíš počkat.
Všechny ženy jsou krásné.
Tom pracuje s námi.
Velikost národa a jeho morální pokrok mohou být posuzovány podle způsobu, jakým zachází se zvířaty.
Zlatým pravidlem chování je vzájemná tolerance, protože nikdy nebudeme myslet stejně, nikdy neuvidíme více než část pravdy a i tu z různých úhlů.
Tom nemůže být daleko.
Včely zmizely.
Tom byl zabit v Bostonu.
Tom se pokusil Mary zachránit.
Je to velký projekt.
Je to velký problém.
Je to dobrý systém.
Spojené Státy plánují použít medializované teroristické organizace, jako je al-Qajda a Daech, k destabilizaci Ruska a Číny.
To bylo neplánované.
Když jsem na Ukrajině, mluvím vždy ukrajinsky.
Včera jsem šel do zoo.
Včera jsem šla do zoo.
Máš rád rybu?
Máš ráda rybu?
Prvním měsícem roku je leden.
Leden je obvykle nejchladnější měsíc.
V lednu přichází noc brzy.
Studentům bylo řečeno, aby se naučili báseň zpaměti.
Byla to tvoje volba.
Loď projela pod mostem.
Viděl jsem v zoo hrocha.
Hroši žijí v Africe.
Hroši milují vodu.
Nevíte, kdo jsem.
On pracuje v noci.
Měsíc svítí v noci.
Plavat v noci je nebezpečné.
Slunce v noci nesvítí.
Potřebuji svého advokáta.
Jste můj lékař?
To byl sen.
Řím je italské město.
Zkouška byla velmi těžká.
Vyndejte všechno z kapes!
Je vaše matka doma?
Věděl jsem, že budou podezírat Toma.
Tom píše dopisy.
Teplota stoupá.
Všichni pili.
Jsem chytrá.
Kdo vám platí mzdu?
Kdo zůstává?
Polibte Toma.
Vyhrávají.
Ahoj, kamaráde!
To je zlatá mince.
Na něco jsem zapomněl.
V pokoji není stůl.
Jsem připraven! Můžeme jít?
Může mi někdo pomoci?
Mohu ti ukázat, jak se to dělá.
Zatím tu velím já.
Líbí se ti to nebo ne?
Nesouhlasil s Mary.
Kdo je tvůj oblíbený básník?
Jak hezký pohled!
Dívejte se!
Dej si něco k jídlu.
Sněz něco.
Teď jsem v Bostonu.
To je typický blog.
Tom je náš zaměstnanec.
To není řešení.
Nikdo nevěděl, kdo je on.
To je nebezpečná cesta.
Tom se neutopil.
Jsem občan Spojených států.
Učím se hebrejsky.
Proč pijete vodu?
Tom řídí náklaďák.
Vyndej všechno z kapes!
Je to tvoje sestra?
Na něco jsem zapomněla.
Kdo zmizel?
Počkám na tebe.
Vím, co udělal Tom.
Myslím, že rozumím.
Nehlasoval jsem pro Toma.
Musíme to opravit.
Neslyším Toma.
Nejsi Kanaďan.
Kdo sem přišel?
Kdo vypil veškeré víno?
Zívala.
Zíval.
Tom zíval.
Mary zívala.
Nenadávej!
Co s tím budu dělat?
Moje práce je nudná.
Koho kritizujete?
Porušila jsi pravidla.
Ten člověk je opilý.
To je dobrý systém.
Proč jsi to neudělala?
Proč jsi to neudělal?
Zní skvěle!
Nebudeš ho otevírat?
Nenechám tě samotnou.
Kdo může vybrat?
Tom potřebuje vědět, kde je Mary.
Líbí se mi tvoje telefony.
Poslouchej pozorně.
Tom nebyl doma sám.
Zdá se, že nedýchá.
Musí odjet z Bostonu.
Kdepak ty ptáčku hnízdo máš?
Ježíš bere šeky.
Vlastnictví je krádež.
Předal všechny své znalosti synovi.
Pošli to leteckou poštou.
Pošlete to leteckou poštou.
Tomáš s někým je.
Vím, že bys to ocenil.
Ve vesmíru jsou miliardy hvězd.
Ona nemá žádné sourozence.
Pekla v troubě chléb a koláče.
Rád cestuji vlakem.
Letím do Ameriky.
Cestuješ lodí nebo letadlem?
Můj otec umí řídit letadlo.
Nepsal jsem dopis.
Čí je tato kniha?
Mohl bych dostat rozvrh hodin?
Nezapomeňte jízdenku.
Nezapomeňte lístek.
Jako dítě jsem plaval každý den.
Když jsem byl dítě, plaval jsem každý den.
Vidím bílého lva.
Vidím růži.
Učili jsme se ruštinu místo francouzštiny.
Tento obřad je součástí jejich náboženství.
Tento rituál je součástí jejich náboženství.
Tomáš právě teď nemůže přijít k telefonu.
Naše dítě ještě neumí mluvit.
Obávám se, že bude večer pršet.
Má sestra má dlouhé nohy.
Tomáš spadl ze svého kola.
Marie nezpívá moc dobře.
Mám třikrát více knih než on.
Ona má okolo krku šálu.
Co jste měli k obědu?
Ukaž mi, prosím, jak se to dělá.
Neběžel dost rychle, aby stihnul vlak.
Nevěděli, že je to nemožné, a tak to udělali.
Prohodila pár pohrdavých poznámek o svých kolezích.
Prohodila pár pohrdavých poznámek o svých kolegyních.
Tím, že se o druhých budete vyjadřovat opovržlivě, nic nezískáte.
Chceš sousto?
Můžu si kousnout?
Když jsem naposledy nepozorně vyšel ven, vysral se mi pták na hlavu.
Odemkne tento klíč tuto zásuvku?
Tom nemohl odemknout dveře, protože měl špatný klíč.
Dejte mí klíč a ja otevřu vesmír.
Dej mi klíč a já otevřu vesmír.
Musím odemknout tyto dveře.
Tato testovací sada je nestabilní.
Je tu v blízkosti nějaká dobrá restaurace?
Chtěl bych rezervovat stůl pro čtyři osoby. Na půl sedmou.
Přicházíš jako host, odcházíš jako kamarád.
Jaké cesty plánuješ?
Nikoho se nebojíme.
Jdeme do centra.
Ve skutečnosti je to velmi rozumné.
Myslím na tebe jednou za den a tato myšlenka trvá 24 hodin.
Život je velmi těžký.
Jak si mohl začít beze mě?
Jak si mohla začít beze mě?
Tom právě čeká v salónu.
Tom čeká na Mariin příchod.
Půjč peníze někomu, kdo ti je nevrátí a ještě ti to bude mít za zlé.
Kdo nedokáže snést těžkosti, není předurčen k velkým činům.
Štěstí pomáhá jen občas - práce vždy.
Narodit se je snadné, ale stát se člověkem je těžké.
Vlastní chyby pozná člověk nejlépe očima druhých.
Tom nikdy nemluví o své rodině.
Vůbec jsem nevěděl, že Tom neumí francouzsky.
Zavři dveře.
Zavři dveře, prosím.
Zamkni dveře!
Odemkni dveře.
Prosím zavři dveře.
Zavři za sebou dveře.
Hodně výrobků se dováží do Turecka z Polska.
Musím odpovědět anglicky?
Vstup volný.
Tomáš vypil šálek kávy.
Tomáš vypil hrnek kafe.
Ve třídě je třicet pět žáků.
Ne všechny děti mají rády jablka.
Nejsem zrádce.
Právě jsem o tobě přemýšlel.
Právě jsem o ní přemýšlel.
Musíme zalít květiny.
Bob hledal někoho, s kým by bylo možné si promluvit.
K mému překvapení byly dveře otevřené.
Kočí bezbožně klel.
Tamhle odjíždí překrásný kočár.
Kočí prásknul bičem a drožka se dala do pohybu.
Královna byla velice chytrá žena, která dokázala mnohem více, než jen řídit kočár.
Zavři ty zatracené dveře!
Moře bylo nádherné.
Však uvidíme.
Nemýlil jsem se.
Kde jsou boty?
Je zima.
Je chladno.
To je ten chlapec.
To je kluk.
Podívej se na tabuli.
Podívejte se na tabuli.
Nemůžeme nečinně přihlížet.
Nemohu přihlížet.
Co se ti nelíbí?
Obchod se zavřel v pět hodin.
Nikoho neobviňuji.
Z tohoto zločinu nechci nikoho obviňovat.
Obviňuješ mě ze lhářství?
Nemám žádné zubní kazy.
Myslím, že mám zubní kaz.
Nemůžete ho obvinit z krádeže, aniž byste měl důkaz.
Potřebuji pokoj pro dvě osoby.
Potřebuji pokoj pro dva.
Moje babička Helena ráda háčkovala a pletla, ale musela s tím přestat když se jí zhoršil zrak.
Prosím interpretuj mé divné sny.
Jak interpretujete tento verš?
Ne všichni Rusové jsou obyvateli Ruska a ne všichni obyvatelé Ruska jsou Rusové.
Je Tom pořád nemocný?
Je třeba bojovat.
Zdravím tě, příteli!
S těmito budeme bojovat.
V kterém patře bydlí?
Pamatuješ si, o čem jsme se bavili?
Slyšel to každý?
Omylem jsem si vzal Tomův deštník.
Jednoho dne ti lidé přijeli do jeho vesnice.
Dítě není nikdy oblečeno příliš teple.
Využil příležitosti navštívit muzeum.
Chceme, abys přišel na náš večírek.
Raději bys měl změnit způsob svého uvažování.
Byl jsem velmi teple oblečen, tak jsem se vrátil, abych něco odložil.
Ty se rád bavíš o architektuře, že?
Co se to s tebou děje? Ty tomu člověku věříš?
Snažím se najít si novou práci.
Za to zaplatíte.
Kdo to zaplatil?
Tom mi řekl, že je nemocný.
Minulý týden Tom byl nemocný.
Tom tě mohl zabít.
Tom vás mohl zabít.
Věděli jsme, že jsi nemocný.
Potřebuji odpočinek.
To nebyla moje chyba.
Tom je stále nemocný.
Tom zmínil tvoje jméno.
Tom zmínil vaše jméno.
Je egoista.
Nikdy neztrácí hlavu.
Je sympatický kluk.
Díval se na ni.
Kdo to má udělat?
Slyšeli to všichni?
Tady jsou peníze, které ti dlužím.
Tady jsou peníze, které vám dlužím.
Slyšel jsem hlas muže, ne ženy.
Slyšel jsem mužský hlas, ne ženský.
Jsi hloupější, než jsem si myslel.
Můj otec mi dal jako dárek počítač.
Je hezčí, než si myslíš.
Je krásnější, než si myslíš.
Toma přijali na medicínu.
Tom nechtěl nosit košili, kterou mu matka koupila k Vánocům.
Můžeš nám říct něco o sobě?
Můžeš mi poradit, co bych měl udělat?
Dokážeš si představit, že bys to udělal sám?
Dokážeš si představit, jak hloupě by to vypadalo?
Můžeš mi prosím tě dát ještě trochu času?
Ze které z těchto sklenic jsi pil?
Jak se jmenoval ten film, co jsme viděli včera?
Na ten autobus čekám už půl hodiny.
Z housenky se stane motýl.
Pusťte ta zvířata z klecí.
Jennifer pracuje v Londýně od ledna.
Turisti jsou pro ně hlavním zdrojem příjmu.
Je to pro něj důležitý zdroj příjmu.
Věnoval jsem tomu spoustu úsilí.
Věděli, že to udělal, ale nemohli to dokázat.
Neviděl jsem, co je uvnitř.
Ta hra se mi nelíbila, dokud jsem nezačal vyhrávat.
Tom se připoutal řetězem ke stromu.
Výborně! Potkáme se v kině.
On je v podstatě moje spřízněná duše.
Od kdy se učíš latinu?
Nikdo to nevěděl.
Tom a Marie se docela často hádají.
Dokážeš si představit, jak to Toma vyděsilo?
Tom nevěnoval Marii přílišnou pozornost.
Tom říká, že na tebe nechce čekat.
Tom a Marie mluví se svými dětmi jen francouzsky.
Bojí se, že zemře na rakovinu.
Narodil se jako vítěz.
Chci tam pracovat.
Prezidentské období trvá čtyři roky.
Donald Trump varoval, že pokud nezvítězí, stane se ze Spojených států druhá Argentina nebo Venezuela.
Neustále se ráda učí novým věcem.
Neotravuj mě tím.
Nevím, proč tady jsem.
To jsou moje kalhoty.
Říkáš, že je vítr.
Nikdy bych nejedl kočku.
Kuba je země ležící uprostřed Karibského moře.
Není to můj příbuzný.
Jaký to čtverák!
Podle mě tato pohádka nebyla vytvořena pro děti.
Pátého dne kachna ještě žila.
Umělá kačenka mého syna je žlutá.
Moje sestra nerozezná husu od kachny.
Chodí jako kachna.
Hledal jsem Andyho. Nevíš, kde je?
Kdo snědl všechny sušenky?
Delfíni jsou podivní.
Má ráda kočky?
Pokorně se přede mnou uklonila.
V kolik jsi slyšel výstřel?
Nezůstávejme tu příliš dlouho.
Kterýmkoliv jazykem člověk mluví, nikdy se ho nepřestane učit.
Pláču pro své ztracené mládí.
Smím použít to pero?
Propadl jsem melancholii.
Můžete to, prosím, tentokrát přehlédnout?
Je zázrak, že jsi přežila.
Nemohu uvěřit, že Tom po tobě pojmenoval své dítě.
Svědomitě vykonal svůj úkol.
Opřela se o strom.
Jeho život visí na vlásku.
Oni nikdy nelžou.
Co je tohle?
Nehádejte se!
Cože?
Zde je.
Souhlasím s vámi.
To je pravda.
To nám mnoho neříká.
Prosím dodržuj pravidla školy.
Tom nemusí odejít, pokud nechce.
Nejsme příbuzní. Jen naše příjmení jsou stejná.
Je si jistá?
Je to jisté?
Jste si jistý?
Je si jistý?
Vyučování začína ráno.
Vyučování začíná ráno.
To víno je dobré.
Nežijete v mé městské čtvrti.
Nebydlíte v mé městské části.
Nebydlíte v mé městské čtvrti.
Každé slovo se počítá.
Každé slovo je důležité.
Co se stalo se už nedá odestát.
Není tak snadné přeložit větu bez kontextu.
Pro kolik lidí je na té pohovce místo?
Junckerova politika vede, podle mého názoru, k rozpadu Evropské unie.
Udělat Tomovi nabídku, kterou nemohl odmítnout.
Kdo nedrží krok, ten bude rozemlet v nezadržitelném postupu ozubených koleček v hodinovém stroji času.
Všechny knihy z této police jsem přečetl.
Dobrá tchyně má neustále na paměti, že i ona byla kdysi snachou.
Výchova má větší cenu než zlato.
Je to neobvyklé?
Nesnáším kávu.
Nejsem ozbrojen.
Jsem génius.
Přenechej mu to.
Je to dovolené?
Udělej mi laskavost.
Brána se otevřela.
Je to daleko?
Jsem purista.
Bylo to bezbolestné.
Byl jsem na dovolené.
Cítil jsem úlevu.
Je tom poblíž?
Jsem jen člověk.
Ochutnej ten koláč.
Jste mladý.
Jsi mladý.
Jste opilý?
Jsi opilý?
Vezmi si kousek šunky.
Jde rychle.
Jste zaneprázdněný?
Zapomněl jste to?
Zapomněl jsi to?
Šel jsem tam.
Jsem v rozpacích.
Přines to sem.
Ona má štěstí.
Tom má astma.
Dej to pryč.
Tom zaspal.
Mary pomohla Tomovi.
Tom Marii nenáviděl.
Nech Toma na pokoji.
Tom umí plavat.
Tom byl smutný.
Tom se cítil smutný.
Tom se cítil nemocný.
Kdo zabil Toma?
Nahání mi to strach.
Milujeme kávu.
Miluji pondělí!
Vystřelila na něj.
Zastřelila ho.
Jdu si zaběhat.
Potřebujeme více.
Naučím se to.
Jsem ten vhodný?
Rozšlehejte vajíčka.
Rozšlehej vajíčka.
Tom tady včera ani nebyl.
Prosím tě, nežádej to po mě.
Tom odpoví na tvé otázky.
Raději bysme to dnes už měli zabalit.
Tomovy narozeniny jsou 20. října.
Nemůžu na tebe přestat myslet.
Ještě jsem nezkoušel Tomovi zavolat.
Já po tobě nechci, aby si něco dělal.
Já vím, jak těžce Tom studoval.
Měla jsem se skvěle minulý víkend.
Co je tvým cílem?
Nejsou snad sušenky dobré?
Tyto sušenky chutnají výborně!
Sušenky jsou výborné.
Miluji sušenky.
Udělal si to rozhodnutí bez rozvážení, teď se musíš vyrovnat s následky.
Kdyby si věděl, jak důležité toto rozhodnutí je, neudělal by si jej tak snadno.
Ona je Angličanka.
Přísahám, že se přestanu flákat. Zítra.
Ta bolest byla k nevydržení.
Umím latinu.
Podívej! Padající hvězda!
Já si myslím, že film je mnohem větší zábava než kniha.
Ta vesnice je spojena s naším městem mostem.
Zatímco jsem si četla, zazvonil telefon.
Na této straně hory tolik neprší.
Poprosil mě, jestli bych mu nepodal sůl.
Neděle je poslední den týdne.
Prosinec je poslední měsíc roku.
Dnes je poslední den ledna.
To je poslední vlak.
Viděl jsem ho, jak přeplaval řeku.
Byl jsem velice překvapen.
Tam kde se pálí knihy, posléze se upalují lidé.
Proč je sníh bílý?
Slunce je žluté.
Tráva je zelená.
To je pero.
To je tužka.
Knihy jsou malé.
Jídla bez soli jsou nepoživatelná.
To jídlo bylo téměř nepoživatelné.
Jsme přátelé.
Jsme přítelkyně.
Sedí na podlaze a hraje si se svými hračkami.
Je pro něj příliš pozdě.
Dej mi svátek.
Dej mi pokoj.
Dej mi pokoj!
Dej mi svátek!
Dej mi prosím tě pokoj.
Dej mi s tím pokoj.
Mohl bys mi dát pokoj?
Proč mi nedáš pokoj?
To snad není možné!
Atmosféra je skličující.
Pocházím z Pekingu.
Vítej v Pekingu.
Jsem v obavách.
Čeho se obáváš?
Proč mají želvy krunýře?
Proč sis koupil želvu?
Krokodýli, hadi, ještěrky a želvy jsou plazi.
Na pláži se našla roztomilá želva.
Tohle je Tomova želva. Jmenuje se Mary.
Všechno má svou cenu.
Cena ropy klesá.
Je snídaně v ceně?
Lvi jsou zvířata.
Řvoucí lev vyděsil chlapce.
Toto jsou pštrosí vejce.
Pštrosi nelétají, protože mají velmi krátká křídla.
Moje pračka se rozbila.
Kdo rozbil kávovar?
Kde je můj stroj času?
Spravuji pračku.
Život je jako mýdlová bublina.
Mám mýdlo v očích.
Ken si stěžoval na bolest hlavy.
Příšerně mě bolí hlava.
Z té rockové kapely mě bolí hlava.
Od včerejška mě příšerně bolí hlava.
Přestaň křičet! Bolí mě z tebe hlava.
Lauren vypadá, jako by ji bolela hlava.
Teplota klesla.
Viděl jsem ji v divadle.
Divadlo obvykle otevíralo v tuto dobu.
Koho jsi viděl v divadle?
Můj nůž je rozbitý.
Tom měl nůž.
Chci nůž.
Ztupila nůž.
Naostřila nůž.
Dej mi svůj nůž.
Dej mi ten nůž.
Pokus nevyšel.
Pokus vyšel.
Zkušenost přináší moudrost.
Nemám žádné zkušenosti.
Pokus nakonec vyšel.
Rád experimentuji.
Má bohaté zkušenosti.
Má zkušenosti?
Narazil na vlka.
Je to vlk v rouše beránčím.
Jednoho dne potkala v lese vlka.
Asi jsem tak trochu vlk samotář.
Viděl jsem vlka, lišku a králíka.
Jaký je rozdíl mezi vlkem a psem?
Velryby nemají žábry.
Ani velryby, ani delfíni nemají žábry.
Žralok velrybí je největší žralok na světě.
Ryby, a dokonce i velryby a tuleni jedí plankton.
Zaživa ho stáhli z kůže.
Její kůže byla téměř průsvitná.
Miluj svého bližního.
Je tvoje sousedka sexy?
Co si pomyslí sousedi?
Co tomu řeknou sousedi?
Nezdraví své sousedy.
Budeš milovat bližního svého jako sebe sama.
Mají dobré vztahy se sousedními zeměmi.
Tom vychází dobře se svými sousedy.
Naše sousedka už zase byla u holiče.
Ty dvě sousední země se od sebe liší ve všech ohledech.
Ta továrna vyrábí hračky.
Můj otec pracuje v továrně.
Má továrnu na výrobu elektrických zařízení.
Tyto továrny znečišťují životní prostředí.
Rozhodli se tu továrnu zavřít.
Tom pracuje v továrně na těstoviny.
Tato továrna je téměř úplně automatizovaná.
Tak ona pracuje v továrně, jo?
Trenér považuje Boba za dobrého hráče.
Trenéři si po hře potřásli rukou.
Ženský basketbalový tým má mužského trenéra.
Tento učitel matematiky je také trenérem basketbalového týmu.
Všichni byli přítomni.
Ann mi dala tento dárek.
Přítomní byli překvapeni.
Dávají si navzájem dárky.
Za chvíli bude 5:30.
Dorothy mu poslala pěkný dárek.
Sally mu dala vánoční dárek.
Jeho současnou asistentkou je slečna Nokami.
Tom koupil Mary dárek k narozeninám.
Rozbaluje svůj dárek k narozeninám.
Jack koupil svému příteli dárek.
Dostal jsem ten dárek od Ann.
Doufám, že se babičce ten dárek bude líbit.
Tom koupil svému synovi dárek.
Tom koupil své dceři dárek.
Tom a Mary rozbalili své vánoční dárky.
V současnosti je v Bostonu.
Můj bratr dostal víc vánočních dárků než já.
Moje sestra dostala víc vánočních dárků než já.
Kde je ta powerpointová prezentace, kterou jsi mi slíbil?
Jane mi dala stejný dárek jako Wendy.
Tom dostal k Vánocům křečka.
Připadám si jako křeček v kolečku.
Jsem si téměř jistý, že mi kočka snědla křečka.
Bell žil v Londýně, že?
Slyšeli jsme kostelní zvony.
Zvony začali zvonit.
Zvony se rozezvonily.
Zvony se rozezněly.
Tom je zvonař.
Komu zvoní hrana?
Miluji zvuk kostelních zvonů.
Nahradil zvonek světlem.
Jméno Edwin mi nic neříká.
Přečetl jsem knížku o Sněhové královně.
Tvoje přátelství je pro mě hodně důležité.
Neohlížej se!
Neohlížejte se!
Vidím slzy ve tvých očích.
Ona je mladší než jeho dcera.
Nebojte se dělat chyby, když mluvíte anglicky.
Slunce svítí ve dne, měsíc v noci.
Nechci být pro vás přítěž
Řekni mi jméno devátého měsíce.
Kočka spala na stole.
Je to jedna z našich specialit.
Navštívil jsem Boston třikrát.
Navštívila jsem Boston třikrát.
Mi slojdis.
Já jsem tady.
To jsem já.
Nejspíš se nikdy nedozvíme, co se stalo Tomovi.
Tom držel ten nůž takto.
Souhlasím se vším, co tom na setkání řekl.
Uveďme věci do souvislostí.
Děti sledovaly televizi zatímco Tim vařil večeři.
Bude podáváno malé občerstvení.
Skutečně nemáme nic společného.
Skutečně se nemáme o čem bavit.
Slunečnice jsou krásné květiny.
Neberu život na lehkou váhu.
Tom nemá dost peněz, aby si koupil nové auto.
Svezeme tě.
Tom má před sebou těžký hovor.
Žádné další oběti nebyly nahlášeny.
Byli jsme spolu celkem tři měsíce.
Ona flirtuje s každým.
Tom bydlí asi třicet minut od letiště.
My vás svezeme.
My tě svezeme.
Venuše je druhá planeta od Slunce.
Venuše je nejbližší planeta od Země.
Vědci našli vodu na Marsu.
Mars má velmi tenkou atmosféru.
Kolik má Mars měsíců?
Tom se na nás dívá.
Podívej, veverka.
Nefoť mě, když jím.
Kdo ti prodal to auto?
Tom pije jenom balenou vodu.
Tomovi bylo třináct let, když umřel.
Pocházím z malého města v Austrálii.
To je splněný sen.
Auto je modré.
Automobil je modrý.
Auto je žluté.
Automobil je žlutý.
Porazilo ho auto.
Stůl je zelený.
Ten stůl je těžký.
Je studentkou druhého ročníku.
Neopouštěj mě!
Okamžitě odejdi!
Dávám přednost angličtině.
Upřednostňuji angličtinu.
Ještě jsem nesnídal.
Kde ho mohu najít?
Jak se jmenuje?
Jaké je vaše telefonní číslo?
Každý svého štěstí strůjcem.
Jsem příliš malý.
Program už skončil.
Jaký je tvůj nejoblíbenější televizní program?
Tento televizní program vypadá zábavně.
Dal mi čaj bez cukru.
Udělej to ještě, stejně jako předtím.
Už s Tomem nežiji.
Mé dveře jsou vždy otevřené.
Tom nalil Mary sklenku vína.
Můžu ho teď vidět?
Jak se máš? Dlouho jsem tě neviděl.
Jaká je nejsmutnější píseň na světě?
Tom chce Mary zpátky.
Myslím, že jen musíme být trpěliví.
Pan White přečetl některé dopisy díků svým studentům.
Ten návrh zákona prošel na poslední chvíli.
Ta poznámka byla mířená na tebe.
Jaké místnosti jsou ve tvém domě?
Tom mi připomíná svého otce.
Čekám na další kapitolu.
Abych řekl pravdu, úplně jsem na tvé otázky zapomněl.
Každý má nějaké nedostatky.
Myslím, že nemůžeš pochopit ten pocit, aniž bys byl ze stejné generace.
Tom mi dluží třicet dolarů.
Lev vyrval maso z mrtvé žirafy.
Pokud jdeš odpoledne do knihovny, vrátil bys pro mě prosím dvě knížky, když tam budeš?
Tom velmi přemýšlel.
Nemám to číslo.
To jsou ty nejhnusnější boty, které jsem kdy viděl.
Musíme se rozhodnout, a to rychle.
Dan bude příští týden mrtev.
Musím Mary naučit anglicky.
Včera jsem byl velmi opilý.
Jsi plešatý?
Jsi holohlavý?
Toto je dlouhý seznam.
Na co se to vy dva díváte?
Tohoto pracovníka je lehké nahradit.
Tom ukázal svou odvahu tváří v tvář nebezpečí.
Je nic než lhář.
Tom si koupil Geigerův čítač.
Nevěřili mi.
Tom mi řekl, že býval bohatý.
Bojíš se, že mám pravdu, že?
Měl bys Tomovi dát trochu času.
Utekla ze své země.
Tom nemá s kým si hrát, tak je osamělý.
Neotravuj mě.
Hoď ten balón Tomovi.
Proč se s ním chceš potkat?
Přijdu, až budu moct.
Oškrábej si to jablko, než ho sníš.
Na toto se netěším.
Tom zvedl ten nůž a uviděl na něm krev.
O čem přesně je ta tvoje kniha?
Řekla jí všechno.
Tam nechoď.
Na vrcholek hory jsme neviděli.
Docházejí mi peníze.
Řekl bys nám, co se stalo?
Tom všechno zaplatí.
Tom má mnoho nepřátel.
Učila francouzštinu v Itálii, než se přestěhovala do Paříže.
Znovu si to přečtu.
Tom si nekoupí nové auto.
Tom bude v bezpečí.
Konečně jsem našel ten obrázek, který jsem hledal.
Tom mě nezastaví.
Konečně jsem zjistil, co se stalo.
Ta postel zabrala hodně místa.
Minulý rok hodně pršelo.
Nemohla pochopit, proč se hádali.
Nejsi sám sebou.
Říkám ti, abys držel hubu.
Myslel jsem si, že to nebudeš schopen udělat.
Nikdy předtím nebyla zamilovaná.
Tom čekal.
Nerozumí tomu.
Udělal jsem hloupou chybu.
Tom to bere vážně.
Potřebuji je teď najít.
Mary zemřela na rakovinu prsu.
Tom dlouho mlčel.
Vypadá, že zná to tajemství.
Tom byl rád s Mary.
Prostě jsem jí nemohl říct ne.
Nemyješ se.
Tomova těžká práce se vyplatila.
Jen stranga ideo!
Nové koště dobře mete.
Jak vypadám?
Nejsem unavený.
Hledáte něco?
Můj chytrý telefon je na mě moc chytrý! Prostě ho neumím používat!
Nevím kdo to udělal.
Nejsme milionáři.
Víš, že to potřebuješ.
Potřebuji ji.
Dej mi trochu peněz.
Cristiano Ronaldo je jeden z nejlepších fotbalistů na světě.
Jste moji přátelé.
Tom je schopen všeho.
Kolonie byla zničena.
Pomoc!
Blbec!
Heslo?
Mňau.
Poslední výzva!
Těší mě.
Začínáme?
Kouříš?
Věř mi.
Jdeme.
Prosím, vyplňte formulář.
Jsem unavený, chci spát.
To jsem nechtěl!
Znáš Tomášovy rodiče?
Potřebujeme kompletní věty.
Co je v ledničce?
Co ještě máš?
Jsi šťastný?
Vím, že si myslíte, že jsem hloupý.
Ztratil jsem patnáct vteřin svého života.
Kdykoliv mi můžeš zavolat.
Potřebuješ klíč, abys otevřel krabici.
Musím psát.
Tom nikdy neřekl, že chce jít.
Tento jogurt má divnou chuť.
Pardon, ale můj otec není doma.
Můžeme odložit cestu?
Tady může být vaše reklama.
Nemám šanci na vítězství.
Děkuji za ověření.
Děkuji za kontrolu.
Paříž je opravdu drahé město.
Potkal jsem ho ještě jednou.
Opět jsem se s ním setkal.
Byl jsem překvapen.
Proč nikdo neodpovídá?
Toto je ten dům.
Jmenuji se Sally.
Netuším, kde jsem.
Jeho zuby jsou bílé jako perly.
To je zajímavá informace.
Můžu se na to podívat?
Nemám psa.
Dům je malý.
Nejsem si jist.
Je krásnější než jakákoliv jiná.
Všichni jsme byli tam.
Život tady je mnohem jednodušší, než býval dřív.
Začal cítit strach.
Ona je chudá, ale šťastná.
Váš otec je lékař?
Jeho otec je lékař?
Její otec je lékař?
Králíci mají velké uši.
Obdržel jsem dopis od jednoho z mých kamarádů v Japonsku.
Říkejte pravdu!
Většina hostů byli cizinci.
Musím říct že ne.
Ten obchod je dnes uzavřen.
Proč to nemůžeme udělat?
Byl jsem tam ze své vlastní vůle.
Šel jsem tam ze své vlastní vůle.
On má dvacet dětí.
Oni běželi dál.
Tvůj otec tomu neuvěří.
Nemůžu tak rychle běžet.
Nepochopila jsem.
Kdo jedl?
Viděl jsem něco hrozného.
Skupina lidí běží po pláži.
Jsi ze Švédska.
Tady je moje kamarádka Felicie.
Tom si dal teploměr do úst.
Líbí se vám Moskva?
Nerada bývám sama.
Moje podprsenka je špinavá.
On není učitel, nýbrž student.
Nezavírej dveře.
Tom tvrdě spal.
Můj španělský kamarád se jmenuje Enrique.
Tom byl zneužíván svým otcem.
Nemám žádné nepřátele.
Kde je nejbližší knihovna?
Kdy jdeš domů?
Místnost k pronájmu.
Zůstaň silný.
Drž se.
Je někdo doma?
Nedělej nic, čeho bys mohl litovat.
Uslyšel ten zvuk.
Podle mě je nemožné, aby mimozemšťané, které vídáme ve filmech, někdy navštívili naši planetu.
Myslím si, že není možné, aby mimozemšťané, které vídáme ve filmech, někdy navštívili naši planetu.
Věřím, že není možné, že mimozemšťané, které vídáme ve filmech, někdy navštívili naši planetu.
Také já jsem byl mladý.
Židle zavrzala, když se posadil.
Židle zavrzala, když se usadil.
Myslím, že opustím svou práci. Firma kolabuje.
Věřím, opustím svou práci. Firma kolabuje.
Myslím si, že opustím svou práci. Firma kolabuje.
Měj se na pozoru před každým, kdo si činí nárok na objektivitu.
Tom stisknul citron.
Stovky zvířat byly zabity.
Zajímalo by mě, co by dělal Tom.
Ptám se sám sebe, co by dělal Tom.
To se nesmí.
Hledáte někoho?
Dnes je pátek.
To je jejich problém.
Chci ti pomoci.
Mám rád bramborový salát.
Jedli jsme bramborovou polévku.
Kde jsi byl?
Nemůžeme čekat.
Prosím, řekni mi pravdu.
Článek byl napsán v ruštině.
Ona zčervenala.
Je kurevské vedro.
Oni jsou piloti.
Udělali jsme všechno možné.
Zčervenala.
Bydlím v Athénách.
Viděl jsem jej umřít.
Viděl jsem ho zemřít.
Zvířata běží.
Nejsem líný.
Nejsem líná.
Mám přátele.
Závist vede k utrpení.
A ty, co děláš?
Všechno plyne.
Mám to!
Našel jsem to!
Přišel jsem na to!
Porušil jsi jedno z nejdůležitějších pravidel.
Tato komunita následuje svá vlastní pravidla.
My o vlku, a vlk za dveřmi.
Tom pracuje na zahradě.
Mohla nach ti hodinami vyprávět o včelařství, ale nechci tě nudit.
Mohl bych ti hodinami vyprávět o včelařství, ale nechci tě nudit.
Spi sladce.
Dej mi pokoj! Nenávidím tě!
Je tady někdo kdo mluví japonsky?
Toto je moje práce.
Ona vůbec není spokojena.
Pamatuji si.
Tom umí několik kouzelných triků.
Tom měl dobrý den ve škole.
Tom také přijde.
Vím, že máš plné ruce.
Mám příliš dlouhé vlasy.
Uspějeme.
Snažím se ten problém vyřešit už hodiny.
Tom nebyl doma.
Tom zůstal venku.
Je-li mé srdce na straně chudých, proč u všech všudy nejsem komunistou? Protože mé srdce je na straně chudých.
Prosím, napište to.
Nikdo si nevšímá Toma.
Řekl jsi mi to minulý týden.
Řekl jste mi to minulý týden.
Řekla jsi mi to minulý týden.
Řekla jste mi to minulý týden.
Zdá se, že má dva syny.
Lékař přišel včas.
Teď ať mluví Tom.
Internet změní svět.
Byli mokří.
Byly mokré.
Nemůžeme zůstat.
Kolik zubů má medvěd?
Naše práce je nekonečná.
Jsem rád, že složil zkoušku.
Na mapě tento ostrov není.
Pro kasino je výhodné, když hráči dělají velké sázky.
Má osobní letadlo.
Rodina Toma je v Bostonu.
Je čaroděj.
Už dávno čekám na ten okamžik.
Udělal to, o co ho žádala.
Co by Tom dělal bez nás?
Podáte mi ruku?
Napište to, prosím.
Co tady dole děláš?
S kým tančí?
Je příliš hrdá.
Mary byla trochu opilá.
Vždy existuje zítřek.
Chtěla se stát zpěvačkou.
Je hodná čarodějnice.
Potřebovali víc.
Máme nový dům.
Jsem teta Toma.
V mládí jsem nenáviděl špenát.
Začínám právě teď.
Spletl jsem si ho s bratrem.
Tom a Mary hrají tenis.
Odjel do zahraničí.
V noci není nic vidět.
Tady všichni pracují.
Teď všichni pracují.
Teď všichni odpočívají.
Teď je přestávka na oběd.
Jak se překládá tato věta?
Na noční obloze svítí hvězdy.
Na to nebyl čas.
Hodláš jim pomoci?
Jeho bratr žije v zahraničí.
Není tak starý, jako můj bratr.
Víte, kolik je hodin?
Tom byl v posteli.
Tom nám řekl ne.
Nespíte?
Nespíš?
Krásné holky rády přitahují pozornost.
Ukradli mi batoh.
Díky, kamaráde!
Vím, co plánuje Tom.
Jak zemřel Tom?
Vidím královnu.
Zapomněl jsem svoji knihu v autě.
Mary poděkovala Tomovi za dárek.
Brzy budeš moci mluvit anglicky.
Mohu pro Vás něco udělat?
Problém není vyřešen.
Jste všichni připravení?
Dala mi jeho telefonní číslo.
Vypadáš stejně zdravě jako vždy.
Tom již odešel do práce.
Tom se nepodíval do zrcadla.
Karima se zeptala Mary, kde je pes.
Počkej zde, prosím.
Počkejte zde, prosím.
Počkejte tady, prosím.
Počkej tady, prosím.
Jsem skutečně kouřila, když jsem byla mladá.
Tato slečna je zdravotní sestra.
Příště budu připraven.
Pokusil se o sebevraždu.
To se zdá rozumné.
Tati, tady je káva.
Vypadáš mladě na svůj věk.
Zajímáš se o matematiku.
Zajímáte se o matematiku.
Jak řekneš.
"Myslím si, že jsem všemu rozuměl", - řekl Tom, "ale nejsem si absolutně jist."
Proč jsi vždy taková cynická?
Tak hoši, přestaňte se prát. No tak, nechte toho!
Jak to můžeme dokázat?
Jak to máme dokázat?
Řekni Tomovi, že zavolám později dnes večer.
Všechny odpovědi musí být napsány dle instrukcí.
Říká, že pije, aby zapomněl.
Otec Toma se jmenuje John.
Prosím, přestaňte se prát.
Poslali dopisy minulý měsíc.
Přeložila jsi tuto větu?
Nebyl na to čas.
Smím?
Brzy přijedu.
Ženy jsou tak divné!
Jak dlouho jste byli ve vězení?
Jak dlouho jsi byl ve vězení?
Jak dlouho jsi byla ve vězení?
Jablko padá se stromu.
Mydlo dobře voní.
Mary má modré oči.
Začal jsem číst svoji novou knihu.
Všichni mají rádi hranolky.
Studoval jsem francouzštinu několik let.
Tom změnil pohlaví.
Tom umí velmi dobře francouzsky.
Koho to trápí?
Tom je velmi známý malíř.
Nevěděl jsem, že jste stále tady.
Vždy říkáš to samé.
Rád lyžuji.
Ráda lyžuji.
Mary ještě nejedla.
Nevidím tvého otce.
Nikoho tady neznám.
Potřebujeme decentralizaci.
To není tak jednoduché, jak si lidé myslí.
Tom poslouchá klasickou hudbu.
Tom bude tady v pondělí.
Prodávám kávu.
Můj mladší bratr je génius.
Můj dům je vedle parku.
Tom nikdy nejezdí vlakem.
Přijel jsi vlakem?
Ráda cestuji vlakem.
Jedeš vlakem?
Je tvůj kamarád tady?
Myslel jsem si, že bude tady.
Tom má špatný den.
Nevěděl jsem, že taky přijdeš.
Počkej, Džamali.
Cože? To není možné.
To je to, co řekla?
Jeho manželka je velmi krásná.
Tom je štědr.
Jsou zelení.
Jsou zelené.
Nikdo nevolal.
Přijďte zítra.
Platíte.
Píši zprávu Tomovi.
Bude se nám hodit.
Jsou chytré.
Jsou chytří.
Slyšeli ho.
Slyšely ho.
Chci, abyste mi pomohli.
Chci, abyste mi pomohl.
Chci, abyste mi pomohla.
Chci, abyste mi pomohly.
Tom mi věří.
Mohou počkat.
Lžeš?
Ty lžeš?
Jedete?
Vy jedete?
Umíráte?
Vy umíráte?
Tom ani nemluvil o Mary.
Vezmi Toma.
To je Tom.
Tom přišel.
Polib Toma.
Kdo je Tom?
Jeho bratr se vždy dívá na televizi.
Jsi Američan?
Tom je zde sám.
Na noční obloze se třpytí hvězdy.
Jsi vegetarián?
Jste vegetarián?
Ty jsi vegetarián?
Vy jste vegetarián?
Zamkl jsem své kolo u stromu visacím zámkem.
Kdo mě viděl?
Viděli jsme létající talíř.
Jistěže ji miluji.
Copak mě už nemiluješ?
Fadil mě nemiluje.
Pes, který štěká, nekouše.
Tom byl mrtev.
Stále pracuji.
Tom mu řekl.
Tom se nadzvedl.
Koupil jsem ho.
Tom byl v bezpečí.
Nic z toho nepotřebuji.
Kdybych ti mohl pomoci, pomohl bych.
Takový je život!
Fadil moc mluví.
Fadil klel jako námořník.
Chutná to dobře.
Medvěd je černý.
Přišel do Berlína jako učitel.
Přijel do Berlína jako učitel.
Ale co když řekne ne?
Možná to jednoho dne pochopíš.
Možná to jednou pochopíš.
Takhle jsem se už roky nezasmál.
Takhle jsem se už roky nezasmála.
Účet dosáhl 500 dolarů.
Účet dělal 500 dolarů.
Funguje v zimě topení?
Sám můžu potvrdit, že to je pravda.
Sama můžu potvrdit, že to je pravda.
Táta šel zrovna ven.
Jsem hudební producent.
Jsem hudební producentka.
Nikdo sem nepřišel.
Tomovi je velká zima.
OK, rozumím.
Čisté svědomí je neobyčejně měkký polštář.
Kuba se nachází v Americe.
Myslíš, že po přisolení to bude chutnat o hodně líp?
Dnes ráno jsem byl hodně líný a nešel jsem ven.
Dnes ráno jsem byla hodně líná a nešla jsem ven.
Pojď se mnou, Tome. Mám nápad.
Nemám v úmyslu to udělat znovu.
Pokud máš problém, chci vědět, jaký.
Tom nesnášel špenát.
Tom nenáviděl špenát.
Pocházejí z různých zemí.
Tom byl unavený, ale šťastný.
Mary řekla, že je unavená, ale šťastná.
Bude zítra teplo?
Dokázal jsi, že se mýlím.
Chybovat je lidské, odpouštět božské.
Tvůj čas brzy přijde.
Rozumíte, co říkám?
Rozumíš, co říkám?
V životě jsou vzestupy a pády.
Jsi velká láska mého života.
Co je s tebou?
Jak moc mě miluješ?
Kdo ví, co se stane zítra?
Proč je to tak složité?
Milovali se celou noc.
Proč je láska tak složitá?
Proč je láska tak těžká?
Kde je můj pokoj?
„Miluješ mě?“ zeptal se.
Mluvili jsme o tom celou noc.
Díky moc za krásný večer.
Co jsi mi to udělal?
Co jsi mi to udělala?
Co jste mi to udělali?
Dobro vždy vítězí nad zlem.
Linux není operační systém, ale pouze jádro.
Mnoho lidí chybně říká "Linux" když ve skutečnosti mluví o systému GNU s Linuxem coby jeho jádrem.
Aktualizujte své programové vybavení.
Aktualizuj si své programové vybavení.
Aktualizoval jsem své programové vybavení.
Tatoeba je svobodný program.
Aktualizuj moje programové vybavení.
Aktualizujte moje programové vybavení.
Tom instaluje nový program.
Tom instaluje nové programy.
Tom instaluje nové programové vybavení.
Aktualizoval bys moje programy?
Můžeš aktualizovat moje programy?
Můžeš aktualizovat moje programové vybavení?
Můžeš aktualizovat naše programy?
Můžeš aktualizovat naše programové vybavení?
Můžete aktualizovat naše programy?
Můžete aktualizovat naše programové vybavení?
Můžete aktualizovat moje programy?
Můžete aktualizovat moje programové vybavení?
Aktualizoval byste moje programy?
Tak se nahněval, že se jal po mně házet psy.
Vzdej se ptákům.
Než zemřel, postavil pro ty kočky velký, krásný dům.
Každý den sedávala u řeky a povídala si s kachnami.
Byla by chyba se domnívat, že kachna je velmi podobná ananasu.
Kočka nebyla s to vybrat si mezi dvěma myšmi, a tak si vzala jeden ze svých životů.
Jakou hrůzu jsem pocítil, když mi můj otec odhalil, že byl ve skutečnosti mým synem.
Řízl do kostky ledu a potřísnil zem její krví.
Jestli nic nesníš, jistě zemřeš.
Jestli nic nesníte, jistě zemřete.
Jestli nebudeš pít, jistě zemřeš.
Jestli nebudete pít, jistě zemřete.
Když ještě žil, náš děd věřil, že měsíc je velká bílá husa.
Zaprodal svou duši za sklenici piva.
V Esperantu padá přízvuk na předposlední slabiku.
Mezi slepými jednooký králem.
Nekrmte tučňáky.
Prosíme nekrmte tučňáky.
Toho chlapce snědly kachny.
Brambory nejedí lidi!
Nekrmte bramborami.
Prosíme nekrmit bramborami.
Nekrmte brambory.
Prosíme nekrmit brambory.
Prosíme nekrmte brambory.
Francouzi a esperantisté se všeobecně shodují, že brambory jsou jablka země.
Tom žije pod pantoflem.
Nechápu, jak může Tom sníst za večer celé balení másla.
Bacha, krokodýl!
Bacha, pes!
Bacha, kachna!
Hele, kočka!
Hele, zajíc; přejeď ho!
Tom nemá rád zajíce.
Tom neví, jaký je rozdíl mezi zajícem a králíkem.
Je čas spát.
Nechtěl jsem ti ublížit.
Mám zelené oči.
Jsem opět opilý.
Nemohu jednoduše odejít.
Málem jsem Toma zabil.
Zavřel jsem dveře.
Ukázal jsem všechno Tomovi.
Ukázal jsem Tomovi okolí.
Všechno jsem napravil.
Nabídl jsem Tomovi práci.
Mary skočila do bazénu.
Byl jsem velmi vzrušený.
Byla jsem velmi vzrušená.
Dveře se zavírají.
Nezajímá mě, co říká.
Každý byl kdysi mladý.
Kolik je vám let?
Kolik vám je let?
Kolik ti je let?
Kolik je ti let?
Ještě neumím číst.
Hodil jsem míč.
Teď odpočívám.
Udělal jsem to sám.
Koupil jsem svetr.
Všem jsem pomáhal.
Všem jsem pomohl.
Obvykle mám pravdu.
Něco jsi mi řekl.
Vyzvedni dnes Toma ze školy.
Vyzvedl jsi Toma ze školy?
Jedu pro tebe.
Červenáš se jako školačka.
Nepředstavíš mě?
Nechceš mě přestavit?
Kde je moje palačinka?
Nečti komentáře.
Nečtěte komentáře.
Otevřete dveře. Vím, že jste tam.
Otevři dveře. Vím, že jsi tam.
Chci nový koberec.
Jeho otec je známý ekonom.
Vždy si objednává to samé.
Zaplatím ti příští týden.
Zaplatím Vám příští týden.
Tom zmizel před třemi týdny.
Mary, lásko moje!
Zklapni a jez.
Nemá smysl se s tebou hádat.
Vůbec jsem nevěděl, co mám dělat.
Mám rád hudbu a sport.
Dříve tady byla kavárna.
Mary umí předpovídat budoucnost.
Lékárna je za rohem.
Nikdy víc nechci slyšet jeho jméno.
Tom chtěl jen poděkovat.
Víš, co mají společného? Nic!
Zbožňuji slony.
Jaký máš životní cíl?
To byl nejhorší okamžik v mém životě.
Jen se snažím tě ochránit.
Nezavěšuj, přeložím.
Jak dlouho může žít moucha?
Vím, že nechystáš dorazit na moji party, ale chtěl bych, abys tam byl.
Brzy dočtu ten román.
Olej dobře voní.
Máslo dobře voní.
Máš olej.
Máš máslo.
Mám olej.
Mám máslo.
Tam je kluk.
Děkuji, nápodobně.
Co přesně myslíte?
To je pohyb nesprávným směrem.
Mám rád pálivé jídlo.
To je hudba pro moje uši.
Potřebujeme jít do banky.
Nikdy jsem neměl rád tento film.
Myslím, že jsem ztratil klíče.
Mohu tě něčím pomoci?
Mohu to vysvětlit.
Letadlo Toma má zpoždění.
Let Toma má zpoždění.
Auto Toma není v garáži.
Odletěl jsem do Bostonu.
Tom říká, že mluvím příliš rychle.
Udělal jsem foto.
Stěžuji se jen zřídka.
Obvykle mívám pravdu.
Jedu pro vás.
Nepředstavíte mě?
Jak se to tu ocitlo?
Neměl ponětí, co má dělat.
Neměl jsem ponětí, co mám dělat.
Mám rád hudbu víc, než sport.
Už si ani nepamatuji, kdy jsem naposledy šel na rande.
Hosté snědli všechny ořechy.
Toma nepozvali na večírek.
Jídla se ani nedotkl. Řekl, že nemá hlad.
Potřebuji smeták.
Mohu ti nějak pomoci?
Vypadá to tak líp?
Mary je silná a nezávislá žena.
Mám deset koček.
Mary má deset koček.
Myslím si, že je z Německa.
Jak dlouho bude Tom ve vězení?
Neskutečná podoba.
Podívej se na tuto mapu.
Máte něco k proclení?
Co sis myslel o filmu?
Kdy si koupíš nový notebook?
Co bys udělal, kdybych umřel?
Zabil jsem je.
Rozvedla se s manželem.
Ona se rozvedla s manželem.
Rozvedla se se svým manželem.
Jak chystáš přesvědčit Toma?
Cítil se jako doma.
Co jste dnes udělali?
Nesmíš se toho dotýkat.
Je čas říct sbohem.
Je čas se rozloučit.
Mám alergii na pyl.
Sbírám vzácné mince.
Prosím, odpověz mi.
Prodávají rybu a maso.
Jane leží nemocná v posteli.
Co hodláš dělat dnes večer?
Spoj se s Tomem.
Zaplatila jsem Tomovi.
Zaplatil jsem Tomovi.
Byl jsem tady.
Už usíná.
Slyšel jsi o tom alespoň jednou?
To není hezké.
Dnes jdeme tancovat.
Zajímáme se o matematiku.
Nevěděl jsem, co mám říkat.
Celé ráno kašlu.
Nikdo neříkal, že to nemám dělat.
Poslední dobu hodně zpívám.
Kolik jste utratili za jídlo minulý týden?
Kolik jsi utratil za jídlo minulý týden?
Jak dobře znáš Boston?
Uvidíš, že mám pravdu.
Myslel jsem, že nic nebude.
Myslel jsem si, že se nic nestane.
Chci, abys na mě tady čekal.
Chci, abyste na mě tady čekali.
Varoval jsem vás o tom, co se může stát.
Varoval jsem tě o tom, co se může stát.
Tom mi kupuje všechno, co chci.
Kolik ti bylo, když jsi poprvé jel do Bostonu?
To umí jen Tom.
Jsem rád, že Tom je v našem týmu.
Opravdu nevím, co mám dělat.
Vůbec to neumím.
Jak přesně se to stalo?
Jsem účastník.
Mám rád peníze.
Brzy je léto.
Jaký idiot to udělal?
Nejsem otec Toma.
Potřebuji se najíst.
Nikdy jsem neříkal Tomovi, co má dělat.
Koupil jsem Tomovi náramkové hodinky.
Koupila bych ho.
Chci takovou.
Chcete kousek dortu?
Chceš kousek dortu?
Zavolej domů!
Odkud jsi věděl, že mám psa?
Pravděpodobně ani Tom neví, co má dělat.
Kouřím.
Dám ti potřebná vysvětlení.
Proč se díváš na Mary?
Voda je tekutá.
Její otec zemřel na rakovinu před deseti lety.
Nikdy mě nenapadlo, že mě budou podezírat.
Nepřerušuj je.
Udělam pro Toma cokoliv.
Jak staré je toto letadlo?
Je tady někdo?
Musí mu být přes šedesát let.
Pracovala v Belgii.
Poděkoval jsem Tomovi za dárek.
Chtěl jsem toho vidět tak moc, kolik jsem jen mohl.
Napíšu Ti, až se tam budu.
Jsou lidé produktem jejich prostředí?
Musela je koupit ze zámoří.
Můj tým tvoří deset lidí.
S tímhle úderem si sami pod sebou řežeme větev.
Příští březen slavíme naši diamantovou svatbu, to je celých 60 let, co budeme spolu.
Nevyčítej to svému kamarádovi.
Máme lepší nápoje, než je tento čaj.
Nikdy nezažil doopravdovou bolest. To samé se ale nedá říci o jeho ženě.
Jdu na pláž.
Voda je život.
Nikdy nepoužívám nesvobodné programy.
Lovkyně jej sledovala do lesa.
Už v mladém věku oplešatěl.
Domácí úkol mi sežral pes.
Má Tom klíč?
Vyprávěj nám strašidelný příběh!
Vyprávěj nám duchařskou historku!
Tom se zasmál a zavrtěl hlavou.
Tom se zasmál a podíval se na Mary.
Občas se ozval smích.
Tom na svoje rány později zemřel.
Nebyly naprosto žádné pochybnosti.
Prostě nebylo dost času.
Vzmuž se!
Nějaký muž.
Muž přes palubu!
Muž zčervenal.
Člověk je smrtelný.
Člověk musí pracovat.
Buď chlap!
Člověk je hříšný.
Práce dělá člověka.
Chtěl jsem vám říci, že potřebuji vaši pomoc.
Není zde žádný důkaz.
Nech si ty hloupé vtipy!
Drogy jsou mezinárodním problémem.
Je to můj boj.
Je v pořádku?
Opakování je matka moudrosti.
Co si dáte?
Šálek čaje, prosím.
Tady, nebo s sebou?
Nechals dýško?
Nechal jsi spropitné?
Sklenici vody, prosím.
Platím já.
Já zaplatím.
Dejte mi také trochu mléka.
Zaplatím účet.
Účet zaplatím já.
Pane vrchní, přineste mi trochu vody, prosím.
Co si dáte k pití?
Co byste si přál k pití?
Dáte si něco k pití?
Dejte to na účet, prosím.
Mohl bych se podívat na vinný lístek?
Chci jej nahradit.
Dobrou noc, mami.
Matička Země.
Kde je mamka?
Matka se rozhodla jinak.
Matka čeká.
Moje drahá mamko.
Betty zabila svou matku.
Jaký je to druh kamene?
Tento stůl je obsazen.
Kde je táta?
Táta přišel domů.
Můj otec kouří.
Její otec zemřel.
Táta čeká.
Za jakým účelem?
Dosáhl svého cíle.
Všechno má svůj cíl.
Který předmět tě baví nejvíc?
Baví mě matematika.
Jaké máš zaměření?
Stydím se za svého prezidenta.
Nemohla se ubránit smíchu.
Dohromady nebo zvlášť?
Platíte dohromady nebo zvlášť?
V mém obývacím pokoji jsou velká okna.
Kde je jídelna?
V kuchyni.
Tohle je tvůj pokoj.
WC je zdarma.
Mám rád zahradničení.
Některému abstraktnímu umění je těžké porozumět.
Už o tom věděl.
Našel jsem si bydlení.
Angličtinou se mluví v mnoha zemích.
Děkuji za včerejšek.
Přiveď děti.
Bude dnes pršet?
Burdž Chalífa je momentálně nejvyšším mrakodrapem na světě.
Co my?
Nestěžuj si.
Píše hezky.
Kde je Teherán?
Neposlouchej ho.
Je to prostý člověk.
Tato knížka je velmi tenká.
Tato cesta je velmi úzká.
Kocour je v domě.
Ano, mám hlad.
Ano, mám žízeň.
Máš pravdu, jako vždy.
Ne, nemám žízeň.
Pes začal běžet.
Tom už byl opilý.
Je mnoho vět bez překladu.
Ve které posteli spíš?
Jsi lechtivý?
Jsi lechtivá?
Slovo "škodolibost" existuje pouze v němčině.
Vdala se za něj loni.
Máslo je měkké.
Je to měkké.
Já to povolím.
Proč jsem dostal čtyřku?
Polévka je hustá.
Data z katastru byly importovány do databáze OpenStreetMap.
Tom vypadá vděčně.
Chci přítele.
Jdi se podívat, jestli je pan Wilson doma.
Chudý zná své příbuzné lépe než bohatý.
Vítejte na Divokém západě.
Můj mobil zvoní.
Máš mobil?
Udělal první krok.
Nešel bych s tebou za nic na světě.
Nebyli jsme zklamaní.
Maďarsko a Slovensko jsou sousedé.
Zbankrotoval.
Nepodváděl jsem.
Nemohl jsem ji nikde najít.
Posaďte se sem, prosím.
To není můj problém.
To se mě netýká.
Obvykle piju hodně mléka.
Tom to skutečně rád dělá.
Bylo tam hodně lidí.
Miliarda lidí mluví anglicky.
Už nás je sedm miliard.
Miliarda dospělých je negramotná.
Mám miliardy dolarů.
Čína má víc než miliardu obyvatel.
Na obloze jsou miliardy hvězd.
To bylo jen před rokem.
Byla tam asi tisícovka lidí.
Naši rodiče bydlí hned naproti přes ulici.
Pořád si dělá legraci z ostatních.
Hloupost není postižení.
Tomův pes je hnědý.
Tom je v kuchyni.
Všechny jsou cizí.
Cena benzinu stoupá.
Tom se rozesmál.
Nech mě zaplatit tvoje kafe.
Nikdy neříkej nikdy.
Tom tě nezastaví.
Jaký máme plán?
Tom tohle nesnáší.
Chci, abys byla upřímná.
Chci, abys byl upřímný.
Tom musí něco sníst.
Chudák.
Děkuji za odpověď.
Mamut je fascinující zvíře, škoda že vymřel.
Čistá voda v řece vybízela ke koupání.
Asi přicházím o hlas po takovém řvaní.
Potřebuji oznámkovat tenhle dopis.
Nezačínej si s ním.
Políbil mě a odešel.
Dej mobil nabíjet.
Už nemám čas.
Jdi z mé třídy.
Všichni jsme zmlkli.
Vím, jací jsou muži. Chtějí jen jedno.
Žijeme v době, kdy se vše řeší násilím.
Spolu tu krizi překonáme.
Ženy mě nazývají ošklivým dokud nezjistí kolik mám peněz. Když to zjistí, nazývají mě ošklivým a chudým.
To není Ana.
To není Ana?
Jmenuje se Akie.
Jsi Ana?
Ne, nejsem Ana.
Ano, jsem Ana.
Psi jsou nejlepší přátelé člověka.
To je složitá otázka.
Byl to významný moment.
Mary je opravdu krásná.
Tom je velmi nebezpečný muž.
Je to zkušený profesor.
Tom je evidentně zklamaný.
Tom je úplně vyděšený.
Nevypadáš moc spokojeně.
Ty hory jsou krásné.
Tři krát pět je patnáct.
To co říká rozhodně není pravda.
Dan ani nevyplnil ten formulář.
Co Tom říká, není pravda.
Má jen jednu ledvinu.
Byl to hloupý nápad.
Prší.
Studuješ?
Bratři!
Samozřejmě!
Stačí!
Vítejte!
Vítej!
Studuji.
Studuju.
Tom je zvyklý na těžkou robotu.
Nelíbí se mi toto místo.
Už jsme tady.
Chceš, abych prosil o život?
Vrať se do postele!
Pravdou je, že potřebujeme tvoji pomoc.
Potřebujeme víc lidí.
Stiskni tlačítko!
Ty musíš být Tom.
Co dělají?
Jak ses tam dostal?
Jak ses tam dostala?
Jaký jsi měl den?
Jaký jsi měla den?
Proč je můj otec v kuchyni?
Neměl bys být ve škole?
Neměla bys být ve škole?
Zvedni si ruce nahoru!
Zvedněte si ruce nahoru!
Potřebujeme mapu.
Umí kluci z města orat?
Jsem kluk z vesnice.
Vidět Neapol a zemřít.
Jste v Neapoli?
Jsi v Neapoli?
Bille, jestli se mnou půjdeš, budeš se taky vznášet.
Proč já?
Proč zrovna já?
Co hledáš?
Viděl jsem Mary včera.
Tišeji!
Téměř.
Skoro.
O co jde?
Má dvaasedmdesát let.
Nepodepsal jsem to.
Kdo se teď směje?
Ona prodává květiny.
On prodává nápoje.
Co prodává Tom?
Nemám partnera.
Zatím nemám auto.
Nepiji červené víno.
Dělám to dvakrát za týden.
Dělám to dvakrát týdně.
Nechtělo se mi odjíždět.
Nechtělo se mi řídit auto.
Neměl jsem zbraň.
Neporušil jsem zákon.
Nevěděl jsi, že Tom je malíř?
Mohu zůstat, jestli chcete.
Mohu vám to koupit.
Mohu ti to koupit.
Neříkejte teď nic.
Vím o tobě všechno.
Neotvírej okno.
To prostě není možné.
Tom o tom všechno ví.
Potřebujete více místa?
Potřebuješ více místa?
Tom se už nebojí.
Mohu to pro tebe udělat?
Mohu to udělat pro tebe?
Sním o dovolené.
Jste člen posádky?
Jste člen této posádky?
Nikdy nelžou.
Mohu ti to koupit?
Tom spí nahoře.
Tom řekl, že Mary nechce jíst.
Volal jsem ti celou noc.
To nejsou důvěryhodné údaje.
Brzy se ožením!
Odkud víš, že to je bezpečné?
Kdy Tom přišel?
Můžete zavřít dveře.
Můžeš zavřít dveře.
To je rád, že má práci.
Mluvíš dobře francouzsky.
Jste dobrý sportovec.
Jsi dobrý sportovec.
Jsi dobrý manžel.
Zapomněl jsem, kdy máš narozeniny.
Tom ví, že se mi nelíbí.
Nekřičím na vás.
Zaplatila jsem za to.
Viděla jsem kočku.
Viděla jsem myš.
Nechci vypadat jako Tom.
Myslím, že jsme viděli dost.
To je kolik?
To zabírá hodiny.
Tak co?
Stále se snažíme pochopit, co se děje.
Marně jsem se snažil pochopit, co se děje.
Máte problém?
Já taky ne.
Co jste včera dělali?
Co jste včera dělaly?
Co jsi včera dělal?
Žádné "ale"!
Jak proběhl víkend?
Můžeš ho prodat.
Podvedl svoji ženu.
Jsi připraven vyhrát?
Koňak došel.
Nevím, kde mám čekat na Toma.
Vím, že jsem měla zůstat v Bostonu.
Rozumím tvým slovům.
Počkejme až přestane pršet.
Musíme vydržet až do konce.
Jaké divné počasí!
Takový příklad nemáme.
Jakou cestou jdeš?
Neměl jsem ponětí, co mám napsat.
Nevíme, co nám přinese zítřek.
Jediné, co musíš dělat, učit je pečlivěji.
Jediné co máš dělat, učit je pečlivěji.
Tom zítra neodjede.
Tom tehdy byl zde.
Tom tehdy byl tady.
Tom nám pověděl, co ví.
Tom věděl, že je mi zima.
Tom věděl, že jsem tady.
Tom věděl, že jsem nemocný.
Tom by teď měl jít domů.
Kde jsi sehnal tolik peněz?
Loni Tom žil v Bostonu.
Zítra se vrátím o něco dřív.
Na co potřebuješ tak velký dům?
Je to pro mě velmi zajímavé.
Hodně mě to zajímá.
Neumí ani počítat.
Bez tvého souhlasu nezačneme.
Tom nikdy nežádal o pomoc.
Tom často jezdí do práce autem.
Teď Tom ví, co má dělat.
Tom se nikdy na nic neptá.
Tak jednoduché!
Věděl jsem, že jsi byl tam.
Na náměstí je prázdno.
Věděl sej, že jsi tam.
Věděl jsem, že jste tam.
Věděla jsem, že jsi tam.
Je třeba počkat.
Tom řekl, že potřebuje odejít.
Tom tě uslyší.
Tom vás uslyší.
Tom má novou motorku.
Tom je doma s Mary.
Jakou máš přezdívku?
Jsem spokojen s cenou.
Budu si muset promluvit s Tomem.
Tolik to nestálo.
Už nesněží.
Už neprší.
Kolik máme jídla?
Kdo zaplatil kávu?
Proč se Tom vrátil tak rychle?
Proč jsi nepolíbil Toma?
Proč jsi nepolíbila Toma?
Tom tě nepustí za volant.
Tom vás nepustí k volantu.
Tom tě nepustí k volantu.
Tom o tom nedozví.
Tom prodá svůj dům.
Tom to zkusí udělat.
Tom má něco dělat.
Udělej přestávku, Tome.
Sešli dolů.
Sešly dolů.
Věděla jsem, že jsi byla tam.
Nemluví francouzsky.
Mám dům v Bostonu.
Tom byl také v autobuse.
Měla radost z nových šatů.
Nevím, co mám uvařit k večeři.
Zapomeň na to.
Všichni chtějí to, co nemají.
Dnes odpočívám.
Tom řekl, že je mu smutno.
Tom poslal Mary květiny.
Tom stále chce odjet.
Tom brzy odjíždí.
Tom tady bude celý den.
Tom teď potřebuje domů.
Tom zaplatil Mary, aby to udělala.
Tom potřebuje ležet v posteli.
Tom by měl zůstat v posteli.
Žije u moře, ale plavat neumí.
Tom příliš důvěřuje Mary.
Navedlo ho to na jednu myšlenku.
Navedlo to nás na jednu myšlenku.
Doufal jsem, že se to stane.
Tom dostane pomoc.
Tom je náš rodinný lékař.
Jaký nádherný pár!
Jaký máš pseudonym?
Všichni na to kašlou.
Počasí bylo nádherné.
Tom a Mary vychovali Johna.
Tom a Mary se nelíbali.
To jsou děti Toma.
Tom nám dnes nepomáhal.
Tom nám dnes nepomohl.
Zítra nebudu doma.
Cena mi vyhovuje.
Zkoušel jsem vám zavolat.
Nerad se líbá.
Tom bude inženýr.
Rozbije mu to srdce.
Zbožňuji tuto skupinu.
Bojím se toho psa.
Máš volný čas?
Hele, uklidni se.
Prezident přilétá do města vrtulníkem.
Nepotřebuješ vědět nic o mé minulosti.
Odvezli ho do místní nemocnice.
Telefon zase nefungoval.
Tom bude potřebovat tvoji pomoc.
Změníš účes — budeš vypadat o deset let mladší.
Tom nevěří ženám.
Tom nedůvěřuje ženám.
Není mu přeci ani čtyřicet.
Nebylo mu přeci ani čtyřicet.
Je Tom opravdu tvůj nadřízený?
Opravdu se jmenuje Tom?
Tom teď není v Bostonu?
Stůj zde. Já se vrátím.
Tom mě nepustil k volantu.
Kolik zbylo oleje?
Kolik zbylo másla?
Myslím, že brzy bude pršet.
Nelžeme ti.
Nelžeme vám.
Kde se mluví francouzsky?
Co jsi dnes koupil?
Příliš hodně otázek, Tome.
Je to opravdu tak.
Můžeš to opravit nebo ne?
Můžete to opravit nebo ne?
Tom tomu neuvěří.
Tom se dne staví.
Tomovi se tady nebude líbit.
Tom si nepřeje nás poslouchat.
Tom by nás nepustil.
Tom nebude nás poslouchat.
Tom tady bude šťastný.
Tom to bude muset udělat.
Tom nám dnes pomůže.
Tom ještě má šanci.
Tom byl tehdy v Bostonu.
Tom to očekával.
Tom chce pomoci Mary.
Tom řídí černé auto.
Tom není připraven je smrti.
Jsem si jist, že Tom pomůže.
Tom a Mary nemluví pravdu.
Překrásné počasí, že ano?
Mary potřebuje nové šaty.
Mary je dobrá herečka.
Tom a Mary lžou.
Jeden z nás lže.
Kolik bonbonů zůstalo?
Kolik chleba zůstalo?
Co tam budu dělat?
Tom říká, že nezemře.
Neumím plést.
Myslím si, že jsem začal chápat, jak to funguje.
Je to žába?
Máš ráda zimu?
Máš rád zimu?
Sbírají jahody.
Proč mám hlad?
Kdo takhle píše? Nerozumím ani slovo.
Opravuji kola a Tom - motorky.
Tvoje reakce mě udivuje.
To je jeho nejznámější portrét.
Nikdy se mi nelíbila ta fotografie.
Zničím je.
Není to jeho nejpovedenější fotka.
Ahoj zítra.
Můžete nás vyfotit?
Kam chcete jet tak pozdě?
Tom není zvyklý pracovat v týmu.
V naši skupině je volné místo.
Všechno je tak drahé.
Tom onemocněl a umřel.
Tomovi opravili auto.
Tom to nemůže změnit.
Tady je veselo.
Kde je hadr?
Neoblékej se jako turista.
Koupil jsem ti suvenýr, ale snědl jsem ho.
Den předtím jsem ztratil kameru.
Pokoje jsou tak malé.
Jak funguje tato pračka?
Dochází mi eura.
Tom na nás počká.
Tom nechytí Mary.
Líbat se nebudeme, jsem nakažlivý.
Navštěvoval jsem Toma v nemocnici.
Obelhat systém je neobyčejně jednoduché.
Pozval jsem Toma, ale nemyslel jsem, že přijde.
Nemohu teď sedět bez pocitu bolesti.
Tom je povrchní.
Platila jsem za to.
Co jsi udělal!
Zeptejte se svojí matky.
Nevím, kdo je.
Ztratil jsem můj deštník a musím koupit nový.
Je moje dvojče.
Můžete mi říci ještě něco?
Můžeš mi říci ještě něco?
Proč Tom objímal Mary?
Tom najde odpověď.
Nevěděl jsem, že bojoval.
Nevěřím Vám.
Bydlím s otcem.
Bydlím ve velkém domě.
Protože ho neprodáš.
Je nemocný?
Už jsi létal letadlem?
Vím, že Tom mi neuvěří.
Rad chodím do práce pěšky.
Náboje již nejsou.
Pes utekl.
Před pěti lety Mary ještě neměla děti.
Ten mladý člověk je lékař.
Vlajka je velmi krásná.
Když německy mluví Rusové, rozumím aspoň něčemu, ale když německy mluví Němci, nerozumím ani slovo.
Je to váš podpis?
Moje odpověď je ne.
Nemohu uvěřit, že jsi jí to řekl.
Nemohu uvěřit, že jsi mu to řekl.
Dám si do samé co ty.
Doma nemluvíme francouzsky.
To je náš třetí den v Bostonu.
Můžeš nás vyfotit?
Pak jsme začali plakat.
Jak jsi do toho mohl jít?
Tom nechal telefon doma.
Tom potřebuje, aby Mary mu pomohla.
Tom bude dnes pracovat.
Tom brzy odejde.
Tom brzy odjede.
Tom nežádá o peníze.
Tom je někde v Bostonu.
To byl začátek nového života.
Tom se neholil celý týden.
Tom má jinou holku.
Tom bude šokován.
Tom mluvil pomalu a nerozhodně.
Můj cíl je naučit se francouzsky.
Tom se vrátil dnes ráno.
Velmi bych chtěl to udělat.
Večer bude pršet.
Tom věděl, že mám strach.
Vyplňuji dotazník.
Vyplnil jsem dotazník.
Vyplnila jsem dotazník.
V budoucnu vše bude jinak.
Tom má v Bostonu hodně přátel.
Vždy pospícháme.
Budeme bydlet spolu.
Budeme bydlet společně.
Mary porodila ještě jednu dceru.
Ryba umí plavat.
Kolik pokojů má jejich byt?
Přiznávám se, že jsem neměla pravdu.
Přiznávám se, že jsem neměl pravdu.
Tom neskrývá, že je gay.
Kočka jí chleba.
Něco objevil v tomto domě.
Ten, do má peníze, dělá si, co chce.
Tvůj bratr je mladší než já.
Tvoje oblečení je velmi krásné.
Tvoje podpora je také důležitá.
Tvůj pokoj je velký.
Musím vystoupit na příští stanici.
Řeknou mi pravdu?
Co je to za houbu?
Přišel o syna v dopravní nehodě.
Nejde o mě.
Moji rodiče se mě bojí.
Tom hodně věděl o vraždě.
Potřebuji, abys tady zůstal.
Pojďme to udělat!
Uděláme to!
Kluci také pláčou.
Tom to brzy udělá.
To ještě scházelo!
Čti si kolik chceš.
Nebyla možnost jít.
Docela zima, že?
Tom věděl, že budu sám.
Tom věděl, že mám hlad.
Tom věděl, že jsem hladový.
Zbyla jen jedna židle.
Mary věděla, že je v nebezpečí.
Už jdi.
Už jděte.
Byl jsi včera večer doma?
To je v devátém patře.
Budeš potřebovat klíč.
Budete potřebovat klíč.
Chci vědět, kde jsi to slyšela.
Byl jsi včera doma?
Teď jdi.
Teď jděte.
Zpívej dál.
Zpívejte dál.
Měli jste to udělat včera.
Co tam máme dál?
Měl bys to udělat teď.
Pořád si stěžuješ.
Nejsem lhář.
Ne všechno, co jsem říkal, byla pravda.
Všechno, co jsem říkal, byla pravda.
Všechno, o čem jsem mluvil, byla pravda.
Srdce víc nepotřebuji.
Co tam píšete?
Tom nevěděl, že Mary se vdala.
Čím je znám Boston?
Potřebujeme ještě tři stoly.
Obvykle to neděláme.
Pravděpodobně bude mít zpoždění.
Máme pro vás speciální nabídku.
Křičeli jsme.
To není pošta.
To je zajímavá hra.
Pojď se mnou na nádraží.
Budete muset hodně pracovat.
Budeš muset hodně pracovat.
Teď má úplně jiné zájmy.
Bojím se svého šéfa.
Budeš muset přijít zítra.
Kam to stále běžíš?
Budeme doufat v to, že je to pravda.
Všem je jedno, kdo jsi.
Nikdo se nezajímá o to, kdo jsi.
Všichni kašlou na to, kdo jsi.
Všem je ukradené, kdo jsi.
Myslím si, že Tom nepřijde.
Myslím si, že Tom již nepřijde.
Můžeš mi to slíbit?
Co jsi vyfotil?
Můžete mi to slíbit?
Zítra je rodičovská schůze.
Nerozumím zadání.
Nerozumím problému.
Je tam úplně jiná příroda.
To se už neprodává.
Jsi jediná, kdo ví, jak se to dělá.
Často nosím čepici.
Nic to nemůže změnit.
Jen se tady podepište.
Jste špinavá.
Jsi špinavá.
Co na to odpovíte?
Co na to odpovíš?
Tom je bude potřebovat.
Jaký máte dům?
Jaký máš dům?
Mohli bychom udělat salát.
Děkuji za kávu.
Díky za kafe.
O čem budeš psát?
Nikdo neví, že Tom to nedělal.
Jdi radši spát.
Tom má rád víno?
To je vše, co tě trápí?
To je vše, co vás trápí?
Zůstanete doma?
Odevzdal své odpovědi.
Všichni řekli, že se mýlím.
Dobře hraji na klavír.
Jsem v tom silný.
Čekají nás změny.
Někdo mi ukradl tašku.
Musel jsem zůstat na místě.
Nikdo neví, proč to Tom neudělal.
Viděl jsi jeho nový film?
Viděli jste jeho nový film?
Viděl jste jeho nový film?
Myslím si, že to bude napínavý týden.
Myslím si, že bys to mohl udělat.
Tomovi je jedno, kdo vyhraje.
Tomovi je lhostejné, kdo vyhraje.
Pro Toma není důležité, kdo vyhraje.
Tomovi je jedno, kdo zvítězí.
Tomovi je lhostejné, kdo zvítězí.
Tom nepíše dopisy.
Tom nikam nechodí pěšky.
Měl jsem počkat déle.
Není mi líto nikoho.
Tom řekl, že není unaven, vzal kladivo a hřebíky a lezl na střechu.
Chci se vrátit do práce.
Chystám se vrátit do práce.
Nezbyl mi ani cent.
Věděl jsem, že neodjedeš.
Vím, kde jsi to dělal.
Tom nezpíval moc dobře.
Vím, kde jste to dělali.
Vím, kde jste to dělaly.
Tom nečekal dlouho.
Vím, že jsi to musel udělat.
Vím, že to musíš udělat.
Vím, že to potřebuješ udělat.
Stejně to budete muset udělat.
Tom nechtěl ven.
Tom nechtěl jít ven.
Tom nechtěl jít ven z domu.
Co mají společného?
Co mohou mít společného?
Doufám, že jsi to neudělal.
Tom věděl, že Mary nemluví francouzsky.
Doufám, že na nás počkáš.
Doufám, že na nás počkáte.
Nesnáším na někoho čekat.
Tom nevypadal moc šťastný.
Kde je zmrzlinář?
Slyšel jsem, že to můžete udělat.
Slyšel jsem, že to můžeš udělat.
Máte krásné ruce.
Nemohl bys mi půjčit tuto knihu?
Teplota na povrchu slunce je kolem šesti milionů stupňů Celsia.
Chodí do školky.
Tom neměl kolo.
Tom se jen tak nevzdával.
Tom se jen tak nevzdal.
Jezdím do Bostonu každý rok.
Tom a Mary to udělají až budou mít čas.
Fotbal je týmová hra.
Nechal jsem deštník v taxíku.
Napíšu Vám dopis.
Letí pták.
Nemám už ani korunu.
Jakým jazykem mluví Tom?
Je to krásný jazyk.
Dobře, pochopil jsem.
Jazyk je živý organismus.
Je to mrtvý jazyk.
Jste vážně nemocný.
Jste vážně nemocná.
Je bohatá, a on je chudý.
Miluji svoji manželku.
Už jste tady?
A nikdo vám nepomohl?
Máš všechny peníze v bance?
Tom mi řekl, že všechno je hotové.
My s Tomem již o tom víme.
Chtěla bych létat jako pták.
Máte rádi jablka?
Přijměte svou minulost bez lítosti.
Celý den jsem pracoval.
Mohou nás chytit.
Nick mi dluží deset dolarů.
Budova není bezpečná.
Našla jsem budovu.
Budova je hezká.
Nemám ani halíř.
Má někdo s sebou čokoládu?
Tužka leží na knize.
Obávám se, že jsem měl pravdu.
Matka Ježíše byla tam.
Tato kniha je o životě v Anglii.
Neřeknu to Tomovi.
Jdeme tam!
Vždy jsem měl rád knihy.
Přečetl jsem si obě tyto knihy.
Nevím, kde je tvoje kniha.
Nevím, kde máš knihu.
Přišla pozdě, jako obvykle.
Papír je bílý.
Tom měl modré oči.
Je téměř šest hodin.
Mám rád tenhle druh jablek.
Mám ráda tenhle druh jablek.
Tenhle druh jablek mi chutná.
Nikdy se nevzdávej!
Nemluv s cizími lidmi.
Připozdívá se.
Kdo sepsal tento dokument?
Přejdi přes ten most!
Tom je ze zahraničí.
Tady se už necítím bezpečně.
Podle mne povídáš hlouposti.
Vždyť jsem chtěl pomoct.
Již tady francouštinu neučím.
Kdo hraje na klavír?
Sami nesouhlasil.
Chci napsat knihu o pavoucích z naší oblasti.
"Koho hledáte?" - "Zubaře." - "Tady už žádný není."
Už je čas na oběd?
Jsi připravený na zkoušku?
Řekl bych to přesně takhle.
Tom si nemyslel, že bys to udělal.
Tom pustil telefon do vody.
Vedoucí mne požádal, abych to provedl dnes.
Tom byl velmi hlučné dítě.
Je něco, co byste nám chtěl říci, nebo ne?
Mnohokrát děkuji za vaši pomoc. Hodně se toho tím od vás učím.
Vůbec se nedíváš.
Nesla krabici pod paží.
Tom neumí hrát golf.
Opravdu tě zajímá můj upřímný názor?
Jsi Australan?
Obdivoval jsem Toma pro jeho odvahu.
Nemám lístek na autobus.
Tom se učil francouzsky.
Pracuji na směny.
Víš, že Tom má rád pivo.
Slunce vychází pro všechny.
Posloucháš ji?
Polední spánek dělá divy.
Proč jsi zhasl světlo?
Toto je jediná firma, pro kterou jsem vůbec kdy pracoval.
Náš vedoucí nám nedává pauzu na oběd.
Kdy jsi naposledy něco ztratil?
V kolik hodin se zavírá muzeum?
Náš vedoucí nás nenechává udělat si pauzu na kávu.
Kdy jsi ztratil ty klíče?
Nejsem dost odvážný, abych to zkusil udělat.
Jak často ztrácíš věci?
Nejsem jediný, kdo to udělá.
Žijeme v krásném městě.
Želvy nemají zuby.
Můj malý bratr chodí na základní školu.
Jsem programátor.
Tom je automechanik.
Její manžel je automechanik.
Pozor, zlý pes!
Nezapomeň si změnit čas!
Když jsem byl malý, nosil jsem pouze kalhoty.
Myslím, že jsem cvok.
Musíme ji okamžitě najít.
Dnes nemám svůj den.
S nikým jsem o tom nemluvil.
Ano, my můžeme.
Udělal jsem z Anny svojí sekretářku.
Tom chce dosáhnout lepší rovnováhy mezi prací a volným časem.
Mary vylezla z bazénu a osušila se ručníkem.
Armáda se musela stáhnout.
Během jednoho až dvou týdnů se očekávají silné záplavy.
Kéž bych byl génius!
Tato věta obsahuje několik chyb.
Mohu použít tvůj slovník?
Tom si myslí, že Mary je trochu divná.
Tom a Mary žijí v McMansionu.
Obloha se brzy vyjasní.
Na této pohovce mohou pohodlně sedět tři lidé.
Neměl s ním tehdy nic.
Tenkrát s ním nic neměl.
Kdy to bylo?
Takhle pracovat nemohu.
Není třeba mluvit tak nahlas.
Nevíš, kde je k tomu klíč?
Neskončil jsem s ní.
Nemohl jsem za to.
Odjíždím ráno.
Je novinář na volné noze.
S ním budeš v bezpečí.
Hleď si svého!
Vzal si moji sestru.
Tom nebude překvapen.
Páni! Ty musíš být génius.
Sam šel rovnou do postele.
Nevím, kam šla.
Přecházel ulici.
Opravdu jsem si nevšiml.
Nemůžu uvěřit, ale Tom všechny ty zkoušky udělal!
Ty tady moc nepomáháš, viď?
Tom se rozčílil a uhodil Mary.
Tom mi nepůjčí peníze, které potřebuju.
Dnes nejsem ve formě.
Imigranti v Evropě zneužívají pohostinnosti.
Je čas k rozhodnutí.
Ještě milionářem nejsi.
Tajně jí miluje.
Opravdu tě stále miluju, Mary, i když stárneš.
Jsi ve svém domě šťastný?
Chci vědět, co to je.
Tom to celou dobu věděl.
Na tebe také čekáme.
Pes náhle na cizince vyskočil.
Obdivuju to, co Tom udělal.
Vy nejste odsud?
Petr povalil židli.
Chtěli byste zanechat zprávu?
Vrabec si postavil hnízdo na stromě.
Život by byl tragický, kdyby nebyl zábavný.
Inteligence je schopnost přizpůsobit se změně.
Inteligence je schopnost vyrovnat se s prostředím.
Tom a Mary mají oba nadváhu.
Jak daleko je odsud knihovna?
Tom a Mary jsou oba atraktivní.
Kolik jablek jsi dnes snědl?
Ví Tom a Mary, že jsem tady?
Jak si dospěl k tomu závěru?
Jak to vysvětlím Tomášovi?
Mohu ti dát autogram, jestli chceš.
Necítím se na to.
Bez komentáře!
Slyšel jsi, co jsme říkali?
Je pátek?
Už jsem začal.
Je tady nějaké jiné řešení?
Existuje nějaké jiné řešení?
Proč si každý myslí, že jsem hloupý?
Proč si všichni myslí, že jsem hloupý?
Máme přestávku.
Na stole je nějaká kniha.
Kdy se narodila tvoje manželka?
Kdy se narodil tvůj manžel?
Tom a Mary dnes musí odjet.
Je možné, že zítra bude padat sníh.
Tom býval pouličním muzikantem.
Kolik toho Tom včera večer vypil?
Jak moc bezpečná je tato část města?
Je Tom stále ještě v basketbalovém týmu?
Kolik ti dosud platili?
Pro Toma jsem nehlasoval.
Toma jsem nevolil.
Mluvíš se svými přáteli francouzsky?
Tom viděl auto Mary na Johnově příjezdové cestě a přemýšlel nad tím, proč tam je.
Chtěl jsem trochu vína, ale žádné nezbylo.
Jednou jsem ho viděl.
Dal bych si kuřecí polévku.
Tom si loni koupil několik fotoaparátů.
Jessie to pozvání okamžitě přijala.
Dřevo hoří.
Hoří nám dům!
Město se nachází na východ od Londýna.
Jednou týdně chodím plavat.
Protože jsem nevěděl co říct, neřekl jsem nic.
Už Tom s Mary skončili? Co dělali?
On nepřijde.
No, čas od času.
Nejsem velký milovník poezie.
Dnes nemůžu psát.
Ten film je skvělý.
Je teď konzumace ryb tak zdravá, jako tomu bývalo?
Je to vskutku mistrovské dílo.
Tom měl na sobě kombinézu.
Pokud zítra nebude pršet, půjdeme na tůru.
Nezapomněl sis dnes přinést svůj laptop?
Jak jsi Toma přesvědčil, aby ti pomohl?
Jak jste Toma přesvědčil, aby vám pomohl?
Jak jste Toma přesvědčili, aby vám pomohl?
Kolik peněz máme v bance?
Kde je sýr?
Kde jste si objednali tento obraz?
Mám jablko.
Tisíc dolarů je velká suma.
Největší a nejvíce zalidněné centrum Anglie je Londýn.
Tome, jsi chlap. Pasivní vzdor pro tebe není volba, když někdo, koho opravdu miluješ, byl takto odveden.
Nerozumím právnické hantýrce.
Můžete se přesvědčit sami.
Tom je velmi zaneprázdněný svojí prací.
Večer budu odpočívat.
Můj šéf je dnes hodně veselý.
Přemýšlí jen o penězích.
Proč jsi Toma nepožádal, aby to pro tebe udělal?
Proč jsi Toma nepožádala, aby to pro tebe udělal?
Všichni jsou pryč.
Všichni jsou venku.
Dej mi trochu vody, a to rychle.
Ona mi nikdy neodpustí.
Dítě plakalo celou noc.
Tom neměl jinou možnost, než ze své práce odejít.
Jazyk je živý systém, který se v průběhu času vyvíjí.
Tohle že je moje auto? Proč jsem měl pocit, jakože jsem ho nikdy předtím neviděl?
Sami byl pěkně naštvaný.
Sami neřekl živé duši, co udělal.
Sami nemůže chodit s Laylou, když má vztah.
Sami popadl Laylu za zadek.
Tom odjel ve 2:30, takže teď už by měl být v Bostonu.
Proč mu to dělá?
Myslím, že Toma stále miluješ.
Říkal jsem ti, že to bude nebezpečné.
Nemohu věřit, že jsem na to zapomněl.
Jack tu není.
Moc nic nepřipustí bez požadavku. Nikdy nepřipustila a nepřipustí.
Tom and Mary jsou přátelé Johna.
Když jsem byl v Bostonu, bydlel jsem u svého strýce.
Už nás více neobtěžuj.
Tom a Mary už se zase hádají.
Tom a Mary už se zase perou.
Narodil jsem se v Bostonu, ale vyrostl jsem v Chicagu.
Proč jste s Tomem odjeli brzo?
Tom je bilingvní.
Může se čtení z karet vyplnit ve skutečnosti?
Ještě pořád můžu věci napravit.
Dovolte mi to napravit.
Co mi udělala?
Co jim udělala?
Co nám udělala?
Co mi udělal?
Co jim udělal?
Co nám udělal?
Co mu udělali?
Co jí udělali?
Tom a Mary právě obědvají.
Nikomu si neublížil, viď?
Nikoho jsi nezranil, že ne?
Jak by jsi mě mohl takhle zradit potom všem, čím jsme si prošli?
Jak by jsi mě mohla takhle zradit potom všem, čím jsme si prošli?
Tom chtěl vědět, jaké má Mary příjmení.
Každý chce být svobodný a šťastný.
Byli jste včera v restauraci?
Ještě jsem to nepochopil.
Při modlitbě je lepší mít srdce beze slov, nežli slova bez srdce.
V tuto chvíli nemám zájem o žádného přítele.
Tom mi řekl o vašem podezření.
Tom se zeptal Marie, jestli nechce kafe.
Tom stál uprostřed pokoje.
Ten záchod už je zase ucpaný.
Nezůstanu tady.
To je moje.
Je tady akorát jeden problém.
Uklízím kuchyň.
Dej to sem.
Ta kniha se mi nelíbí.
Nepoznal jsem váš hlas.
Nepoznal jsem tvůj hlas.
Sami by mohl Layle ublížit.
Sami by Laylu mohl snadno přemoci.
Sami nikdy Laylu doopravdy nepožádal, aby odešla.
Sami hodně říkával takové věci.
Sami Laylu špehoval.
Sami držel ruku na Laylině noze.
Sami nevěděl, co s Laylou je.
Sami seděl na schodech, které vedly do jednací síně.
Sami neměl použít záchody pro seniory.
Ta dívka, co má na sobě šátek, je panna.
Nerad uklízím.
Jestli to uděláš ještě jednou, dostaneš okamžitě padáka.
Tom pracuje u jedné Kanadské firmy.
Nemůžu na ní přestat myslet.
Myslel jsem si, že se to děje jenom v pohádkách.
Myslel jsem, že se to děje pouze druhým lidem.
Sami s tím nadobro skoncoval.
Sami bude svědčit proti svému pronásledovateli.
Sami měl v úmyslu znásilnit Laylu.
Sami je šťastný, že má ten dům.
Sami to nedokáže udělat nikomu jinému.
Sami by měl zhebnout ve vězení.
Sami to musí poslouchat.
Sami byl zabit Lailou.
Layla zabila Sama.
Sami nechtěl znovu prožít všechny ty věci.
Sami chtěl svědčit.
Sami není oběť. Je ten, kdo zůstal naživu.
Sami mě neděsil.
Na zimu svůj obchod zavřeli.
Vím, že Tom se chce ženit.
Tom mi dal více peněz, než potřebuju.
Neměl by ses pokoušet udělat to sám.
Je více?
Zeptejme se Toma.
V neděli si uklidil svůj pokoj.
Jestli bude pršet, zavolej mi.
Kousl mě mravenec.
Děti se od ní lišily.
Děti byly jiné, než ona.
Šetřit peníze nemá smysl.
Musíš mít velkou výdrž na to, abys přidal deset tisíc vět.
Každý, kdo k nám nepatří, je nepřítel.
O víkendu vstávám později, než obvykle.
I když vypadají jako dvojčata, Carlos a Juan jsou jen bratři.
Tento lék je jed ze své podstaty.
Proč jsi tak drzý?
Na stole ležela kniha, sešit a pero.
Být hezký má také své nevýhody.
Psi, které pokousali jiní psi, koušou také.
Můžu potřebovat tvojí pomoc.
Pro malé děti už je čas, aby šli spát.
Kdy si mě vezmeš?
Velikonoce jsou nejvýznamnější křesťanské svátky.
Beethoven byl na sklonku svého života hluchý.
Google sehrál důležitou roli ve větší dostupnosti předávaných informací prostřednictvím internetu.
Chtěla otestovat hranice svých možností.
Jak se řekne "borovicové šišky" ve vašem jazyce?
Potřebujeme stvrzenku, kterou podepsal pan Smith.
Potřebujeme účtenku podepsanou panem Smithem.
Marně jsem se je snažil přesvědčit.
Pokoušel jsem se je přesvědčit, ale marně.
Maria mě učí Norsky.
Jeho zdraví je chatrné.
Jsem smutný, protože všichni odjeli pryč a nechali mě samotného.
Líbilo se mi, jak to vonělo.
Dneska je teplo, takže si můžeme jít zaplavat do oceánu.
Učitel řekl: "Co je v prvé řadě třeba k úspěchu, je vytrvalost."
Zahlédl jsem dům slavného herce, když jsem okolo něj projížděl autem.
Musel jsem se zabavit hračkama.
Vyhnula se jeho pohledu.
Kráčel jsem, dokud mě nezačaly bolet nohy.
Tom ukrývá hrozivé tajemství.
Hrabe si pro sebe.
Ten pán to koupil.
Já a Tom jsme se vzali.
Tom nemá ani kočku, ani psa.
Kdysi jsem koktal.
Česal jsem si vlasy.
Kdysi jsi kresil.
Začal jsi brečet.
Začala jsi plakat.
Svíce zhasla.
Svíčka dohořela.
Je tvrdohlavý.
Je to paličák.
Omyl si jablko.
Proč pořád vypadáš tak unaveně?
Zavoláš své nevlastní matce.
Udělal jsem překlad do Esperanta, abych si ten jazyk mohl procvičovat.
Polévka se jí lžící.
Co znamená být dobrým učitelem?
Opláchl jablko.
Co pomáhá léčit kašel?
Není žádná dopravní zácpa.
Mluv tišeji.
Mluv více potichu.
Co pomáhá na kašel?
Jestli chceš spát tady, žádný problém.
Stárnutí nic nestojí.
Ráda by věděla, kdo poslal ty květiny.
Chtěla by vědět, kdo poslal ty kytky.
Měl jsem stejný názor, jako on.
Uvidíme se za půl hodiny.
Až ten dopis přečteš, tak ho spal.
Nemůžu uvěřit, že Tom to udělal všechno sám.
Nechápeme to.
Nerozumíme tomu.
Šel jsem vyvenčit svého psa.
Je tohle tvoje první cesta do Říma?
Máš rád hudbu.
Líbí se ti muzika.
Díval se na tebe celou tu dobu. Cožpak sis nevšimla?
Jak se anglicky řekne "Americký fotbal"?
Voda je sloučenina vodíku a kyslíku.
Slon má krátký ocas.
Je to daleko.
Je těžké být poctivý.
Je těžké být upřímný.
Jeho přátelé ho milují.
Baterie u auta se vybila.
Snadno se unaví.
Vlak už přijel.
Ten vlak už je tady.
Sejdeme se s ním zítra.
Dneska je velké vedro.
Proč ona nespí?
Máš problém porozumět tomu, co ti ženy nebo děti říkají?
Podíval se na svůj krásný tulipán.
Mluvím finsky.
Umím Finsky.
Ovládám finštinu.
Braň ten kostel.
Musela tam být přesně v pět.
Dnes platím já.
Tvůj osud je v mých rukách.
Udělej, co jsem ti řekl.
Nechceš abych zpíval, že?
Nevěděl jsem, že to nesmíme dělat.
Nevěděl jsem, že to nemáme dělat.
Co dělá jednoho člověka chytřejším, než je ten druhý?
Nepřidám si tě do seznamu svých přátel.
Mohl bych dostat tmavé pivo?
Kdo je tvoje tchýně?
Bez jeho rad ti bude lépe.
Není větší bídy, nežli nespravedlnost vůči druhým.
Slibuji, že ti najdu práci.
Slibuju, že ti seženu práci.
Kam se spolu můžeme dostat?
Tom má hodně práce s přípravou snídaně pro svojí rodinu.
Tom je zaneprázdněný přípravou snídaně pro svojí rodinu.
Psi umí plavat.
Opravdu tě zneužili.
Tom nemá hlad.
To řekl, že chce zkusit přeplavat tu řeku.
Tom je náš kamarád.
Začněme!
Čím více člověk pracuje, tím více vydělá.
V pravé ruce drží naběračku.
Nesnáším potkany.
Přeložila svojí vlastní větu.
Díky, brácho.
Moskevské metro jezdí až do jedné hodiny ráno.
Učit se nějaký jazyk není snadné.
Je těžké se naučit Esperantu?
Čím více jíš, tím více chceš.
Čím více pracuje, tím více si vydělá.
Pro mě, čím více, tím lépe.
Připrav se na to, že budeš příjemně překvapen.
Mohli nás chytit.
Vítr hnal písek.
Čarodějnice proklela to nešťastné děvče.
Klepe se jako osika.
Nezlepším se.
Ti lidé vypadají jako mravenci.
Všichni začali mávat svými vlajkami.
Obecně řečeno, všechno je v pořádku.
Jak to může vydržet?
Oni ty dárky nepřijali.
Její otec zemřel před deseti lety.
Její pozvání jsme přijali.
Jejich děti si dělají, co chtějí.
Opravdu to chceš nosit?
Neprodal ten dům.
Slibuju, že zavolám.
Kdy jsi byl naposledy u svých rodičů?
Byla taková zima, že to jezero zamrzlo.
Chodíš často do restaurace?
Chodíte často do restaurace?
Můj bratr má rád kávu.
Máte nějaký slovník esperanta?
Lidé a větry se mění často.
Dali mi jméno na počest mého pradědečka.
Smekl klobouk na znamení úcty.
Ve Středomořských lesích máme mnoho druhů stromů: dub, borovici, vrbu, jasan, jilm a další.
Hřebík, který vyčnívá se zatluče.
Jsem nejmladší.
Pozvi, koho chceš.
Zveme tě.
Zveme vás.
Těžko se mi dýchá.
Zkus si promluvit s policií.
Jak mi můžeš navrhovat takovou věc?
Chci tě praštit do obličeje.
Nezabývejme se tímto tématem.
Není třeba mi to pokaždé připomínat.
Zvykneš si na všechno.
Člověk si dokáže zvyknout na všechno.
I ta nejlepší ryba začne po třech dnech smrdět.
Tato otázka byla často vznešena.
Tato otázka se objevila často.
Nehoda způsobila dopravní zácpu.
Počet turistů se zvýšil.
Je lepší počkat, až přijede policie.
Šel jsi spát.
Šli jsme spát.
Diskutovalo se o tom.
O všem se vede diskuse.
O tom projektu se vede diskuse.
Tvoje dcera je vysoká.
Věž se zřítila.
Soudě podle té fotografie to byl dospělý muž.
Přemýšlej a potom mluv.
Všechna moje nastavení se ztratila.
Všechna moje nastavení se vymazala.
Musíme na tom stole utřít prach.
Mají noční můry.
Máme noční můry.
On má noční můry.
Komise ten návrh přijala.
On se brzy objeví.
Neměli byste brát cizí.
Také jsem si toho všiml.
Některé klávesnice na tom klavíru jsou rozbité.
Jakou funkci má klávesnice F5?
Toto klávesnice nefunguje.
Čaroděj se vrátil.
Kouzelník se vrátil.
Čaroděj je zpátky.
Vše se odehrálo rychlostí světla.
Odložte pera.
Radši bych hladověl, než abych začal krást.
Hněvem mu škubalo ve tváři.
Ze žaludu vyrostou duby.
Byl to Tom, kdo začal tu hádku.
Pryč s carem!
To Tom začal s tou rvačkou.
Svrhněte toho cara!
Chybí ti tvoje žena?
Situace se změnila.
Máte polévkovou mísu?
Dokud byli dětmi, nemuseli se o nic starat.
Je to moje jediná šance.
Myslím, že Tom potřebuje moji pomoc.
To dítě umí chodit samo.
To kafe ti nechutná?
On se nebojí?
On nemá strach?
Proč se bojí?
Dítě hlasitě plakalo.
Proč mají strach?
Jsem biolog.
Když jsem byl malý, často jsem se bál.
Piju čaj bez cukru.
Jsem velice unavený.
Nerad brzo vstávám.
Naučil jsem se číst ve škole.
Nenávidí mě.
Tom má titul z lesnictví.
Kdybych byl věděl, že se ti to nebude líbit, nekoupil bych to.
Řekl jsem mu, že tam jsem.
Měli by bojovat.
Je to pravý diamant?
Ta chuděra ztratila všechny své přátele.
Přecenil svoje schopnosti.
První skok nedopadl dobře.
První skok dopadl špatně.
Kolik stojí jedno jablko?
Kolik stojí pivo?
Upalte tu čarodějnici!
Bude to nějakou dobu trvat.
Chvíli potrvá, než to pochopí.
Proč se nebojíš?
Tento strom je velmi starý.
Slepice jsou nakrmeny, a pes bez blech.
Tom se mě zeptal, proč jsem se neukázal na svém jmenování.
Existovala Atlantida doopravdy?
Teď jsem na řadě já.
Šel jsem tam promluvit si s Tomem.
Jel jsem tam, abych si s Tomem promluvil.
Ještě s námi chceš jít odpoledne nakupovat?
Chci jít s Tomem na lov.
Chci být s Tomem navždy.
Chceš vědět, proč to neudělám?
Chápu, proč je Tom rozrušený.
Zrovna ráno jsem s Tomem mluvil.
Právě jsem se chystal Toma postrašit.
Ještě s námi chceš pobýt v Bostonu příští léto?
Ještě si s námi chceš jít příští týden zaplavat?
Tohle není ten způsob, jak to udělat.
Víš, co budeš dělat příští rok?
Pořád si myslíš, že tohle je to, co chceme udělat?
Řekl jsem Tomovi, co se děje.
Chceš vědět, proč bys to měl udělat?
Myslím, že Tom stále ještě spí.
Ještě s námi chceš jít do zoo?
Mluvil jsem s Tomem, a je v pořádku.
Ještě si myslíš, že to bude snadné?
Ještě chceš vědět, jak jsme to udělali?
Dnes ráno jsem s Tomem mluvil.
Ještě chceš, abych tě učil Francouzsky?
Mluvil jsem s Tomem před vyučováním.
Miluji Toma víc, než kdy předtím.
Pamatuješ si, kdes to koupil?
Vím, co měl Tom k obědu.
Vím jaký z nás Tom má pocit.
Ještě pracuješ na poště?
Chceš vědět, proč jsem odešel brzy?
Stále si myslíš, že chceme právě tohle?
Naše firma právě uvedla na trh nový produkt.
Ten zápach byl cítit po celé škole.
Ten zápach prostoupil celou školu.
Složil jsem jazykovou zkoušku.
Ona nikoho z nás nezná.
V tomto parku je hodně ptáků.
Do které strany patříš?
Je to špinavá lhářka.
Trochu to zabolí.
Trochu to bude bolet.
Opravdu už to jsou tři roky?
Citron je žlutý.
Je hodně práce.
Nevím, jak to ještě jinak vysvětlit.
Jakou barvu mají ti ptáci?
Jakou barvu mají ty jablka?
Jaké barvy jsou ty jablka?
Učím se španělsky a portugalsky ve škole.
Učím se ve škole španělštinu a portugalštinu.
Náš otec má hodně knih.
Nejsem Fin.
Půjdu na pláž.
Ten pes je červený.
Titan je chemický prvek se symbolem Ti.
Jsem překladatel. Překládám knihy.
Kdo jsi, příteli?
Uhádneš, co to je?
Proč se mnou nemluví?
Helsinky jsou hlavním městem Finska.
Tuto větu shledávám poměrně originální.
Myslíš, že to Tom zvládne?
Myslíš, že to Tom může udělat?
To není tvůj nůž.
Říkáš Tomovi, co dělat?
Opravdu potřebuješ pomoc?
Říkáš Tomovi všechno?
Dneska je dost teplo.
Kdy má Tom večerku?
Žiješ sám?
Žijete sami?
Víš, co Tom dělá?
Víte, co Tom dělá?
Není to dost velké.
Požádej Toma, ať na mě nečeká.
Máš v plánu nám pomoci?
Tom se o tom nikdy nezmínil.
Je těžké říci ne.
Je čas vstávat, Tome.
Plaveš každý den?
Mluvit s Tomem je těžké.
Pijte hodně vody.
Víš, proč tom lhal?
Víte, proč tom lhal?
Opravdu to děláte?
Opravdu to děláš?
Je to zcela na Tomovi.
Blíží se tajfun.
Vypadal Tom zmateně?
Máš rád rajčata?
Máte rádi rajčata?
Bydlíš blízko Toma?
Bydlíte blízko Toma?
Přines to sem dovnitř.
Pracuješ pro Toma?
Pracujete pro Toma?
Plaveš rád?
Máš rád plavání?
Plavete rádi?
Máte rádi plavání?
Vypadal Tom rozrušeně?
Je teprve 2:30.
Francouzština je její rodný jazyk.
Šéf vyslal Toma pracovně do Bostonu.
S radostí ti pomůžu vyklidit tvojí garáž.
Velmi rád vám pomůžu s vyklízením vaší garáže.
Tom koupil růži a dal jí Mary.
Neměli jsme přinášet oběd.
Zdálo se, že si Tom nevšiml, že tam Mary je.
Tom už asi šel.
Musíme přijít na způsob, jak to udělat.
Tom věděl, že má sotva dost peněz na to, aby si koupil co potřebuje.
Tom je o tři palce větší, než Mary.
Chci vědět, co je dobré.
Skříně Mary jsou plné oblečení, které už roky nenosila.
Zdá se, že toho o mě víš hodně.
Hele, dávej si pozor na pusu.
Cítíš to napětí?
Tom se každého vyptával.
Tom se vyptával všech.
Tom objednal šálek čaje.
Vyhledal jsem si ty slova ve svém slovníku.
Pracují pro mě.
Tom se může vrátit až zítra.
Co tě dělá tak jedinečným?
Je cukr jed?
Dnes je krásný den.
Řekl jsem, aby jsi šel sem.
Znáš význam tohoto slova?
Znáte význam tohoto slova?
Každý má právo jít si za štěstím.
Tom by neměl jen tak nečinně přihlížet, jak Mary šikanují.
V tom domě bylo dostatek jídla.
Tom je tvrdohlavý.
V této budově nejsou žádné záchody.
Moje sestra pracuje v bance jako sekretářka.
Vypadá to, že Tom dýchá zrychleně.
Trénujeme společně.
Do pondělí nám dej vědět, jak ses rozhodl.
Do pondělka nám dej vědět, jak ses rozhodla.
Už nemám chuť to dělat.
Věděl jsem, že se stane něco zlého.
Tom se zblázní, jestli vyhraješ.
Tady je ta řeka nejhlubší.
Hovoří anglicky i francouzsky.
Ovládá Angličtinu i Francouzštinu.
Netušil jsem, že Tom je manžel Mary.
Posaďme se.
Pojďme se posadit.
Myslel jsem, že žiješ v Bostonu.
Silnice byla ve výstavbě.
Myslel jsem, že bydlíte v Bostonu.
Proč by jsi to měl proboha dělat?
Tom chce zoufale věřit, že to, co Mary řekla, je pravda.
To by bylo fér.
Jsem si docela jistý, že Tom to jíst nebude.
Může to být obtížnější, než si myslíš.
Proč o mě pochybuješ?
Možná to někdo chce.
Chceš jet tunelem?
Zdá se, že nikdy neonemocníš.
Je tam nějaký obchod?
Nechci vědět, co jsi včera udělal.
Nechci vědět, co jsi včera udělala.
Nebuď tak povýšený.
Můj otec mě nedovolí samotnému chodit v noci ven.
Můj otec mě nenechá chodit v noci ven samotnou.
Čekáme na Toma.
Kam odešla?
Když jsem byl dítě, měl jsem psa jménem Cookie.
Je pravda, že Tom ten závod vyhrál?
Neměl jsem v úmyslu to vzít.
Nemohli jsme se ubránit tomu být přáteli.
Neriskuj vše, pro co jsi pracoval.
Na co Tom čekal?
Proč bych měl slavit?
Tom vypadal jaksi povědomě.
Tom se vrátil do Bostonu.
Tom vždy mluví Francouzsky.
Tom není můj bratr. Je to můj bratranec.
Tom jednal s Mary jako s královnou.
Jak nahrajeme fotky na vaší webovou stránku?
Jak uložíme fotky na tvůj web?
Pošlu ti zprávu o pokroku.
Shledal nemožným to víko zvednout.
Když si pospíšíš, brzo jí předjedeš.
Když si pospíšíš, brzo jí předhoníš.
Milují Toma.
Budeš si přát, abys byl studoval pilněji.
Příští pondělí mám být v Bostonu.
Můžete doporučit jiný hotel?
Můžeš doporučit další hotel?
Kuře, tuňák a sójové boby jsou dobrým zdrojem proteinu.
My jsme hodní kluci.
Tom to nevydržel a řekl pravdu.
Tom leží nemocný v posteli.
Jaká je tvoje dohoda?
Myslíš, že by Tom počkal?
Naháníš hrůzu.
Tom sedí na gauči a čte si časopis.
Tom si neuvědomil, že to Mary potřebuje udělat.
Od té doby jsem o něm neslyšel. Rád bych věděl, co vůbec dělá.
Ihned odjíždíme.
Jsem opravdu nadšený.
Řekněme, že máš pravdu.
Řekněme, že máte pravdu.
Tom vypadá trochu nesvůj.
Tom zdvořile smekl klobouk.
Tomovi se pobyt zde bude líbit.
Chovej se úměrně svému věku.
Nezapomeň, co jsem ti řekl.
Nezapomeňte, co jsem vám řekl.
Můžu to klidně udělat hned.
Tom celou tu věc prospal.
Tom vypadá nepřátelsky.
Tohle je velmi legrační.
Po škole se sejdu s přítelem.
Tom to ukryl za dveřmi.
Tom to schoval za dveřmi.
Jak slané je příliš slané?
Tom možná bude muset vyučovat francouzštinu.
Nevyplaš se.
Nevyděste se.
Vezmi si něco k jídlu.
Vezměte si něco k jídlu.
Učí se francouzsky dva roky.
Běžel jsem celou míli.
Chtěl bych navrhnout přípitek.
Všechny labutě jsou bílé.
Pořád vypadáš ustrašeně.
Tom má problém, jak se vypořádat s bolestí.
Myslím, že by to pomohlo.
Tom dělá hroznou práci.
Úmyslně jsem neporušil žádná pravidla.
Pořád Toma nenávidím.
Tom je nerad tím, kdo to stále musí dělat.
Nenarodili jsme se sami pro sebe.
Chtěl bys být astronautem?
Nepoužívej je.
Nemůžu uvěřit, že se to stalo.
Proč jsi neudělal svůj domácí úkol?
Přivedl jsem přítele.
Nejsi jediný, kdo má hlad.
Samozřejmě, že to popírám.
Nejsou tohle tvoje knihy?
Tom včera v noci zemřel.
Zapomněl jsem, že Tom umí čít francouzsky.
Tom to udělal pouze jednou.
Tom mi řekl, že to vyřeší.
Tom mi řekl, že to roztřídí.
Tom mi řekl, že to dá do pořádku.
Tom byl zadržen kvůli jízdě bez řidičáku.
Tom byl zatčen za jízdu bez řidičského oprávnění.
Zajímalo by mě, zdali je Tom stále unavený.
Tom ví, co chce říct.
Tom byl na každého hodný.
Tom bude nejspíš slavný.
Mary chce být baletkou.
Tom právě usínal, když zaslechnul klepání na dveře.
Chodila jsi s Tomem, když jste byli na střední škole, že?
Počítali jsme s tvojí pomocí.
Počítali jsme s vaší pomocí.
Ublížíš-li druhému, ublížíš i sobě.
Na nic nesahej!
Ničeho se nedotýkej!
Tato silnice je pro auta uzavřena.
Jsi bystrý?
Vypadají překvapeně.
Uvidíme, co se teď stane.
Minulý týden jsme nechali vymalovat Tomův pokoj.
Kéž bych ti mohl dát více.
Vyniká Tom něčím?
Kéž bys mi to byl neřekl.
Tom se zdál být laskavý.
Také jsem Tomovi neměl věřit.
Pojďme tu chvíli posedět a poslouchat.
Mohli byste prosím zavolat doktora?
Mohl bys prosím zavolat doktora?
Vaše jméno, prosím.
Nemám mladší sestru.
Tom a Mary se dostali do hádky.
Tvůj názor se nepočítá.
Váš názor se nepočítá.
Myslím, že Tom je do Mary zamilovaný.
Kolik myslíš, že Tomovi platí?
Jsi o něco starší, nežli Tom.
V té studni nebyla žádná voda.
Nemyslíš, že si zasloužíme Tomův respekt?
Udělej něco!
Udělejte něco!
Co právě děláš?
Nemůžeš být tak svědomitý.
Nemůžu tu sklenici otevřít.
Já to nechci.
Poradila mu, aby si nekupoval ojeté auto.
Je tohle dobrá angličtina?
Opravdu si vážím tvé podpory.
Kdo další nesnáší Toma?
Právě jsem hovořil s tvým učitelem francouzštiny a ten mi řekl, že si na jeho hodinách počínáš dobře.
Tomovi by se mělo blahopřát.
Tvoji právníci tě chtějí vidět.
Vaši právníci vás chtějí vidět.
Oni tam Toma nechtějí.
Tom se očividně baví.
Jak se vám tu líbí?
Tom cítil potřebu vysvětlovat.
Proč Tom nechce odpovědět na otázky Mary?
Tom během promoce svého syna plakal.
Tom myslel, že se Mary bude bát.
Měl jsem podezření, že Tom je unavený.
Prostě chci odejít.
Chci uklidit svůj byt.
Tom nehrál basketbal.
Dnes chci běhat po pláži.
Vsadím se, že o Tomovi řekli dost věcí.
Hele, podívej se na ten sníh.
Navrhuji, aby sis zdříml.
Navrhuji, aby sis schrupla.
Nepotřeboval jsem ničí pomoc.
Trochu jsem pátral.
Kde jsou teď tvoji rodiče?
Kde jsou teď vaši rodiče?
Tom by měl být zpátky každou vteřinu.
Tom by se měl každou vteřinu vrátit.
Ok, myslím, že můžeme začít.
Tom nekřičel.
Máte něco lacinějšího?
Máte něco levnějšího?
Každý to dělá.
Všichni to dělají.
Pustím se do toho.
Jsem vězeň?
Nech mě to vysvětlit, prosím.
Dovolte mi prosím, abych to vysvětlil.
Tom lapá po dechu.
Tom mi nesdělil, co Mary řekla.
Tom se stal velitelem.
Tom obdržel ovace vstoje.
Pracuji o hodně tvrději, než tomu bývalo.
Zametl jsem podlahu.
Neděláš si starosti kvůli svým známkám?
Tom vypadá mladší, než je doopravdy.
Nedal mi nic k jídlu.
Věděl jsi, že Tom má záznam v trestním rejstříku?
Věděla jsi, že Tom má záznam v rejstříku?
Vážně věřím v jeho schopnosti.
Tohle je nejlepší metoda.
Tohle je ten nejlepší způsob.
Tom se šel projít tak, jak to vždy odpoledně dělává.
Neboj, Tom se o to postará.
Co děláš na takovémto místě?
Co děláte na takovémhle místě?
Tom má dnes odpoledne hodně práce.
Tom už je možná tam.
To jídlo jíst nemůžu.
Chceš, aby to Tom udělal sám?
Tom popírá účast na bombovém atentátu.
Tady uvnitř je tma.
Tomovi se muselo něco zaplatit, takže jsem mu dal všechno, co jsem měl.
Tom řekl Mary, že neplánuje jít s námi plavat.
Tom chtěl vědět, s kým má Mary v plánu jít na plavání.
Nepřekvapilo mě, když mi Tom řekl, proč tam Mary není.
Překvapilo mě, když mi Tom řekl, že to nemusí dělat.
Překvapilo mě, když mi Tom řekl, že to nemusíš dělat.
Překvapilo mě, když mi Tom řekl, že to nepotřebuješ.
Byl jsem stejně pobaven tím, co se dělo, jako se zdálo, že je Tom.
Továrna, ve které Tom pracoval, byla zavřena.
Továrna, ve které Tom pracuje, bude zavřena.
Nepřekvapilo mě, když mi Tom řekl, že to chce udělat.
Překvapilo mě, když mi Tom řekl, že to nemusím dělat.
Neměl jsem takový zájem to udělat jak si Tom myslel, že mám.
Museli jsme Toma vyhodit, protože nebyl schopen vykonávat práci, na kterou jsme ho najali.
Tom byl vyhozen, protože nedokázal dělat práci, pro kterou byl najat.
Tomovi bylo třeba říct, aby se to nepokoušel udělat sám.
Nepřekvapilo mě, když mi Tom řekl, že to musím udělat.
Nepřekvapilo mě, když mi Tom řekl, že to Mary musí udělat.
Tom chtěl vědět, s kým Mary plánuje jít plavat.
Neměl jsem takový zájem to udělat, jako se zdálo, že má Tom.
Politika je umění bránit lidem v tom, aby se účastnili záležitostí, které se jich týkají.
Tom je nemilosrdný.
To by mělo splnit svůj účel.
Tom odjíždí.
Tom odchází.
Tom ten problém vyřešil.
Kdo ještě o tom ví?
Kdo další o tom ví?
Samozřejmě, že můžeš odejít.
Měl bych se připravit.
Není šance, že to Tom udělá.
Mým koníčkem je výroba modelů letadel.
Je to skutečné, že?
Říkal jsi, že můžeme jít.
Sníh padá rychle.
Hádej, koho jsem dnes viděl.
Jsem Ricardo.
Jak se to chováš?
Jakže se to jmenuješ?
Ten den byl horký.
Koho bych se měl zeptat?
Tom je určitě nesmělý.
Jsi ženatý, nebo svobodný?
Jsi vdaná, či svobodná?
Je to skvělé.
Je to dokonalé.
Vážně je mi fuk, jak to děláš.
Tom začal realizovat svůj plán.
Mám nateklý malíček.
Žádal jsi o zaměstnání u této společnosti?
Ucházela jsi se o práci v této firmě?
Tom přišel domů po setmění.
Každý den na Zemi dopadají meteority.
Děti brzy usnuly.
Jsou tady.
Máme psa.
Nemáme psa.
Uprostřed našeho dvorku máme místo, kam přivazujeme našeho psa.
Město zachvátila panika.
Tom ani neví, proč ho vyloučili ze školy.
Tom ani neví, proč byl ze školy vyloučen.
Vyhodili ho ze školy kvůli tomu, že se pral.
Chybí ti tvoji přátelé?
Tom není ten, kdo má problém.
Udělal jsem to kvůli svému zdraví.
Udělal jsem to pro svoje zdraví.
Jeho rodiče potěšil jeho úspěch.
Tom konečně něco snědl.
Zadrželi nás.
Všichni úzkostně čekají.
Tom není můj typ.
Kdo mám říct, že to volá?
Víme, jak je to důležité.
Tom nerad pracuje z prázdným žaludkem.
Oblékli jsme se.
Chci nějaké peníze.
Pořád přemýšlím o tom, kdy jsme se setkali.
Nejsou příbuzní.
Tom právě snídá.
Chceš, abych něco dělal?
Je to pilný student?
To je slunečnice.
Neopírej se o mojí židli.
Tom mi řekl, že má velký hlad.
Obecně řečeno, ženy žijí skoro o deset let déle,než muži.
Rád slyším, že je svobodná.
Je tady dusno.
Tom odešel právě když jsem vstoupil dovnitř.
Tom si vzal maličký kousek z Maryina koblihu.
Vypadá to, že Tom se baví.
Dneska si připadám zábavný.
Nikdo nezná tvé tajemství.
Mám ti zavolat taxi?
Dívala se na krásnou květinu.
Tohle je moje oblíbená knížka! Opravdu! Ta kniha stojí za přečtení.
Já to neztratil.
Cena benzínu stoupá.
Půjčíš mi svůj nůž?
Půjčil bys mi svůj nůž?
Jeho život je v ohrožení.
Jen doufám, že to stálo za to.
Řekni Tomovi, co máš na mysli.
Zeptal jsem se Toma, kam odešel.
Tom mi řekl, že to není pravda.
Tom se na Mary rozzlobil.
Tomovi bude příští týden třicet.
Neboj se, hned jsem zpátky.
Myslel jsem, že už jsi to udělal.
Myslel jsem, že už jste to udělali.
Taková věc mě už nezajímá.
Nemluvil jsem s nimi.
Prosím, najděte řešení.
Květiny a stromy potřebují čistý vzduch a čerstvou vodu.
Je to pro tebe příliš drahé?
Tom nikdy nebyl v autě jako je to, které má Mary.
Vím o té párty všechno.
Budu to muset udělat bez přípravy.
Ty jsi ten silnější.
Tohle bude zajímavé.
Tom si myslí, že je Mary rozkošná.
Požádám Toma, aby se k vám přidal.
Požádám Toma, aby se k tobě připojil.
Tento most býval zpoplatněným mostem.
Na tomto mostě se vybíralo mýtné.
Nemám to srdce o tom Tomovi říct.
Myslel jsem si, že to bude fungovat.
Tohle budeš chtít vidět.
Našel v lese opuštěného psa.
Právě jsem tu knihu dočetl.
Kterým autobusem se dostanu na nádraží, prosím?
Každý se bojí kritiky.
Máš tento víkend volno?
Je to zajímavé, ale vedlejší.
Ta kniha se mu líbí.
Našli to.
Stáli na vrcholu hory.
Ukázala mu tu fotku.
Na tom místě prý straší.
Měl jsem velký hlad.
Líbí se mi, co jsi udělal.
Běž si najít na hraní někoho jiného.
My nezapomeneme.
Ztratila jsem svůj deštník.
Dneska mě bolí hlava.
Tom by asi měl připustit, že ho Mary nadobro opustila.
Tom pochází ze zámožné rodiny.
Je to velmi frustrující.
Stěží ohnu svojí levou ruku.
Neměli jsme tam chodit.
Nevím. Měl by ses zeptat Toma.
Věci se již zkomplikovaly.
To se nás netýká.
Tom a Mary mi řekli, že potřebují tvojí pomoc.
Tom a Mary mi řekli, že potřebují vaší pomoc.
Zdá se, že také v Japonsku budou poplatky za elektřinu řízeny roboty.
Jeho jméno mi uniká.
Jeho jméno mi nejde do hlavy.
Tom je ohledně své minulosti otevřený.
Zavolej mu prosím.
Zavolejte mu, prosím.
Řeknu to Tomovi zítra.
Když jsme dorazili na autobusovou zastávku, autobus už byl pryč.
Nezůstal jsem tam.
Je tu teplo a útulno.
Neboj, všechno bude v pořádku.
Promiňte, prosím?
Chci se vrátit ke svým přátelům.
Půjdu se podívat.
Zdá se, že Tom to skutečně nechce udělat.
Tom si myslí, že se Mary asi opozdí.
S tebou jsem nemluvil.
Tom nechtěl Mary ztratit.
Zajímalo by mě, jestli je Tom zaujatý.
Rád bych věděl, jestli má Tom předsudky.
Nenechávej svoji práci nedokončenou.
Při obědě jsme se ládovali pizzou a kuřetem.
Vzbuď mě v osm.
Už tě někdy zhypnotizovali?
Byli jste už někdy zhypnotizováni?
Je to překrásné.
Je to hrozné.
Tom mi dal dárek.
Tom byl třikrát nominovaný.
Přijde dnes odpoledne.
Tom byl pobodán.
Tom je oddaný své práci.
Myslel jsem, že máš domácí vězení.
Nemusí to být tak těžké, jak si myslíte, že bude.
Tom rychle uklidil svůj pokoj.
Tom nemůže jíst vepřové.
Tom chce naší zprávu před obědem.
Chci vědět o každém Tomově kroku.
Já a Tom máme dnes odpoledne nějakou práci.
Tom přijel krátce potom, co Mary odešla.
Pracujeme spolu.
Dovolte, abych vám pomohl s vašimi kufry.
Nezdá se to moc nebezpečné.
Tom si vylil na hlavu trochu studené vody.
Máš ještě včerejší noviny?
Co kdyby ses zeptal Toma, proč to udělal?
Sebrala minci.
Už se vrátil?
Zavolej mi, až se vrátíš.
Necítím se být nervózní.
Jsem z Bostonu.
Řekni Tomovi, že to nepotřebuješ.
Tom vzal to lano od Mary.
Proč vypadáš povědomý?
Tom třináct let vyučoval na Harvardu.
Pojďme chvilku mluvit o něčem jiném.
Myslel jsem si, že to je pravda, ale už si to nemyslím.
Rozkrájej je nožem.
Olympijské Hry se konají jednou za čtyři roky.
Někdy spím na gauči.
Oni nic nejedí.
Musel jsem zůstat.
Můj otec byl u námořnictva.
Mary spala.
Neporodila jsem syna pro válku.
Čekám na svojí mámu.
Ten stroj zabírá hodně místa.
Postarám se o tebe.
Neměli jsme žádné problémy.
Už to nevydržím.
Chci tě držet za ruku.
Jak dlouho jsem měl čekat?
Tento plán se ukázal být fiaskem, i když na papíře vypadá dobře.
Tom už přijel do Bostonu.
Tom si začal hvízdat.
Čti!
Čtěte!
Co rád čteš?
Nepřijdu.
Kdy se stěhujete do vašeho nového domu?
Tom nezná rozdíl mezi zeměpisem a geologií.
Vstupné se neplatí.
Soustřeďme se na to, co se dnes musí udělat.
Nevím, kdy skončím.
Kde stáli?
Tom nebyl fanoušek hokeje.
Pokládej to za mimořádnou událost.
Považujte to za naléhavý případ.
Nevíš, proč Toma poslali do úřadu v Bostonu?
Mám plány.
Tom to nemůže popřít.
Je nezvykle teplo.
Kate je nejlepší zpěvačkou ve třídě.
Nevím, co chceš slyšet.
Jsem rád, že jsme se potkali.
Tom dostal zásah od dívky.
Můžeš to u mě nechat jak dlouho potřebuješ.
Musíš tu být zítra odpoledne ve 14:30.
Tom se bavil.
Dej Tomovi vteřinu.
Nikdo mi nikdy nic neřekne.
Tom vrátil knihu do knihovny.
Tom se také bavil.
Co to do Toma vjelo?
Ty Toma doopravdy neznáš, viď?
Podceňuješ svoje charisma.
Můj otec nic neřekl.
Co preferuješ, jaro nebo podzim?
Máš rád ravioli?
Myslím, že na to nedokážu odpovědět.
To je ale krásné jméno!
Tohle by mělo ulevit od bolesti.
Měl bys Tomovi napsat zprávu.
Nepřišli by, kdyby je Tom býval nepozval.
Jdou domů.
Chceme se tam vrátit, jakmile to půjde.
Není to řečnická otázka.
Pilně pracuje, aby tu zkoušku udělal.
Nebýt tvé hlouposti, byli bychom se nikdy nedostali do těchto potíží.
Jednal jsem, abych se vyhnul podobnému osudu.
Zřídili v Londýně novou společnost.
Tom mi změnil život.
Musíme jet malou oklikou.
Bude pršet.
Tom neměl čas popadnout dech.
Nevím, kdy sem přijde.
Tom je čestný kluk, takže nelže.
Rád bych věděl proč.
Řekli ano.
Záleží to na počasí.
Rozumíte italsky?
Rozumíš italsky?
Kde se naučil italsky?
Kde se naučila italsky?
Nemůžu mu věřit.
Nebuď stydlivý.
Asi příště budu muset být opatrnější.
Čemu z toho, co Tom řekl, věříš?
Tom má starosti se svým vlastním životem.
Svoje účty platím včas.
Nechtěl jsem zpívat, ale Tom mě o to požádal, a tak jsem zazpíval.
Představ mě Tomovi.
Tom by Mary nedovolil to udělat.
Tom není za náma daleko.
Jaký to má účel?
Říkal jsi, že je tu naléhavý případ.
Tom sjel dolů po bazénové skluzavce.
Myslíš, že zítra bude hezky?
Myslíte si, že zítra bude pěkné počasí?
Téměř tři tisíce lidí zahynulo.
Cožpak nevíš, co se děje?
Vy nevíte, co se děje?
Kde jsi to sehnal?
Kde jste k tomu přišli?
Dan byl ohledně toho případu vyslýchán policií.
Dana kvůli tomu incidentu vyslýchala policie.
Jak dlouho už kouříš?
Tom je oblečený.
Naštěstí bylo pěkné počasí.
Ona má blonďaté vlasy.
Ona má blond vlasy.
Tom je nezdvořilý.
Tom je nevychovaný.
Rád si pospím.
Právě jsem si vyčistil zuby.
Krásná vdova stála u rakve a její tvář byla zaplavena slzami.
Přišli jsme na to.
Nikdy Tomovi nevěř.
Jaká je tvoje oblíbená čokoláda?
Jaký druh čokolády máte nejraději?
Nevšímej si toho.
Zdravotní záchranáři jsou vycvičeni k zvládání naléhavých případů.
Přišel jsem na vlak pozdě.
Zmeškal jsem vlak.
Dělejme, že jsme to neslyšeli.
Doporučuju ti jet vlakem.
Doporučuji vám, abyste jeli vlakem.
Angličtina se stala mezinárodním jazykem.
To se nikdy neví.
Myslím, že je to dobrý nápad.
Dá se to opravit?
Už jsem jedno kafe měl.
Koupil jsem knihu.
Koupila jsem knihu.
Tome, chci s tebou mluvit.
Potřebuji s ním mluvit.
Teď jsem unavený.
Nevím, kam to položit.
Nevím, kam to dát.
Za jak dlouho bych se tam dostal autobusem?
Jak dlouho to tam trvá autobusem?
Ze včerejška na dnešek jsem vůbec nespal.
Tom tu ještě není.
Sakra, zapomněl jsem si foťák.
V lednici je nějaké mléko.
Jim odjel do Londýna.
Z vody vylezla žába.
Hele jak běží!
Tento stroj je teď zastaralý.
Požádal své přátele o pomoc.
Kdysi žil v tom domě sám.
Vychovala jí babička.
Kéž bych byl více oblíbený.
Tom je stále aktivní.
Udělal jsem to tak rychle, jak to jen šlo.
Tom si všiml, že Mary má na ruce škrábance.
Kdo pozval Toma na párty?
Radši by ses měl zeptat Toma.
Byl jsem tou výzvou vzrušen.
Tom to vážně udělal.
Tom říká, že by rád vyhrál.
Všichni byli spokojeni.
Tom jí téměř každý večer v restauraci.
Tom řekl, že už to vícekrát neudělá.
Asi to nebudeš chtít udělat.
Jaké je tvoje znamení?
Neměl jsi v tom pravdu.
Nedal jsi Tomovi šanci.
Nedala jsi Tomovi šanci.
Nedali jste Tomovi šanci.
Co nová práce?
Určitě nechceš vědět, co to je?
Tom řekl, že Mary není zaneprázdněná.
Tom řekl, že Mary nemá moc práce.
Jsou tady v okolí nějací medvědi?
Jen tak si čmárám.
Kelly vynesla tu záležitost na světlo.
Nevím, jestli chce se mnou jít.
Nevím, zdali se mnou chce jít.
Je moje odpověď správná?
Kde je tvoje letenka?
Měl jsem pokračovat.
V té době jsem nebyl doma.
Včera jsem nebyl doma.
Hned mu vrať ty peníze.
Ihned zavolejte doktora.
Měl bys jednat na základě pokynů lékaře.
Za minutu vás přepojím.
Kdyby se náhodou opozdila, dejte jí tuto zprávu.
Jestliže máš uspět, musíš tvrdě pracovat.
Ti tři sousedé si navzájem pomohli.
Tři studenti z Číny byli přijati na universitu.
Tři Čínské studenty přijali na universitu.
Tohle je mnohem horší.
Nebolelo to.
Ztratil jsem svůj klíč.
Jdu k Tomovi.
Přestaň takhle civět.
Horší už to být nemůže.
Tome, mluvili jsme o tom.
Už mě to nezajímá.
Pes je na dvoře.
Kůň je na farmě.
Běžně se má za to, že všechny pohádky jsou příběhy z lidové tradice předávané vypravěči z jedné generace na druhou od počátku dějin.
Kde chceš být za deset let?
Rád bych věděl, jestli je Tom svobodný.
Ráda bych věděla, zdali je Tom svobodný.
Máš tu být do 2:30.
Máš tu být před půl třetí.
Jsi opilý.
Jste opilí.
Jsi opilá.
Doháníš mě k šílenství.
Hrozně mě štveš.
Hrozně mě to štve.
Řekl jsi, že nikdy nevyhraju?
Venku je naprostá tma.
Venku je tma.
Je tma.
Mohl bych prosím dostat ještě jeden šálek čaje?
Tom je ještě nezletilý.
Tom ještě není plnoletý.
Čí je tato kniha gramatiky?
Nic mě nezastaví.
Před dávnými časy byl jeden chudý muž a bohatá žena.
Bílá kočka je pod stromem.
Proč jsi prostě neodešel?
Proč jsi prostě neodešla?
Proč jste prostě neodešli?
Proč jsi mě jednoduše nepožádal o pomoc?
Proč jsi nepřišel dříve?
Proč jsi nepřišla dříve?
Proč jste nepřišli dříve?
Proč jsi nezavolal o pomoc?
Proč jste nezavolali o pomoc?
Proč jsi se nezeptal?
Proč jste se nezeptali?
Proč Tom nešel s tebou?
Proč nešel Tom s vámi?
Teď to porovnáme se situací v malém městě. Je zde méně obchodů, restaurací, a tak dále a zavírají docela brzo v noci. Okna a dveře jsou zavřeny. Nenajdete žádné části města kam by člověk mohl jít, pokud nechce "zůstat doma".
Tihle chlápci tě chtějí jenom využít.
Je to tak těžké, jako tohle?
Staří muži jsou nebezpeční: nezáleží jim na tom, co se stane se světem.
Starý muž vyprávěl dětem veselý příběh.
Tom neměl tolik jíst.
Layla chtěla najít manžela.
Fadil byl dlouholetý ctitel Layly.
Nejsi smutný?
Byl to obrovský a skutečný průlom.
Byl to ohromný a skutečný posun.
Je nutné dělat takový hluk?
Co budeš dělat?
V této továrně se vyrábí CD přehrávače.
Nejsem o nic chytřejší, než on.
Když vešel z hlavního vchodu, autobus právě přijížděl.
Jaké změny bychom měli udělat?
Vypadalo to, že Tom nechápe, proč to musí udělat.
Jeho plán nakonec nevyšel.
Každý týden musím sekat trávu.
Seženu ti to.
Tom řekl, že ví, že to zvládneš.
Tom pravděpodobně do Bostonu nepojede.
Už jsi to udělal.
Už jste to udělali.
To je ale kreten!
On vstává v sedm hodin.
Vstává v sedm.
Zvedá se vítr.
Tom nevstává brzy.
Pozdě vstávám.
Yidir je všestranný umělec.
Tom říká, že už tam nikdy znovu nepůjde.
Budeš mi chybět.
Budete mi chybět.
Přestaň tlouct na ty dveře!
Pravda spaluje a ničí všechny prvky a ukazuje, že jsou pouze jejím stínem.
Buď tam.
"Co děláš?" "Dívám se, jak mi rostou rostliny."
Chci ti něco říct.
Tom ti chce něco říct.
Chci ti něco důležitého říct.
Chci ti sdělit něco důležitého.
Říkáš to pokaždé.
Říkáte to pokaždé.
Tom pokaždé vyhraje.
Musíš dělat, co ti řeknou.
Něco přede mnou schovávají.
Nemohl se té schůze zúčastnit, protože byl nemocný.
Musím jeden koupit.
Mohu se mýlit.
Radši bych mu měl napřed zavolat.
Je to tvůj hloupý omyl.
Je to tvoje hloupá chyba.
Můžeš za to svojí hloupostí.
Nesnáším, když mě někdo nazývá hlupákem.
Tom rozhodně ví, že by to neměl dělat.
Líbí se ti tady?
Zdá se to být trochu drahé.
Zdálo se, že všichni jsou pěkně v klidu.
Nikdo nic neříká?
Sám jsem měl stejný problém.
Někdo hodil po Tomovi kámen.
Tom neměl lehký život.
Nejspíš bych udělal tu samou věc.
Asi bych to udělal stejně jako Tom.
Nech mě nést ti ten kufr.
Dovolte, abych vám vzal ten kufr.
Až se dostaneme domů, bude už tma.
Nemusíš řvát.
Nemusíte křičet.
Měl jsem za to, že Mary je tvoje přítelkyně.
Lidské bytosti se liší od zvířat tím, že umí přemýšlet a mluvit.
Tohle mi dává sílu pokračovat dál.
Líbí se mi, když mám hodně práce.
Před několika lety bylo v našem pokoji málo nábytku.
Tom je nejrychlejší běžec v jeho třídě.
Tom je ten, kdo s nejmenší pravděpodobností přijde na tvou párty.
Kolik je tady lidí?
Okamžitě ho poznala.
Jsem rád, že se ti ta věta líbí.
Červená je barva lásky, vášně, plodnosti a moci.
Chci být slavný.
Byl ohromen a nevěděl, jak má odpovědět.
Tom nechtěně projel se svou motorkou skleněnými dveřmi cukrárny.
Bohužel vás musím zklamat.
Co je v té krabici?
Myslíš, že mám pro tu práci kvalifikaci?
Vlak vjel do stanice.
Našla mu místo k sezení.
Tom a Mary znají náš plán.
Kde byli, když se to všechno stalo?
Vlastně to bylo docela prima.
Seznámila jsem se s Tomem, když jsem byla v Bostonu.
Chceš jít dál?
Oba víme, že sem nepatříš.
Vím, že Tom už s tím skončil.
To je vážné.
Nesmíš dovolit druhé osobě, aby si všimla, že jsi couvl.
Koně mají tři způsoby chůze: Chození, klus a trysk.
Promiň, ale večer musím pracovat.
Bylo to velmi dobré.
Nebylo to zábavné.
Nebyla to moje chyba.
Nastartuj to auto.
Je důležité znát hranici svých vlastních schopností.
Tom zavřel oči, než políbil Marii.
Můžete si vybrat jakoukoliv z nich.
Můžeš si vybrat kterékoliv z nich.
Umím běhat.
Pořád se na tebe dívá. Určitě tě miluje.
Měli bychom zavolat policii.
Kdybych o tom býval věděl, byl bych ti to řekl.
Udělám vše, co řekneš!
Ten článek jsem četl.
Tom jde do důchodu na jaře příštího roku.
Ztratil jsem knížku, cos mi půjčil.
Galantnost nevymřela.
Tom zná hodně profesionálních hráčů baseballu.
Neřeknu to.
Vložila si ten klíč do tašky.
V poslední době přibyla na váze.
V poslední době přibrala.
Od většiny žen ze čtvrti se lišila tím, že uměla číst a psát.
Nakupuje v místních potravinách.
Dala se do hovoru se svými sousedy.
Přitahovala všechny mladé muže v sousedství.
Nedostatek peněz jí bránil v tom, aby se mnou šla.
Ona si myslí, že peníze a štěstí jsou jedno a to samé.
Je dost chudá.
Potřebuji barevné tužky.
Odmítla mé pozvání.
Tom má horečku.
Musíš hledat pomoc.
Tom a Mary se nikdy nevzali.
Nemám rád, když se po mě střílí.
Bylo to na soutěžní úrovni.
Co Tom křičel na dav?
Mary říká, že Tom utrácí peníze poněkud volně.
Všichni čekají na Toma.
Dan a Linda spolu přestali mluvit.
Pachatelem byl Kanaďan.
Tom je znepokojený, protože už má mít od Mary nějaké zprávy.
Když pneumatika ztrácí svůj vzorek, je čas koupit novou.
Proč o tom nikdo nechce mluvit?
Počkat, proč ti to vlastně říkám?
Zabalila jsi nějakou svačinu?
Její manžel vůbec neví, proč zemřela.
Nejspíš chcete vědět, kdo jsem.
Jejich cesta byla odložena kvůli dešti.
Jejich rodiče jsou starší, než naši.
Sami je oblečený jako holka.
Máš se s Tomem sejít asi za hodinu před jeho hotelem.
Tady je všechno v pořádku.
Nikdy ho neviděla.
Už jsem odpadky vynesl.
Tom neví, v čem se liší patriotismus od nacionalismu.
Vyvarujte se prosím kouření, když jsou zapnuty signály nekouřit.
Určitě doufám, že přijdete znova.
Bydlíme tady.
Žijeme tady.
To bylo od Toma velmi taktní.
Moc jsem Toma rád neměl.
Měla jsem Tomovi říct, že s ním nechci jet do Bostonu.
Tom má nejspíš stále moc práce.
Tom dal Mary týden na to, aby si to rozmyslela.
Tom je jediný, koho znám, kdo byl v Bostonu.
Proč se mračíš?
Vyběhli po nás.
Obskakovali nás.
Tom si během práce zpíval.
Červené víno mám mnohem raději než bílé.
Pojďme tady bydlet.
Pojďme tady žít.
Takový příběh se mi líbí.
Nechci vidět nic jiného.
Nic dalšího vidět nechci.
Ztratil jsem se a k tomu všemu ještě začalo pršet.
To, co noviny řekly o počasí, samozřejmě vyšlo.
Můj přítel nevěří na duchy.
Moje přítelkyně nevěří na duchy.
Tom o mně nic neví.
Ta polévka nemá žádnou chuť.
Nemůžu spát.
Nezapomeň sem ráno v sedm přijít.
Bezpodmínečně sem zítra přijď.
Jdeme právě včas na poslední vlak.
Zvyk je druhá povaha.
Sněží hodně v zimě?
Plnou.
Peru.
Peru prádlo.
Kdo je u telefonu?
S kým mluvím?
Jsi uvnitř?
Jste přítomen?
Vyplňte prosím tyto formuláře.
Čas letí.
Jak čas plyne.
Tom sfoukl svíci.
Víko téhle krabice nejde otevřít.
Chci vám říct ještě jednu věc.
Chci sedět mezi tebou a Tomem.
Chci jet domů a vidět svojí ženu.
Chci být první, kdo to udělá.
Chci to říct správně.
Chci jet domů a vidět se s manželkou.
Umyl jsem si ruce.
Pořád se ti tu líbí?
Ještě se vám tady líbí?
Chtěl bych, abys tuhle knihu přeložil do angličtiny.
Chtěl bych, abyste tuhle knihu přeložili do angličtiny.
Tomovo auto narazilo do stromu.
Obávám se, že odpoledne bude pršet.
Rád překládám.
Tom byl jediný, kdo se zranil.
Kdybys náhodou šel tudy znovu, zastav se prosím.
Rád se učím jazyky.
Určitě dosáhne svého cíle.
Mám na práci jeden projekt.
Aranžování květin je v Japonsku tradiční umění.
Z lékařského pohledu vám doporučuji zhubnout.
Jsem workoholik.
Tom je pyšný na svoje děti.
Tom je velmi rozzlobený na svoje děti.
Toto je nové.
Jeden zbyl.
Cítím květiny.
Řekl jsem, že to není tvoje chyba.
Řekl jsem, že za to nemůžete.
Jsem téměř hotov se psaním té zprávy.
Můžeme prosím jet domů.
Tom dělal co mohl, ale nedokázal získat vyšší známku, než Mary.
Tom dělal co mohl, ale nedokázal získat vyšší zařazení, než Mary.
Tom nedostal šanci poděkovat Mary za veškerou její pomoc.
Tom je vinen.
Tom mi řekl, že spěchá.
Nezačínej panikařit.
Není to trochu malé?
Naše zahrada je plná barevných květin.
Opozdil jsi se do práce.
Tom dříve pracoval pro Mary.
Očividně tady nebydlíš.
Evidentně tady nežijete.
Co tady dělali?
Opravdu si myslíš, že jsem připraven?
Tom si myslí, že ten závod prohraje.
Dnes to nemohu dokončit.
Dnes to nemůžu dodělat.
Nemá to žádnou podobu.
Co se ti líbí nejvíc na studiu francouzštiny?
Není to o penězích, že?
Tom pracoval pro Mary.
Můžeš použít moje auto.
Tom a Mary mi řekli o jejich psovi.
Sami chtěl Laylu znásilnit.
Jdi s Tomem, prosím.
Tom je mnohem šťastnější, než Mary.
Ten film byl nesmírně zajímavý.
Tom pečlivě zkontroloval vybavení.
Byla sama ve tmě.
Tvoje skříň už je přeplněná. Budeš si muset udělat místo na nové oblečení, které sis koupila jinde.
To kari je moc horké.
Udělal jsi to ty?
Toto je moje oblíbené jídlo.
Ten pes na mě pořád štěká.
Před pěti měsíci se Tom začal učit Gaelštinu.
Včera jsem nebyl celý den doma.
Nepamatuji si, jak se tohle slovo píše.
Jaku máš velikost bot?
Měl bych tě znát?
Tom mě nežádal, což jsem preferoval.
Zkus nebýt hlupák.
Tento muž není můj manžel.
Nesnáším, když se na mě křičí.
Našel jsi další obrázek?
Miluju zvířata.
Mast už není.
Nech si ten papír.
Policie vyšetřuje vraždu.
Mému otci bude v květnu čtyřicet pět let.
Můj otec zná tvojí mámu velmi dobře.
Setkali jsme se s jedním spisovatelem.
Je ta práce hotová?
Had spolkl celou krávu.
Co myslíš, že jsem jí řekl?
Je to něco, co bych chtěl zkusit udělat.
Není to nic, čeho by ses musel bát.
Billův otec byl obchodní cestující.
Udělal jsi to jen proto, abys mě naštval?
Nepřehánějme.
Nepřeháněj.
Tom se zranil.
Tom si zlomil nohu.
Neodcházím.
Odjíždíme do Londýna.
Zranil jsem se.
Zvrtnul jsem si kotník.
Podvrtnul jsem si kotník.
Zakopnul jsem na schodech a poranil si malíček na pravé noze.
Ne, já jsem nehlasoval.
Volil jsi "ano" nebo "ne"?
Jsme tři.
Čekají na nás.
Ty jíš.
Vy jíte.
On mluví.
On hovoří.
Požádej o pomoc svého otce.
Neodporuj svému otci.
Vím přesně, co bych dělal, kdybych byl Tomem.
Občas napíše svému synovi.
Potkal jsem Kanaďana se jménem Tom Jackson.
Není to otázka peněz.
Zkoumal možnost spolupráce.
Mýlím se v tom?
Je tu něco, co vážně musím udělat.
Tom si myslel, že to bude bezpečné.
Podepište se tady.
Tom vypadá unavený.
Už jsi někdy zpíval ve francouzštině?
Budeš slavný.
Budeš slavná.
Půjdu tudy.
Je to vše, co potřebujeme?
Nějak to uděláme.
Přeložte ten text.
Přeložte to, prosím.
Jaká je nejzajímavější práce, kterou jsi měl?
Moje sestra je ošetřovatelka.
Tom ztratil deštník.
Školní rok je téměř u konce.
Kolik máš sester? Kolik bratrů?
Ona nekouří.
Mám křivé zuby.
Co znamená TATOEBA?
V ruštině nemohu říci „Ich wurde geboren“, aniž bych si zároveň uvědomil, že jsem muž - я родился (ja rodilsja) - nebo žena - я родилась (ja rodilas).
Nebál bych se toho.
Proč s nimi musím mluvit?
Kdo namaloval tento obraz?
Ty víš nejlíp.
Ty údaje jsou ohromné.
Ty sochy jsou úžasné.
Ptáci staví hnízda.
Tom je sám.
To Tom tě pustil dál?
Byl to Tom, kdo vás pustil dál?
Chceš vědět, proč tu Tom není?
Nejsem si stoprocentně jistý.
Kéž bych ti mohl pomoct.
Kdybych vám tak jen mohl pomoct.
Radši nekomentuji.
Půjdu nakupovat.
Půjdu na nákup.
Jsi nejlepší.
Jste nejlepší.
Šli do nemocnice.
Jeli do nemocnice.
Myslím, že bychom měli jet přímo do Bostonu.
Řekl bys mi pravdu, že?
Řekla bys mi pravdu, viď?
Řekli byste mi pravdu, že jo?
Ještě nejsi unavený?
Ještě nejsi unavená?
Ještě nejste unaveni?
Kolik jogurtu Tom snědl?
Chtěl bych mluvit s hlavní sestrou.
Teď je to dokonalé.
Pověz mi o svém synovi.
Vyprávějte mi o vašem synovi.
Tom podvádí svojí ženu.
Tom je nevěrný svojí ženě.
Tom zahýbá svojí ženě.
Předpověď počasí není automaticky spolehlivá.
Poslal mi dopis z dotazem, jestli mi ta kniha došla.
Vrátí se až za rok.
Nerad prohrávám.
"Jsem učitel." "Já také."
Jsem spíše učitel, než spisovatel.
Teď když jsem učitelem, přemýšlím jinak.
Neměl by to být problém.
Kolik psů má Mary?
Jdeš s náma?
Přežili tři lidé.
Nesmějte se mi, prosím.
Chceš jít se mnou do kina? Nebo už sis něco naplánovala?
Ve své eseji "Esperanto: Evropský nebo Asijský jazyk" Claude Piron ukázal podobnosti mezi esperantem a čínštinou, čímž ukončil představu, že Esperanto je čistě eurocentrické.
Víte, kolik to stojí dostat se odsud do Bostonu?
Právě jsem skončil.
Myslíte si, že jsem tlustá?
Myslíte si, že jsem obézní?
Jestli budeš tolik jíst, bude ti špatně.
Má dost peněz.
Plakala hodiny bez přestání.
Kdo nechal ty dveře otevřené?
Stále ještě tomu věříš?
Víš, jak to použít?
Víte, jak se to používá?
Začni teď.
Začněte hned.
Umyli jsme si nohy.
Mluvili přes tři hodiny.
Kolikrát jsi cestoval do ciziny?
Tom nad tím nepřemýšlel.
Kde jsou tvoje kufry?
Kde jsou vaše zavazadla?
Kde máš klíče od auta?
Jak by jsi se popsal?
Jak byste se charakterizovali?
Tom začal ustupovat.
Tom se dal na ústup.
Měl bys víc studovat.
Mohli bychom počkat.
Možná, že máš pravdu.
Mohl bys mít pravdu.
Mary je zamilovaná do blonďatého kluka.
Jestli se nevzdáte, zemřete!
Moje máma byla včera dlouho vzhůru.
O týden později Německo zaútočilo na Polsko.
Týden na to, Německo napadlo Polsko.
Tom pije pivo.
Proč s tím Tom něco nedělá?
Podívejme se na to z jiného úhlu pohledu.
Tomovi řekli, že je příliš malý.
Tom ti to nedovolí udělat.
Přikývl mi.
Je Tom naživu?
Potřebuji tvůj podpis.
Potřebuji váš podpis.
Myslím, že Tom si to zaslouží.
Nikdy neřekneš, co si doopravdy myslíš.
Zima je pryč. Přišlo jaro.
Vlak přijede v poledne.
Tom tam nemusí jít sám.
On je příliš sebevědomý.
Je tom zraněný?
Mám z toho hrozný pocit.
Tom se pokoušel zaujmout Mary rychlou jízdou.
Měl bys to přestat dělat.
Žárlím na tebe.
To je ale krásná duha!
Málokdy jedu do práce autem.
Neuvědomoval jsem si, co se děje.
Proč musí Tom dneska sedět vzadu?
Dnes nemám o nic víc práce, než obvykle.
Nic jsem Tomovi neúčtoval za to, co udělal.
Až do setmění jsme zůstali venku.
Byl jsem překvapen, když mi o tom Tom řekl.
Tom a Mary řekli Johnovi, že jsou svoji.
Jaké má Tom a Mary potíže?
Co mají Tom s Mary za problém?
Tom a Mary řekli Tomovi, že odjíždí.
Jaké filmy se líbí Tomovi a Mary?
Tom a Mary řekli Johnovi, že závidí.
Víš, čí rodiče to jsou?
Víte, koho jsou to rodiče?
Mohlo by se to změnit?
Tohle na mě nezkoušej.
Tom si za hodinu vydělá více peněz, než já za týden.
To je také jed.
Neměli byste chovat nenávist k lidem. Měli byste nenávidět jen to, co dělají.
Právě když ta pohádka skončila, dítě už spalo.
Moc se o vás bojíme.
Máme o tebe velký strach.
"Podívej se támhle, tati, žralok!" "To je velryba, Tome."
Našel jsi ten deštník, o kterém jsi říkal, že jsi ho nedávno ztratil?
Tom nikdy nevyšel ven.
Je zahradník.
On má na sobě brýle.
Snažila se jak mohla, aby mu pomohla.
Snažila se mu pomoci ze všech sil.
Žertuješ?
Když jeden národ vyvíjí jadernou zbraň, riziko jaderného útoku se zvyšuje pro všechny národy.
Mary řekla, že není ani trochu unavená.
Věděl jsem, že Mary bude muset zůstat v Bostonu déle, než plánovala.
Raději běhám, nežli plavu.
Tom by neměl mít potřebu to dělat znova.
Ví Tom, proč si nevyhrál?
Ví Tom, proč jste nevyhráli?
Ví Tom, proč jsi nevyhrála?
Bude těžké najít někoho, kdo to pro vás udělá.
Bude těžké najít někoho, kdo by to pro tebe udělal.
Líbí se ti fotbal?
Máte rádi fotbal?
Mám rád hry.
Jednou vyřčené slovo nemůže být odvoláno.
Moje francouzština je mizerná.
Jsou zvyklí na těžkou práci.
Budu psát o našich parcích a horách.
Tom řekl, že Mary je slabá.
Často jím mimo domov.
Tom požádal svého otce, aby mu pomohl postavit sněhuláka.
Počkej tu chvíli.
Zůstaňte tady na moment.
Tato konverzační příručka se mi moc hodí.
Tom má teď potíže.
Vrátil jsi se brzo.
Vrátili jste se brzo.
Je to zamilovaná píseň.
Moje děti si rády zpívají v autě.
Nechte ty děti hrát.
Nech ty děti hrát.
Bylo to hrozné.
Tom byl ke mě velmi laskavý.
Kdybych byl udělal to, co mi Tom řekl ať udělám, nebyl by problém.
Tom řekl, že můžu sedět kde chci.
Nabídl jsem Tomovi nějaké peníze, ale on si je nechtěl vzít.
Kde je nejbližší autobusová zastávka?
Vyhrál tu soutěž.
Která taška je tvoje?
Která taška je vaše?
Kde pobýváš?
Kde bydlíte?
Dnes nebudu pracovat přesčas.
Dnes jsem nenašel žádnou práci.
Dnes nemám chuť pracovat.
Ten kluk jí chleba.
Takový byl plán, že?
Cítíš se hodně unavený?
Tom se otočil a postavil se čelem k Mary.
Byli jsme unaveni a hladoví.
Neříkej Tomovi, co děláš.
Tohle nepodepíšu.
Máš třicet dní.
Tom řekl, že to udělá.
Tom si myslel, že se Mary opozdí.
Hrával jsem videohry.
Nemůžeme zůstat na večeři.
Už tady zůstat nemůžu.
Už tady nemůžu zůstat.
Tom si všiml, že dveře jsou odemčené.
Tom si všiml, že jsou otevřené dveře.
Měl bys nám říct, jestli tam byl někdo další.
Ty dveře se ani nehnou.
Tělo se mu třáslo zlostí.
Při svém mytí začal od nohou.
Máš nějaké námitky proti mému nápadu?
Až jeho otec odejde do penze, převezme podnik.
Tom si je jistý, že Mary by to měla udělat.
Je to moje chyba, ne tvoje.
Je to moje vina, ne vaše.
Můžu za to já, ne vy.
Rozhovor byl tajně nahrán a použit jako důkaz.
Vypadá to, že dnes budu celou noc vzhůru.
Zdá se, že dneska budu vzhůru celou noc.
Pokud budu moci, přijdu.
Dobře vyschlé dřevo je na stavění a truhlařinu lepší.
Už jsi někdy dojil krávu?
Už jste někdy dojili krávu?
Ještě jsem nedostal žádnou odpověď.
Proč jsi ke mě včera nepřišla?
Proč jste ke mě včera nepřišli?
Proč jsi ke mě včera nepřišel?
Určitě najdu všechno.
Sami se pokoušel uklidnit.
Policie našla mrtvé tělo v opuštěném autě blízko parku.
Je to Tomova chyba.
Je to Tomova vina.
Tom za to může.
Má Tom právníka?
Tom se snaží, co může.
Tom se snaží ze všech sil.
Mám jeden z nich.
Nejsi jediný, kdo to musí dělat.
Nejste jediní, kdo to musí dělat.
Myslím, že to nebudeš moci udělat.
Myslím, že nebudete schopni to udělat.
Chceš mluvit soukromě?
Tom vypadá podrážděný.
Tom se zdá být naštvaný.
Francouzština je těžký jazyk.
Žena vstala ze židle a podívala se směrem ke dveřím.
Ztratili jste se?
Většina lidí v tomto městě je na dovolené.
Je pyšný na svojí rodinu.
Myslel jsem si, že jsi mrtvý.
Dítě se bálo, že ho nechají samotné ve tmě.
Jsi dost starý na to, abys věděl své.
Máte něco lepší kvality?
Proč nepoužíváš kladivo?
Vzdal jsem se konzumace masa.
Přestal jsem jíst maso.
On neřekne ano.
Líbí se ti hudba?
Máte rádi hudbu?
Omlouvám se, že jsem včera nepřišel. Něco se přihodilo.
Tomovi se podařilo zachránit Mary.
Tom řekl, že potřebujeme více pracovních pozic.
Tom snědl kus chleba s česnekem.
V tomto bodě s vámi souhlasím.
Tohle jsme si neobjednali.
Tom je zpátky na nohou.
Dnes jsem šel k doktorovi.
Dnes jsem byl u lékaře.
Tu universitu založil jeho otec před dvaceti lety.
Všechno záleží na tvém rozhodnutí.
Vše záleží na vašem rozhodnutí.
Vše záleží na tom, jestli složíš tu zkoušku.
Vše závisí na tom, zdali uděláte tu zkoušku.
Myslím, že tohle místo je lepší, nežli to druhé místo.
Revoluce má svoje vlastní zákony.
Tom byl v rozpacích z toho, co Mary řekla.
Jsem z Portugalska.
Zahrada byla zarostlá plevelem.
Ta zahrada byla zaplevelená.
Chce mě Tom vidět?
Měli jste hezké léto?
Bydlí v domě.
Škoda, že nemá žádný smysl pro humor.
Musíme zaplatit poplatky do patnáctého března.
Tyto auta se vyrábí v Japonsku.
Kolumbovo objevení Ameriky bylo náhodné.
Je Tom líný?
Nerad pracuji na zahradě.
Budu pracovat na zahradě celé dopoledne.
Kdo zničil tu zahradu?
Propustila zahradníka.
Když se Tom vzbudil v 4:30 ráno, už nevěděl kde je.
Slyším hudbu.
Řekni mi, kdy se vrátí.
Ráda jí čerstvou, syrovou zeleninu.
Viděl jsem tě pracovat na zahradě.
Letadlo se blíží k New Yorku.
Tom včera nevečeřel.
Líbí se mi maďarština.
Jen málo druhů pavouků v mé zemi jsou opravdu nebezpečnými.
Mohl byste mě svézt na autobusovou zastávku?
Tom a Mary litují, že souhlasili s tím, že to udělají.
Tom se bojí se mnou mluvit.
Tomovi ukradli peněženku.
Všichni jsou ještě vzhůru.
Toto je mnohem přirozenější způsob, jak se učit slovní zásobu.
Tvoje kniha je v mé kanceláři.
Toto nové auto patří jí.
Udělám, co budu moci, abych jí pomohl.
Lednice chrání potraviny před zkažením.
Kam by Tom šel?
Nevěděl bych, co říct Tomovi.
Jak to mám vědět?
Kolik bys mi zaplatil?
Kolik bys mi zaplatila?
Věděl jsem, že přijdeš.
Věděl jsem, že přijdete.
Řekni mi, až budeš připraven.
Řekněte mi, až budete připraveni.
Řekni mu, až budeš připraven.
"Mary je třicet let.." Není ještě tak stará, že ?"
Musíš dávat pozor, když plaveš v moři.
Přijel o dva dny dříve.
Nechtěl jsem sedět vedle Toma.
Odjel do Švýcarska.
Zdá se, že našetřil hodně peněz.
Hodně pije, ale vždy vypadá střízlivý.
Přinutil mě jít proti mé vůli.
Našel jsem mu knihu.
Ještě jsem jim nevolal.
Proč vás najali?
Tom úspěšně složil zkoušku.
Všichni by byli šťastni, kdyby Tom odešel a už se nevrátil.
Nedívej se na mě takovýma smutnýma očima.
Ten sen byl pro mě záhadou.
Viděl jsi je vůbec někdy jíst?
Poznali by tě?
Pokojně jsme demonstrovali.
V klidu jsme protestovali.
Kde jsi žila?
Chovejte se slušně.
K mému překvapení neuspěl.
Setkal jsem se s Mary pouze jednou, ale vypadala jako hodná holka.
Tom říká, že má stále ještě hlad.
Tom říká, že je pořád ještě hladový.
Dejme šálek čaje a popovídejme si.
Tom je líný.
Uchovávejte v chladu a suchu.
Když jsem byl dítě, pořád jsem pil mléko.
Do jaké strany patříte?
Nikdy jsem nepoznal tak afektovanou holku. Je opravdu nesnesitelná!
Tomovi se nechtělo mluvit.
Tomovi nebylo do řeči.
Můžete vyhledávat věty, které obsahují určité slovo a získat překlad těchto vět.
Každý, kdo chodí do kostela, věří v Boha.
Tohle se tady stalo?
Tohle se musí stát.
Tohle se děje.
To, co se stalo, není důležité.
Tohle se stane.
Tohle se doopravdy stalo.
Co se to sakra děje?
Jen se dívej.
Mary byla s tím dárkem spokojená.
Jaký problém může způsobit?
Ten mladík jí připravil o tašku.
Muži jsou dětmi po celý svůj život.
Tohle je dům, ve kterém bydlel.
To okno je vyrobeno ze skla.
Tom je jediný kdo ví, co musíme udělat.
Zacházejte s tím velmi opatrně.
Tom se představil.
Řekni mi, co se musí udělat.
Řekněte mi, co se musí udělat.
Tom si nedává čaj.
Teoreticky je to možné.
Byli jsme znepokojeni.
Tom si snadno najde přátele.
Zítra nemůžeš Tomovi pomoct, protože musíš celý den pracovat.
Oni podvádí.
Tom šel po ulici a vesele si hvízdal.
Bylo to mimo správnou pozici.
Právě jsem se vrátil ze školy.
Řekni mi prosím, že neodcházíš.
Byly to nejlepší roky mého života.
Většina lidí s tím nemá problém.
Tohle je naprosto možné.
Nevím, jak se s tím vypořádat.
Před hotelem na Toma čekala limuzína.
Mohl bych se vrátit později.
Tom řekl, že tě nezná.
Nechci sdílet pokoj s Tomem.
Doporučila mu, aby přestal pít.
Jsi neodbytný, že?
Pojďme k vám.
Půjdeme do vašeho domu.
Letos Vánoce připadají na pondělí.
Nikdy by mě nenapadlo, že tu budu zpátky.
Afrika je kontinent, Grónsko ne.
Jen se bavíme.
Pijme tak, abychom se opili.
Copak ta loď nejede rychleji?
Oni se mě bojí.
Ten pokoj je tmavý.
Tvůj příjem je třikrát větší, nežli můj.
Pomožte mi někdo, prosím.
Nikdy si nemaluje rty na červeno.
Proč jsi ho sakra bral na tu zastávku?
Minulý týden jsem viděl německý film.
Není tak krásná, jako její starší sestra.
V kolik hodin začínáš rozsazovat?
Tom se stále dívá na Mary.
Má ušpiněný obličej.
Jsem s ním ve sdružení deset let.
Co dělají moji prarodiče?
Myslíš, že tom bude ochotný pomoct?
Nikdy nevěřte masmédiím.
Kam jsi chodil do školy?
Kam všichni odešli?
Všude najdete to samé.
Ten problém je v motoru.
Problém může být v motoru.
Demokracie je jedna z forem vlády.
Tom mi o tobě řekl.
Je sucho.
Sucho zvyšuje nebezpečí požárů.
Šel jsem si brzo lehnout.
Šla jsem si brzo lehnout.
Potřebuju nové brýle.
Tom jí zmrzlinu.
Můžeš si dnes vzít volno.
Můžete si dnes vzít volno.
Tom mi slíbil, že zaplatí své dluhy.
Nic jí nemohlo zastavit.
Nic ho nezastaví.
Vždy okamžitě odpoví.
Minulý týden mojí mámu sklátila chřipka.
Moje máma je ranní ptáče.
Je to pouze moje chyba.
Promluvil, až když promluvili k němu.
Odpoledne se budu učit francouzštinu.
Stále ještě neumím tancovat.
Ten večírek nebyl moc zábavný.
Nikdy na to nezapomenu.
Tom je úspěšný podnikatel.
Má Tom poruchu učení?
Může mi někdo pomoct?
Je tu jeden možný problém.
Zaslouží si náš soucit?
Kluk, který támhle stojí, je můj syn.
Oblast je obklopena strmýma horama.
Počet slonů prudce poklesl.
Objevilo se stádo jaků.
Nedívej se dolů.
Celá rodina se sešla na hostinu.
Voda stále vytéká.
Tahle voda nikdy nezamrzne.
V této roční době se samci a samice jaků oddělují do samostatných stád.
Tito ptáci nemigrují.
Jestli chceš, tak tu můžeš zůstat, pokud budeš potichu.
Nepochybuji, že bude úspěšný.
Nikoho nenavštívila.
Vydělávám hodně peněz.
Dělám hodně hloupých rozhodnutí.
Musí si všímat tvých chyb.
Nevím, proč si Tom pořád stěžuje.
Myslel jsem, že Tom je nemocný.
Myslím, že potřebujeme jeden druhého.
Myslím, že se navzájem potřebujeme.
Tom říká, že Mary nemá hlad.
Potkal jsem jednoho přítele Mary.
To dítě pořád jenom křičí.
Řekl jsem Tomovi pravdu.
Myslíš, že nevím, co jsi udělal?
Tom si pospíšil, aby udržel s Mary krok.
Možná to udělal Tom.
Tom dělá, co může.
Sám jsem si s úspěchem přestal okusovat nehty.
Můžu pro vás teď něco udělat?
Následuj mne.
Právě jsem tu fotku udělal.
Jak na to?
Je mi fuk, co říká. Už mu nikdy nebudu věřit.
Nadzvuková letadla Concorde už nelétají, uvidíte je pouze v muzeích.
Jaké je dnes počasí?
Kam půjdeme dnes na večeři?
Vím, že to udělal Tom.
Systémy řízení letového provozu jsou v evropském vzdušném prostoru unifikovány.
Kdyby to byla pravda, co bys dělal?
Důvod, proč se Mary takhle chová je ten, že žárlí na tvůj úspěch.
Jsem totálně zmatený.
Jsem menší, než ty.
Tom nechce pracovat v nemocnici.
Neviděli jsme ani jednu hru.
Můj bratr není doma.
Měl jsem mu říct dříve.
Tom ti dává druhou šanci.
Tom ti dává druhou příležitost.
Vím, co to je.
Ve spěchu jsem upadl ze schodů.
Přišla doba, kdy dokážeme cestovat vesmírem.
Nebude to snadná práce.
Měl dar předpovídat.
Jsi moc mladý na to, abys cestoval sám.
Na cestování sama jsi moc mladá.
Na to, abyste cestovali sami jste moc mladí.
Manipulace s důkazy je vážný přečin.
Není dovoleno používat kalkulačku.
Nastavitelný klíč je užitečný nástroj pro každého instalatéra.
Vy dva jste kouzelní!
Oženil se s ní pro peníze.
Vzal si jí kvůli penězům.
Tom se bál, že se ti nebude líbit jeho dárek.
Nevím, jestli se mám smát, či plakat.
Právě jsem se osprchoval.
Loď byla vybavena radarem.
Tom o tom problému pečlivě přemýšlel.
Tom okamžitě poznal, že Mary má problém.
Myslím, že musíme jít.
Je vážně skvělé znovu tě vidět.
Tom strávil tři měsíce ve vězení.
Setkali jsme se dříve.
Není tady toho moc k vidění.
Před třemi hodinami jsem měl lepší náladu.
Je tu hodně krys.
Tomův dům je blízko místa, kde pracuje.
Hrajou si spolu.
Francouzský klíč je užitečný nástroj pro každého instalatéra.
Tom opět usnul.
Jsem štěstím bez sebe.
Udělal jsi to?
Trpěli?
Klidně mu to můžeš říct předem.
Tom se oženil s dcerou starší sestry své bývalé manaželky.
Zjistil jsem, kde je Tom.
Nikdy jsem se s tebou nesetkal osobně.
Můžeš zůstat, jen když budeš zticha.
Já plavat neumím, ale můj mladší bratr ano.
Jaké bylo počasí, když jsi byl v Bostonu?
Kolik bylo tvému otci, když šel do důchodu?
Tom a Marie mají finanční problémy.
Jak dlouho mi bude trvat, než se naučím řídit auto?
Sedmička se někdy považuje za šťastné číslo.
Jestli zbohatnu, koupím si to.
Není to poprvé, co Tom lhal.
Ještě jsem s Tomem neskončil.
Řeknete mi, jak můžu pomoc.
Tam ve vodě je labuť.
Znovu jsem jim řekl, ať ztlumí to rádio.
Líbí se mu zvláštní zvířata, jako třeba hadi.
Pomůžeme Tomovi, ale ne teď.
Zítra budu pracovat.
Jak jsem se jen zmýlil.
Znova jsem zaklepal.
Tom řekl, že se nebojí.
Tohle by Tom neudělal.
Je to horké. Nesahej na to.
Tom požádal Mary aby předstírala, že je jeho žena.
Tom je nejspíš ještě vzhůru.
Měsíc není od Země vždy stejně daleko.
Věřím jejímu příběhu.
Vzal jsem jí za ruku.
Ať už jsi jakkoliv zaneprázdněný, musíš si udělat úkol.
Už jsou tady.
Tom nesl ty krabice ven do nákladního auta.
Kde je ten pes?
Opravdu se v tom s tebou shodnu.
Pořád si říkám, že na tom nezáleží.
Nejez jako prase!
Mám jenom tebe.
Nemám nikoho jiného, kromě tebe.
Uměl pouze německy.
Tento román se skládá ze tří částí.
Naše zájmy jsou v rozporu s jejich zájmy.
Budu v Bostonu celý den.
Tom se měl s tou situací vypořádat jinak.
Jsem teď na cestě za Tomem.
Dlužíš nám tři sta dolarů.
Baseballová sezóna ještě nezačala.
Kolik v Bostonu stojí galon benzínu?
Tom byl zatčen za rychlou jízdu.
Omlouvám se. Mám další jednání.
Tom mi poradil, abych tam šel.
To se tady nikdy nestává.
Jsi odsouzený.
Nebylo to poprvé, co to udělali.
Tom se vrátil do rodného města, aby navštívil svoje rodiče během letní dovolené.
Udělal jsi to naschvál?
Udělali jste to záměrně?
Doufejme, že už se to nikdy nestane.
Tak či tak by na tom nemělo záležet.
Jak se to dělá?
Tom nám nemusí pomáhat, pokud nechce.
Jsem si toho vědom.
Ta loď přepravuje surovou bavlnu.
Vrať se zpátky.
Vraťte se.
"Čí jsou to ovce?" "Ty jsou moje."
Co si o tom myslíš?
Tom má vědět, jak to udělat.
Nebylo třeba spěchat.
Zdálo se, že Tom má vše, co potřebuje.
Zavolám později.
Je expert v rybaření.
Cítím se jaksi unavený.
Neboj se mluvit na veřejnosti.
Protože byl Tom nemocný, šel do nemocnice.
Mohl bych si zvyknout tady žít.
Bývala bych ráda jela do Bostonu s tebou.
Rád bych býval jel do Bostonu s vámi.
Mám na starosti oddělení literatury.
Byla to dlouhá válka, protože žádná ze stran nechtěla ustoupit.
Byla to dlouhá válka, protože žádná strana se nechtěla vzdát.
Vůbec tomu nerozumím.
Vůbec to nechápu.
Přišli jsme sem, abychom se bavili.
Tom Mary přesvědčil, aby řekla pravdu.
Řekla, že je šťastná.
Jsem rád, že tě zase vidím.
Jsem rád, že vás opět vidím.
Tom s tebou opravdu chce zpívat.
Jak dlouho myslíš, že to ještě potrvá?
Tom asi nepřijde na čas.
Tom byl můj hrdina.
Lidé stále viní za všechny svoje problémy někoho jiného.
Nejsem žádný násilník.
Není to protizákonné, že?
Lístky se prodávají rychle a prostor je omezen.
Tom řekl, že Mary vypadá unaveně.
Tom nechtěl, aby Mary řídila jeho auto.
Trvá to příliš dlouho.
Tom zavřel oči a vyslovil přání.
Tom položil hloupý dotaz.
Můj bratr žije v zahraničí.
Věříte, že sloni dokážou přemýšlet o životě po smrti?
Ta změna byla pozoruhodná.
Chceš dnes ráno ovesnou kaši?
Pletu se?
Mýlím se?
Tom a Mary řekli, že budou na schůzi až do 2:30.
Rád se předvádí.
Tom na zemi rozprostřel ručník.
Nevím, jestli to zvládnu sám.
Tři skupenství jsou: pevné, kapalné a plynné.
Je to opravdu ubohá dívka.
Má šikovné ruce.
Přišla sama.
Nelíbí se mi umřít, bude to poslední co dělám.
To nejlepší v životě je jistota, že skončí.
Zešílel jsi.
Zbláznili jste se.
Tom byl přítelem Mary předtím, než se seznámila s Johnem.
Mluvíš o nás?
Oni ti lhali.
Neztrácej odvahu, Mike.
Je to pro mne španělská vesnice.
Co je to pravda?
Rusko je pod útokem.
Rusko je napadáno mnoha západními zeměmi.
Toto řešení by nahradilo stát apartheidu demokratickým státem pro všechny občany.
Tato zpráva ještě není hotová.
Tom chtěl něco říci.
Tohle je celkem těžké udělat.
Tom žije teď tady, ne?
Tom je celkem agresivní.
Pořád se učím něco nového.
Tom nakládá do auta, ne?
Můžeš to udělat sám.
Tom řekl, že je spokojený.
Je důležité to udělat dnes.
Tom studuje umění, ne?
Někam jdeš tohle odpoledne, ne?
Tom mi ukázal, jak se to dělá.
Vlastně jsem to mohl udělat sám.
Jak stárnu, tak se stávám dalekozrakým.
Tom často dělá ty samé chyby.
Zvedni se ze židle a pomoz!
Přestaň hrát video hry a jdi do posilovny.
Mary může uvařit všechno bez toho, aby potřebovala recept.
Jak se řekne humr francouzsky?
Mohl bych sníst tisíc pizz.
Potřebuju něco vymyslet.
Kolik lidí žije v tomhle městě?
Kreativní osobnost se na tohle může vykašlat.
Začíná mi být zima.
Vlak odjíždí za 29 minut.
Tom si dopřává spoustu slunce každý den.
Kudy k památníku?
Tom plánuje s Mary cestu do Keni.
Prosím přestaň kouřit!
Tom byl zadržen ochrankou supermarketu potom, co ukradl láhev rajčatové omáčky o hodnotě 0.85 euro.
Jaká nesmyslná otázka!
Nemám na koho bych se obrátil než na tebe.
Hledal jsem cestu, jak to udělat.
Přemýšlel jsem nad způsobem jak to udělat.
V roce 1890 v Helsinkách žilo stejně finsky a švédsky mluvících.
Sami se k smrti bál o Laylu.
Poslední dobou je tady v okolí hodně hluku.
Zhasni světlo a běž spát.
Víš, že to nesnáším.
Včera jsme dokončili stavbu nového jeviště.
Za prvé jsem bez koruny, za druhé nemám čas.
Život je velké utrpení.
Jak se jmenuje tvoje webová stránka?
Nechci tě do toho nutit.
Zapoměla si vzít plavky.
Tato fráze bude přeložena.
Tato fráze se přeloží.
Nemůžu tě vinit z porušení tvého slibu.
Můžeš mi podat ty noviny co jsou na stole?
Vidím Mary, jak hraje na klavír.
Změna je život.
Je to tvůj kufr?
Jak jsi příbuzný s Tomem?
Tom mi pomohl najít sem cestu.
Celá země o tom mluví.
Byl jsem velmi překvapen, když mi Tom řekl, že Mary odešla z Bostonu.
Po sprše jsem se cítil osvěžený.
Podívej se z blízka.
Sám mám malý problém.
Chci, abyste odešli z mého domu.
Chci, abys odešel z mého domu.
Chci abys opustila můj dům.
Prodáš to?
Budete to prodávat?
Pracujeme v továrně.
Zdržuje jí od práce.
Nevynechej žádné detaily.
Nechci, aby si Tom myslel, že jsem byl hrubý.
Zátoka je plná člunů a lidí.
Královna byla uvězněna v londýnském Toweru.
Tom chce jít s tebou.
Tom chce jít s vámi.
Zdá se, že jsou všichni optimisté.
Vypadá to, že všichni jsou optimističtí.
Výsledky vašeho testu obdržíte poštou.
Jsi statečný.
"Co jsi říkal?" "Neříkal jsem nic."
Nikdo tady nežije.
Přišli o hodně.
Nechtěla, abych vstoupil do armády.
Nemůžu se hýbat.
Nejsem student.
Dobře. Vezmu si to.
Vím přesně, kde je Tom.
Musím zrušit svojí rezervaci.
Polovina těch jablek je shnilá.
Nemám krabici.
To dítě spí.
Když domluvil, nastalo ticho.
Nevěděl jsem, že Tom je z Austrálie.
Omlouvám se, že jsem tě vzbudil.
Nevěděl jsi, že jsem schopen to udělat, že?
Tento pokoj je pohodlný.
Tom má dnu.
Dupla na brzdy.
Posaďme se do stínu toho stromu.
Spletl jsem si tě s tvým bratrem.
Vlak přijíždí.
Viděl jsem hada, jak jí myš.
Tom uskutečnil svůj plán.
Byli jsme s Tomem velmi unaveni.
Byl jsem na Toma rozzlobený za to, že mě neposlouchal.
Tom a Mary se setkali s Johnem.
Tom je již ženatý, ne?
Máte mapu?
Tom ví, jak postupovat.
Soudce vyhlásil vadné soudní řízení.
Se mnou budeš v bezpečí.
Pán a paní Westovi jsou na líbánkách.
Vždycky se spoléhá na druhé lidi.
Ten pár od vedle se zase hádá.
Často mě přirovnávají k mému bratrovi.
Chci zabít Toma ještě předtím, než zabije on mě.
Mohla by to být zábava jet na kole po Austrálii.
Myslíš si, že Tom zhubl?
Ztratil jsi hlavu, viď?
Zpanikařili jste, že?
Nesahej na moje auto.
Tom mi řekl, že ztratil odvahu.
Nenapadlo mě, že budu šťastný, když uslyším tvůj hlas.
Tom řekl, že Mary je bohatá.
Neříkej mi to.
Máma nám koupila štěně.
Můžu vidět vinný lístek?
Tom vysvětlil Mary pravidla.
To ty jsi navrhl tento film.
Ten film jsi navrhla ty.
Hrajete squash?
Hraješ squash?
Copak nevíš, že je neslušné ptát se dámy na její věk?
Paul je elegán.
Dal jsem to na stůl.
Raději bys měl udělat to,co ti řekl otec.
Tom mi nepomáhá.
Můžeš mi prosím vyžehlit tohle triko?
Musíš číst noviny, abys mohl držet krok s dobou.
Bohužel, anglicky se nedomluvím.
Vypadá mladě.
Dovol prosím, abych ti to vynahradil.
Něco si mumlá.
Uvolni se.
Uvolněte se.
Chci, abyste udělali tento test.
Tom mi dluží poměrně velkou sumu peněz.
Tom byl architekt.
Měl bys Tomovi poděkovat.
Měli byste Tomovi poděkovat.
Měla bys Tomovi poděkovat.
Máš už hotové všechny úlohy?
Užívali jsme si piknik.
Máme pár vyučovacích hodin spolu.
Tom určitě nepřestal.
Tom určitě nezastavil.
Nevěděl, jak se má vyjádřit.
Doufám, že tohle je začátek krásného přátelství.
Tom se snažil křičet, ale Mary mu zakryla ústa rukou.
V Bostonu je mnoho parků.
Tom nemá asistenta.
Tom předstíral, že Mary nevidí.
Problém je ten, že postrádá zkušenosti.
Už jsme si tím jednou prošli.
Opravdu Tom chce dalšího psa?
Učíš se Irsky jako samouk?
Tom se bál, že ztratil klíče.
Lidé si začínají Toma všímat.
Stojí za tím dlouhý příběh.
Údaje ještě nebyly shromážděny.
Tom řekl, že Mary miluje.
Tom a Mary si navzájem zírali do očí.
Umíš ten akord zahrát na klávesách?
Teď už vím, co je to láska.
Tom je několik dní pryč.
Počkej, až přestane pršet.
Je to osina v zadku.
Oba jsou hodní.
Zavolej mi, jo?
Už mám plány.
Je to padělek.
Rád bych prožil jeden den bez toho, aniž by mi říkali, že vypadám jako můj bratr.
Je to úžasná žena.
Když tom dokončil universitu, připojil se k armádě.
Zkus se tolik nebát.
Jak dlouho to potrvá?
Tom je můj oblíbený zpěvák.
To je poslední věc, kterou bych od Toma čekal.
Myslíš, že Boston je hlučné město?
Tom nejel do Bostonu.
Co chceš, abych tam dělal?
Musíme udělat to samé.
Tom je rozmazlené děcko.
Zabiju je všechny.
Tom už nemusí chodit do školy.
Nepleť se do cizích věcí.
Moje auto má velkou spotřebu.
Spěchám.
Starala se o svého syna.
Musela stáhnout svého syna z toho klubu.
Viděl jsem ho jít ven.
Lidé by měli být páni svých vlastních osudů.
Nevěděl jsem, že má slabé srdce.
Přispěla článkem do novin.
Říkal jsem ti, že to nemáš dělat.
Navštívil jsem jí.
Ne každému se ta kniha líbí.
Ne všem se ta kniha líbí.
Nechtěl ti ublížit.
Nechtěl vám ublížit.
Nerozumím tomu, co děláš.
To je ale šok!
Díky za pozvání na večeři.
Rozumíš jim?
Tom požádal Mary o svolení k tomu, aby odjel brzo.
Proč ses nezachránil?
Potřebuji ještě pět minut.
Doufám, že Tom se dobře baví.
Tom byl první, kdo vůbec Mary věnoval pozornost.
Tom o tom nechtěl mluvit.
Je to nejspíš varování.
Může se vám to stát.
Víš, že nemám na vybranou, viď?
Rádi bychom začali znovu.
Tom si dal malý doušek čaje.
Tom věděl, že Mary chce, aby jí někam pozval.
Sejdu se s Tomem opět příští týden.
Tom je pro Mary hrdinou.
Jakou nejbláznivější věc jste udělali v poslední době?
Nevěřím hloupým pověrám.
Je to asi osm kilometrů.
Protože nikdo neměl zájem mě poslouchat, byl jsem zticha.
Tom řekl, že se nebojí hadů.
Opravdu si myslíš, že je Tom rozrušený?
Ta účtenka se musí zaplatit dnes.
Myslím, že je velmi nepravděpodobné, že ještě někdy uvidím svojí ukradenou motorku.
Doufám, že to světlo na konci tunelu není od vlaku, který na mě jede.
Tom okamžitě odešel.
Co kdybys začal tím, že nám řekneš, jak se cítíš?
Myslím, že minulé pondělí se Tom dostal domů sám.
Byl bych Tomovi rád pomohl.
Často si čtu v posteli.
Můžeš tu krabici roztrhnout.
Právě obědvám.
Vrátil se do své rodné vesnice.
Tuhle písničku věnuji mým lidem.
Umí hrát na kytaru.
Musím jít, i kdyby lilo jako z konve.
Chtěl bych cestovat a navštívit nová místa.
Tom nemůže přestat překládat.
Mary má velké hnědé oči.
Tom se dnes rozešel s Masciou.
Je opilý.
Vystoupil na příští zastávce.
Cožpak jsem neměl právo jít si za štěstím, po kterém jsem toužil?
Zamýšlel jsem mít tu úlohu touto dobou hotovou.
Nepoučil jsi se ze svých chyb?
Nikdo to nečekal.
Chci si to vzít s sebou.
Běž rychle, nebo ti ten autobus ujede.
Sněžilo po celý týden.
Závod skončil.
Jaká je minimální mzda na Kubě?
Nehoda se stala na tamtom přejezdu.
Jsou jedině dvě možnosti.
Situace se rychle vymkla z rukou.
Tom dostane padáka, jestli to udělá.
Jestli to Tom udělá, tak ho propustí z práce.
Tom řekl Mary, že už jí nechce vidět.
Tom se pravděpodobně nebude smát.
Tom dosáhl pár docela pěkných výsledků.
Měl jsem to vzít vážněji.
Promiňte, ale mám teď plné ruce.
Tom rád poslouchá klasickou hudbu.
Tom řekl, že přijde na párty.
Co jsem mohl udělat lépe?
Byl jsem opravdu zvědavý.
Tom doufá, že to uděláš.
Pochybuji, že Tom se bude ucházet o úřad prezidenta.
Nežertoval jsi.
Nedělali jste si srandu.
Když budeš pít, neřiď auto. Jestli budeš řídit, tak nepij alkohol.
Tom nám často vypráví vtipy.
Bylo by to rasistické.
Oba jsme byli otřeseni.
Nevím určitě, co Tom koupil.
Nezaslouží si zemřít.
Mohu dostat své klíče?
Jak ty bomby explodovaly?
Jak byly ty bomby odpáleny?
Ale, nebuď takový.
Jejím koníčkem byl sběr starověkých mincí.
Kolik sendvičů ještě zbylo?
Myslím, že je čas, abych vypadl.
Byl to těžký rok.
Pořád Toma trénuju.
Jedeš docela rychle.
Jaký je další postup?
Co je v plánu teď.
Tom má stres.
Vracíme se do práce.
Jsou nervózní.
Tom je vystresovaný.
Layla uslyšela ten hluk.
Layla slyšela divné zvuky.
Tom vycouval se svým autem z garáže.
Potřebuji tvojí odpověď ještě dnes.
Tohle auto není moje.
Mohu se nyní přihlásit?
Mohu se teď ubytovat?
Má Tom tvoje telefonní číslo?
Jsem nekuřák.
Tom často kýchá. Může mít sennou rýmu.
Myslel jsem, že tě zabili. Jsem rád, že jsem se zmýlil.
Našel jsem na zahradě ploštěnku.
Vypadáš na svůj věk?
Nepoužívejte žehličku, elektrickou konvici a elektrický sporák zároveň.
Bojí se, že znovu onemocní.
Šel jsem na pláž s Tomem.
Tomovi bylo doporučeno, aby přestal kouřit.
Tom prostě řekl pravdu.
Tom měl Mary obejmout.
Pokaždé, když čtu tuhle knihu, nalézám něco nového.
Posaďme se na trávník.
Nechystáš se Toma doopravdy zabít, že?
Zdálo se mi o tomhle dnu.
Přál bych si mluvit s Tomem.
Nepřítel mého nepřítele je můj přítel.
Proč jsem byl zabanován?
Mohl bych tě učinit šťastnou.
Vypěstovali si návyk.
Přemýšlím o tom, že si vezmu pár dní volna.
Známe Toma už léta.
Vím, že stále nejsi spokojen.
Zdržel by ses chvilku?
Nevypadá to, že by Tom vstával.
Nezdá se, že by Tom vstával.
Potřebujeme nějaký cukr.
Potřebujeme trochu cukru.
Tato čára je s tím rovnoběžná.
Tom to překoná.
Tom se z toho dostane.
Tady jste skončili.
Tom začal být znechucený.
Tom udělá, co bude moci.
Mary je porodní asistentka.
Tom říká, že z toho nemá strach.
Můj otec je učitel.
Víš, kdy Tom bude doma?
Věříš mi?
Nezpívej společně.
Slyšel jsem, že se možná budete stěhovat do Bostonu.
Takže, co chceš dělat zítra?
Nechci už způsobit žádné potíže.
Myslím, že máme problém.
Tom vstoupil do zasedací místnosti.
Můj bratr je vezme domů.
Nerad bych, aby se ti to stalo.
Nebojím se Toma požádat.
Tom není šťastný táborník, že?
Doufám, že si ji vezmu.
Na ničem, co děláme nezáleží.
Měli jste Toma vzkřísit.
Zkus mít trochu soucitu.
Čekali jste, že to Tom udělá?
Tom nebyl učitelem francouzštiny.
Tom se zeptal, Jestli se mi Mary líbí.
Je silná žena.
Je to houževnatá žena.
To je zvláštní otázka.
Jsi jaksi roztomilá.
Měli jsme si uvědomit, že Tom potřebuje naší pomoc.
Co byste změnili?
Tom a Mary kráčeli po ulici a drželi se za ruce.
Ten hoch je velmi bystrý.
Ten chlapec je velmi chytrý.
Jakou radu mi můžete dát?
Myslím, že je všechny vyhodili.
Myslím, že všichni byli propuštěni.
Sotva jsme začali, tak začalo pršet.
Nešel jsem do školy, protože jsem byl nemocný.
Nikdy neřekneš, že mě miluješ.
Detektivové řekli, že Tom uškrtil svojí přítelkyni.
Kdy Tom odjel z Bostonu?
Jsem si jistý úspěchem.
Tom málem přišel o rodinu.
Zůstal jsem potichu.
Myslím, že Tom se teď bojí.
Učeš si vlasy.
Nejsem si jistý, jestli to chci udělat.
Tom tvrdil, že nic neviděl.
Vzbudil jsem tě?
To, co Tom udělal, bylo velmi statečné.
Tom se vloni naučil francouzsky.
Nikdy jsem neviděl Toma řídit motorku.
Proč už mě neobjímá?
Pokaždé si to užívám více.
Projel Evropu.
Až sem přijdeš, budu už spát.
Pojďme to změnit.
Myslím, že zůstane.
Bojujeme za naše životy.
Lincoln vyhrál volby.
Obdivovali hezký výhled z toho kopce.
Tom umí rychle běhat.
Co chceš k pití?
Tom měl ve městě jediný bazén se skokanským prknem.
Nemůžu uvěřit, že to Tom udělal.
Tom si nejspíš myslel, že nejsem doma.
Neodešli.
Tom mi řekl, že ten výlet je zrušený.
Měl jsi nějaký problém to udělat?
Mary reprezentovala svůj tým v té soutěži.
Chceš, abych zavolal Toma?
Chci se stát někým, na koho můžete být pyšní.
Máme daleko větší starosti.
Jak vás můžeme kontaktovat?
Nemůžu uvěřit, že jsi Toma rozplakal.
Tom se vyhnul úklidu koupelny.
Tom zahnul doprava a Mary se vydala na druhou stranu.
Přinesl jsi mi to, co jsi slíbil?
Minulý týden Tom navštívil Mary.
Tom nebude znepokojený, když to Mary neudělá.
Tom věděl, že to nemá dělat.
Ty jsi mě to naučil.
Nechci, abys tu zůstal.
Zdá se, že v Japonsku je velký počet lidí s vysokým krevním tlakem.
Kdo bude náš příští prezident?
Tom byl na Mary velmi rozzlobený a trvalo jí dlouho, než si ho udobřila.
Kdo jim dal všechny ty peníze?
Dej prosím jejich jména na vše, co si berou s sebou.
Tom byl zklamaný.
Nevěděl jsem, že Tom má nakažlivou nemoc.
Ta hračka je vyrobena ze dřeva.
Tom byl zhypnotizován.
Nechceš vědět, odkud to pochází?
Já nekradu.
Vím, že máme práci.
Tom se uhodil hlavou o polici.
Včera jsem potkal jednoho ze svých starých učitelů.
Tvoje analogie není správná.
Snažím se něco dělat.
Tom řekl, že moji rodiče mi to pravděpodobně dovolí udělat až mi bude osmnáct.
V kolik jsi šel včera spát?
Promeškala uzávěrku.
Tom zhubl o 30 kilo.
Tom shodil 30 kilo.
Navrhuji, aby ses schoval.
Řekni mi o ní víc.
Jsem tvůj nejlepší přítel.
Tom a Mary se podívali jeden druhému do očí.
Nemusíš to jíst.
Všichni vstoupili.
Tom mi řekl, abych zaplatil tu fakturu.
Zajímalo by mě, jestli je Tom lechtivý.
Tom nesnědl zmrzlinu celou.
Na cestě tam nám došel benzín.
Stál u dveří.
Oba jsme usnuli.
Musel jsem Tomovi pomoct.
Vždycky mám k snídani vejce.
To kuře vypadá dobře.
Tom to zkusí.
Většina bolestí zad se sama upraví.
Tom se vydal po schodech nahoru.
Potřebuji trochu mléka.
To je dosti neobvyklé.
Najdeš to.
To má rozhodně problémy.
Mohl bys mi to alespoň naznačit?
Ztloustnul jsi.
Tato panenka patří mě.
Chci jít společně s Emily.
Tohle je ten pár, který mi ukázal cestu.
To je ta dvojice, která mi ukázala cestu.
Pár vrabců si staví hnízdo na balkóně mého domu.
Recese způsobila uzavření mnoha firem.
Můžu se zeptat proč?
Kdybych se tak byl učil ve škole lépe.
Vůbec nespěchám.
Nikdy jsem se nikam nedostal.
Nemáš v úmyslu tam jít, že ne?
Musíme zůstat vzhůru.
Nechtěl jsem jet do Bostonu.
Mám chuť jet do Bostonu znova.
Tom neměl příležitost k tomu, aby se vyjádřil.
Myslel jsem, že tě tady najdu.
Nevěděl jsem, že Toma znáš.
Všechny tyto knihy budou mít jednou cenu zlata.
Rozumí Tom?
Pořád ještě mám noční můry.
Musím znát pravdu.
Oba nemůžeme mít pravdu.
Co kdybys mě navštívil, až budeš příště v Bostonu?
Ze kterého letiště odlétám?
Není ta odpověď snadná?
Musím odsud Toma dostat.
Tom šel touto dobou nejspíš spát.
Je to velmi nepříjemné.
Tom spadl z útesu a zabil se.
Něco smrdí.
Vím, že jsi měla pletky s Tomem.
Tom a Mary sedí na verandě a povídají si spolu.
Tato webová stránka potřebuje předělat.
Musím jít do lékárny.
Měl by sis uklidit v kufru.
Tomovi přátelé pořád telefonují.
Opravdu s tím nemám problém.
Náš učitel se nám omluvil za to, že přišel pozdě.
Pomož prosím Tomovi vystoupit z té veslice.
Jestli budeš zlobit, nedostaneš nic.
Hodně spěchám.
Kdo má z toho všeho prospěch?
Komu to všechno prospívá?
S kým teď chodíš?
Nepochybuji o tom, že máš strach.
Nepochybuji, že se bojíš.
Ta dívka je Mary.
Půjčil jsem si Tomův hřeben.
Právě jsem si na něco vzpomněl.
Právě sem přijel.
Kterými jazyky se mluví ve Švícarsku?
Mám pas.
On ví dobře, jak používat počítač.
Nikdo neví, odkud ten pes pochází.
Nechoď ke psům blízko.
Randění může být zastrašující.
Lidé se zamilovávají každý den.
Tom si myslí, že Mary tráví moc času na svém telefonu.
Tom se za posledních pár dní moc rozčiloval.
Nemůžu číst tento časopis. Je pro ženy.
Slyšel jsem všechno.
Zbožňuju tě.
Kde je Tomova třída?
Tomův proslov byl znamenitý.
Konečně jsme se dostali do Kalifornie.
Byl vážně zraněn při dopravní nehodě.
Teď se bojím.
Nemusíš o nich vědět.
Tom nemá předpoklady k tomu, aby učil.
Tom bude nejspíš připravený.
Co je ta vysoká budova?
Chci vědět, proč to děláš.
Zapomněl jsem o tom všechno.
Na kolik tě vyšel nákup té školní uniformy?
Byl to horký den.
Přímka je triviální příklad křivky.
Jak vás můžu zkontaktovat?
Jak se s tebou můžu spojit?
Nemám duši.
Senkivel sem beszéltem róla.
Jsem tady sám?
Ty mi dáš klíč?
Bavili se spolu jako staří kámoši.
Ona ví, kdo jsi.
Tom je ženatý s Johnovou ex-manželkou.
Nevidíme často Toma jezdit na kole.
Ukaž mi jazyk.
Dovolte, abych se vám podíval na jazyk.
Co je s ním?
Koho podporuješ?
Musí to být Tom?
Našel jsem tvoje klíče.
Sněz tu polévku, než vystydne.
Tom dělá věci, které já dělat nebudu.
Určitě tomu všichni rozumí.
Narovnej si kravatu.
Tom ztratil klíče od svého auta.
On je líný.
To byla opravdu hloupost to udělat.
Tom vypadal nepřesvědčený.
Posloucháš mě?
Určitě tu je rozumné vysvětlení.
Poslal byste Toma do mé kanceláře, prosím?
Chci vědět, jakou má Tom krevní skupinu.
Proč nechceš dovolit, abych si udělal řidičský průkaz?
Co se děje doopravdy?
Jedl jsem se svými rodiči.
Je biolog.
Už deset let se zabývá studiem biologie.
Rozstřihl jsem ten papír nůžkami.
Děláš si ze mě srandu, nebo si to vážně myslíš?
Kvůli silnému dešti se mi porouchalo auto.
Tom není tak špatný, jak si Mary myslí, že je.
Toma zajímalo, proč mu Mary nechce pomoct.
Tom kritizoval přístup Mary.
Ani jeden přístup není ideální.
Nikdy jsem na to nepřišel.
Má Tom dostatek peněz?
Jako dítě jsem s ním chodil na ryby.
Prostě mě nech mluvit.
Dobře jsem své peníze zhodnotil.
Jíte maso každý den?
Jíš maso každý den?
Máš zapalovač?
Tom je pořádný.
Pojďme být přátelé.
Buďme všichni přáteli.
Tom je obvykle velmi tichý, že?
Mám hodně úkolů.
Co by Tom dělal beze mne?
Dej mi čas.
Přestaň mě přerušovat.
Dokud tu jsi, měl by ses vykoupat.
Neměl by jsi jít do školy.
Čekáš někoho?
Nepřijď do školy zase pozdě.
Chceš vědět, kdo to udělal?
Narodil jsem se v Praze.
Ty mě nemáš rád, že?
Ty mě nemáš ráda, viď?
Nemáte mě rádi, že jo?
Kde je moje sestra?
Kde mám sestru?
Všichni unikli.
Kdy myslíš, že se Tom dostane domů?
Možná to budu zase potřebovat, takže to nevyhazuj.
Čekám na tebe celé dopoledne.
Čekám na vás.
Čekám půl hodiny.
Čekám tady skoro tři hodiny.
Čekám na to, abych si s tebou promluvil.
Čekám do noci.
Prostě to zmizelo.
Už jste někdy viděli tak hezký film, jako je tento?
Jeho příběh mě velmi dojal.
Jeho hrubost mě velice překvapila.
Šel jsem do nemocnice zeptat se na jeho zdraví.
Šel jsem do špitálu, abych se zeptal na jeho zdraví.
Řeka zaplavila celou oblast.
Připadalo nám to jako hra.
Připadlo mi to jako hra.
Mluvil jsem s nimi francouzsky.
Nebylo by to vůči tobě fér.
Myslím, že chce uspět.
Tom neřekl ani slovo od svého příchodu sem.
Už dlouho jsem o Tomovi nepřemýšlel.
Tom nesnáší, když ho lidé nechávají čekat.
Tom šel do kuchyně a nalil si šálek kávy.
Nikdo nechce mluvit.
Skoro Toma neznám.
Tom musel utíkat.
Tom musel běžet.
Tom měl plán.
Tom si dal pivo.
Tom měl pivo.
Požádala o mé svolení použít telefon.
Můžeš tomu věřit.
Věděl jsem, že tě tady najdu.
Měl jsi být s námi.
Tom nechtěl jet do Bostonu s Mary.
Poslouchám všechny žánry hudby.
Nemohl jsem se dočkat, až Toma navštívím.
Právě si čtu.
Mary lhala o svém věku.
Nemůžeme Toma předvolat jako svědka.
Objednali jsme si čínu.
Asi bys raději měl jít se mnou.
On je moje první láska.
Tom mluví plynule francouzsky.
Řeknu ti to.
Lidé nežijí aby jedli, ale jedí, aby žili.
Rád bych pomohl.
Můžete sem napsat svoje jméno?
Právě jsme dosnídali.
Právě jsme dojedli snídani.
Mravenci jsou společenský hmyz.
Hned si udělej domácí úkol.
Měl dopravní nehodu.
Tom přišel zrovna před večeří.
Netušíš, kam Tom mohl dát ten foťák?
Chci tě rozesmát.
Chtěl jsem pouze hamburger.
Kéž bych to mohl stále dělat.
Je to jen nachlazení.
Doufám, že jsi se dobře vyspal.
Doufám, že jsi se vyspala dobře.
Doufám, že jste se dobře vyspali.
Tohle by Tom nikdy neudělal.
Jaká je to vůně?
Musím je najít.
Vzpomínám si na Toma.
Pamatuju si Toma.
Mattie řekla Oliverovi, že brzy bude mít novou sestru.
Řekni mi tvé skutečné jméno.
Řekni mi, proč jsi to udělal.
To, co řekl, se ukázalo jako nepravdivé.
Jsi zdráv?
Počkej. Chci ti něco říct.
Jsme hrozně optimističtí.
Ta zastávka je odsud vzdálená tři kilometry.
Tom ví, že to moc dobře neumím.
Nemůžu to dělat pořád.
Tom Mary přesvědčil, aby si Johna nebrala.
Tom je hrozně nenadaný.
Jak ten chlapík vypadal?
Já je znám.
Nemusíš se vracet do Bostonu, pokud nechceš.
Dan chtěl, abys věděl, že k tobě nechová nenávist.
Tom spadl na ruce, a poranil si zápěstí.
Když nebudeme riskovat, nikdy nic nedokončíme.
Tom nám dnes odpoledne ukáže ty dokumenty.
Tom je na universitě, ale jeho přítelkyně je stále na střední škole.
Tom se schoval za závěs.
Tom si strčil ten lístek do kapsy.
Jsem si celkem jistý, že Tom nevyhrál.
Tom mi ještě neslíbil, že to udělá.
Tom a Mary zrušili své schůzky.
Tom nerad kávu s cukrem.
Slyšeli jsme, jak se ty dveře zavírají.
Takže, přihodilo se něco?
Nikdy se dovnitř nedostaneme.
Klidně můžeš počkat tady.
Několik mužů v baru se na Toma rozzlobilo a Tom jim řekl, že se nebojí si to s nimi rozdat.
Když ten dopis přečetla, tak ho roztrhala.
Prodáváte silniční mapy?
Od té doby jsme nikdy v Bostonu nebyli.
Jsem si skoro jistý, že Tom by to neudělal.
Jak dlouho myslíš, že to ještě bude trvat, než se sem Tom dostane?
Nikdo Toma poslední dobou neviděl.
Tom mi to dal předtím, než zemřel.
Tom mi to dal před svou smrtí.
Zapoměl jsem ti o Tomovi říct.
Zapomněl jsem, že Tom umí hrát na harmoniku.
Zapoměl jsi na všechno, co jsme pro tebe udělali?
Někteří ho dokonce obvinili z vlastizrady.
Sami se to naučil na universitě.
Došlo nám jídlo.
Nechci být negativní, ale...
Mary pozvala Toma na večeři, a Tom přinesl pugét květin a lahev červeného vína.
Uvědomil jsem si, že nejsem připravený.
Sami musel být v práci v šest ráno.
Tom to napsal před třemi týdny.
Sami kouřil v práci trávu.
Sami to zahodil do velkého kontejneru na odpad.
Moje přítelkyně pláče.
Sami se chtěl zbavit marihuany.
Jakmile jsme dorazili domů, začlo pršet.
Sami obvykle kouří marihuanu.
Tom si myslel, že učitel mu dal na jeden den příliš domácích úkolů.
Sami kouří trávu ve své kanceláři.
Sami zavolal hasiče aby ten oheň uhasili.
Turečtina je blízko k tomu, stát se druhým nejužívanějším jazykem na Tatoebě, překonaná pouze angličtinou.
Je protivný.
Tom je opravdu silný.
Není tu žádný příplatek za obsluhu.
V té době jsem nebyl ženatý.
V té době jsem nebyla vdaná.
Tom to nedokáže udělat bez nějaké pomoci.
Kolik ti toho Tom řekl?
Pojďme upéct narozeninový dort.
Je to jen mechanický problém.
Cítím to stejně, jako ty.
Tom to možná zvládl.
Půjdu s tebou na nákup.
Tom pojede příští léto do Bostonu.
Proč mě Bůh trestá?
Umyju si jablko.
Pověz mi jeden ze svých příběhů.
Myslím, že sis vedl dobře.
Myslím, že jsi udělal správnou věc.
Myslím, že jste udělali správnou věc.
Jeho prst krvácí.
Chci jíst italskou omeletu.
Chci jíst lívanec.
Pochybuji, že Tom zná telefonní číslo Mary.
V ledničce je ještě nějaké pivo.
Je mi fuk, kdo ten zápas vyhraje.
Budou mít radost.
Budou spokojeni.
Znám Tomovu ženu.
Jaká je voda?
Sami měl vypadat hezky.
Příští měsíc jedu do Bostonu na služební cestu.
Sami nic neprodal.
Pochopil jsi ten vtip?
Porozuměli jste tomu vtipu?
Ať už nikdy není další světová válka!
Nastal čas popřát dobrou noc.
Mluvila se mnou španělsky.
Jeho zdraví se postupně zlepšuje.
Stmívá se.
To je něco jiného.
Těším se na svoje narozeniny.
Sami z toho byl opravdu nešťastný.
Život bankéře je těžký.
Vydali prohlášení které říká, že zvěsti ohledně jejich rozvodu jsou naprostý nesmysl. A přece, není kouře bez ohně.
Kolik stálo to pivo?
Tom mi řekl, že jsi slavný.
Doufám, že Tom na mě počká.
Měla na sobě jednoduché šaty.
Co se stane, pokud nás chytí?
Mám na práci nějaké učení.
Co když Tom trvá na tom, aby se to udělalo?
Myslím, že Tom už to neudělá.
Tom vlastní restauraci na Park Street.
Co jsi tím přesně myslel?
Nevěřím upovídaným lidem.
Dnes potřebuji jít domů trochu dřív.
Miluji jí z celého srdce.
Nejsem kapitánem toho nového týmu.
Neumím moc dobře plavat.
Uvědomil jsem si, že ho nedokážu porazit v matematice.
Vzdám to s matematikou.
Cítil jsem se jako kdybych byl mrtvý.
Tom mluví rychle.
Je to vyrobeno z kvalitní bavlny.
Zmařili mi život.
Sami byl v psychiatrické léčebně.
Tohle Sami řekl svému doktorovi.
Sami potřeboval psychiatrickou pomoc.
Sami potkal mnoho úžasných lidí.
Stydí se kojit na veřejnosti.
Kde jsi sakra byl?
Autobusová zastávka je blízko naší školy.
V případě nouze stiskněte toto tlačítko.
Tom chce ihned zprávu o pokroku.
Zkusme to znovu.
Týden se dělí na sedm dní: pondělí, úterý, středa, čtvrtek, pátek, sobota a neděle.
Sami to stihl na hodinu přesně na čas.
Sami se pokusi ukrást iPod Layly.
To tě přijde draho.
Nevěděla jsem, že se mu líbím.
Nevěděl jsem, že mě má rád.
Nechci, abys to někomu říkal.
Musí se kočičí drápy zastřihovat?
Misí se kočkám zkracovat drápky?
Sami také čekal na svezení.
Jsem mokrý.
Jsem mokrá.
Nejsi dost starý na to, aby jsi šel plavat sám.
Myslím, že jsi sobecký.
Dá se mu věřit.
Člověk mu může věřit.
Nechci, aby někdo hrál mojí kytaru.
Tvoje horečka se zhoršuje.
Tom si myslel, že to Mary nedokončila.
Já to napsal.
Můj otec prodělává chřipku.
Jak dlouho myslíš, že to ještě bude trvat?
Sami se snažil tu situaci pochopit.
Nepůjdu do vašeho domu.
Sami mě neposlouchal.
Samiho omluvy nikam nevedly.
Proč chceš tuhle práci?
Mám hodně schopností.
Sami se nerad hádá.
Sami byl ožralý.
Sami dělal, že mě neslyší.
Layla chodila se špatným klukem.
Nemůžu to udělal bez něj.
Sami mě neměl rád kvůli Layle.
Můj manžel je na jednání. Dáte si kafe?
Oba se mýlí.
Musíme si uvědomovat hodnotu času.
Zrovna jsem na něco myslel.
Tom dal tu krabici do auta.
Kolik lidí to umí?
Mám teď odejít?
No tak, odejděme odsud.
Je to skutečně pravda.
Tom se najednou stal slavným.
Musel jsem být v Bostonu celý týden.
Máš nějaký deštník k zapůjčení?
Nemám rád velké psy.
Chystá se zvýšit daně.
Nebyla zima.
Její přítel má problémy se zákonem.
Koupil jsi to dnes, nebo včera?
Koupili jste to dnes, nebo včera?
Neměli byste si nechat ujít příležitost to vidět.
Myslím, že bys mi měl říct, co se stalo.
Tom chápal skepsi Mary.
Požádal jsem ho, aby tu do šesti byl.
Tom se vrátí v pondělí.
Pojďme někam na klidnější místo, ať můžeme hovořit.
Tohle je moje snoubenka.
Tom mě učil hrát na kytaru.
Tohle je překvapivý objev.
Jak dlouho jsi zamilovaná do Toma?
Chci, abyste Tomovi vrátili jeho práci.
Nemůžu se rozhodnout, kde mám zaparkovat.
Tom ví, co by se mělo udělat.
Tom byl určitě vyčerpaný.
Tom dnes vynechal všechny vyučovací hodiny.
Jsem šťastný, že jsem na živu.
Jsem šťastná, že žiju.
Tom byl jediný, kdo přišel pomoct.
Tom se mýlí, že?
Podle tohoto časopisu se ekonomická situace v Japonsku rok od roku zhoršuje.
Mám velkou obavu z budoucnosti.
Prošli močálem.
Dostali se skrz mokřad.
Stačí to?
Tom se každý den učí francouzštinu.
Kolik bude stát stavba?
Máme s Tomem tříletého syna.
Tom říká, že to nebude muset udělat ihned.
Obvykle to večer nedělám.
Mary řekla, že si na nic nevzpomíná.
Mary řekla, že si nic nepamatuje.
Jsou ve tvé třídě lidé, se kterými vycházíš?
Úroveň hladiny moře se zvedá.
Jel jsem z Bostonu do Chicaga autem.
Rád si hned po obědě zdřímnu.
Nevěděla, co má dělat.
Tom se upil k smrti.
Mary ušila Alici nové šaty.
Teď nás nic nezastaví.
Myslíš, že to Tom viděl?
Tom vyfotografoval Mary.
Tu noc bylo velmi dusno.
Nefunguje to, že?
Už jsi nakrmil toho psa?
George určitě přijde.
Dáš si něco k pití?
Nechal jsem Toma mluvit.
Když Tom dokončil svůj domácí úkol, dovolil jsem mu dívat se na TV.
Co máte raději, rýži nebo chleba?
Tom nosí klobouk skoro každý den.
Ta zpráva je příliš dobrá na to, aby byla pravdivá.
Stálo to za to.
Tom je levák.
Kolik času zbývá?
Kolik peněz zbývá?
Kolik chleba zbývá?
Kolik vína zbývá?
Kolik mléka zbývá?
Kolik jídla zbývá?
Kolik piva zbývá?
Kolik zmrzliny zbývá?
Důkaz je ponechán na čtenáři.
Tom je levák, ale píše pravačkou.
Přežil jen jeden člověk.
Jsi jediný.
Jsi jediná.
Pravda je jen jedna.
Měli jen jedno dítě.
Tom měl jen jednu nohu.
Tom má jen jedno varle.
Zbývá jen jeden den.
To jsem udělal jen jednou.
Jste jediný, komu důvěřuji.
Všichni hráli na cimbály.
Kvůli tomu viru přišlo mnoho slonů o život.
Přes tři sta lidí přišlo toho dne o život.
Nevzešlo z toho nic dobrého.
Tom viděl Mary, jak sedí sama za svým stolem.
Tom si najednou uvědomil, že není sám.
V jakém smyslu jsme nenažranci?
Měl jsem to čekat.
Nehraju na cimbál tak dobře, jak jsem hrával.
Je tvoje žena dobrá kuchařka?
Vaří tvoje žena dobře?
Tancuješ ještě?
Nechceš, aby to Tom pro tebe udělal?
Neznáš ten systém.
Kde je prezident?
Byl zvolen prezidentem.
Měl bys kandidovat na prezidenta.
K prezidentovi je těžké se přiblížit.
Prezident nabídl nový plán.
Prezident odložil návštěvu Japonska.
Má blízko k prezidentovi.
Chce kandidovat na prezidenta.
Chci kandidovat na prezidenta.
Zvolili jej prezidentem USA.
Prezident na otázku odmítl odpovědět.
Prezident nastupuje do auta.
Konečně se stal prezidentem IBM.
Je prezidentem banky.
Navštívil Japonsko, když byl prezidentem.
Proč nekandiduješ na prezidenta?
Proč nekandidujete na prezidenta?
Prezident byl zvolen na čtyři roky.
Právě byl zvolen nový prezident.
Kdy budeme mít za prezidenta ženu?
Kdy budeme mít prezidentku?
Prezident na choulostivou otázku odmítl odpovědět.
Prezident promluvil v televizi k národu.
Prezident všechny vyzval k úsporám energie.
Tom je příliš mladý na to, aby kandidoval na prezidenta.
Prezident se bojí říct pravdu.
Prezident byl zamlada farmářem.
Prezident má večer promluvit v televizi.
Myslíš, že bude znovu zvolen prezidentem?
Ken vypadá šťastně.
Proč přesně to musíš udělat?
Nenapsal jsi nic.
Důvěřujeme si.
Tom je zotavující se alkoholik.
Já a Tom jsme platili zvlášť.
Máš dobrou intuici.
Vždycky se bavím, když se potloukám s Tomem.
Každého rádi uvítáme, když přijde.
Tom dává svým dětem příliš mnoho peněz.
Odmítli nám pomoct.
Tom by nelhal.
Řekli mi, že bych měl dávat větší pozor.
Bylo mi řečeno, že bych měl být pozornější.
Jsem Štír, ale mírný.
Jsem Štírka, ale mírná.
Sami to vzal s rezervou.
Tom a Mary chtějí akorát jen plavat.
Tom na tebe musí být naštvaný.
Tom je na vás určitě naštvaný.
Čas byl proti Danovi.
Jsme ohledně toho velmi nervózní.
Jsme novináři.
Jste novinář?
Je novinářka.
Můj přítel je novinář.
Můj bratranec je novinář.
Moje sestřenice je novinářka.
Tom pracuje jako novinář.
Co dělá dobrého novináře dobrým novinářem?
Syn je novinář.
Tom pracoval jako novinář.
Tom se hodlá stát novinářem.
Chtěl jsem být novinářem.
Chtěla jsem být novinářkou.
Chci být novinářem.
Chci být novinářkou.
Tom býval novinářem.
Tom je novinářem v Bostonu.
Tom je novinářem v Austrálii.
Tom pracoval jako učitel a novinář.
Proto jsem se stal novinářem.
Proto jsem se stala novinářkou.
Říkej vždy pravdu.
Vždy říkej pravdu.
Řekl pravdu.
Je pravda, že je mrtvá.
Proč je pravda důležitá?
Tom říká pravdu.
Říká Tom pravdu?
Na tom je něco pravdy.
Tom možná říká pravdu.
Tom vám říká pravdu.
Domnívám se, že Tom říká pravdu.
Tom řekne pravdu.
Vše, co jsem vám řekl, je pravda.
Tom je odhodlán říct pravdu.
Vím, že Tom říká pravdu.
Zdá se, že Tom říká pravdu.
Mám podezření, že Tom říká pravdu.
Abych pravdu řekl, je to moje sestra.
Nevím, co je pravda.
Myslíš, že Tom říká pravdu?
Abych pravdu řekl, Toma nemám rád.
Nevíme, co je pravda.
Pravdou je, že miluju někoho jiného.
Tom říká pravdu, že ano?
Je načase, abys Tomovi řekl pravdu.
Nejsem přesvědčen, že Tom říká pravdu.
Jsem si celkem jistý, že Tom říká pravdu.
Jak víme, že Tom říká pravdu?
Nemyslím si, že Tom říká pravdu.
Tom je pravděpodobně jediný, kdo zná pravdu.
Pravdou je, že o tom nic nevím.
Je mi docela jasné, že to je pravda.
Pravdou je, že francouzsky vůbec neumím.
Jsem si docela jistý, že Tom před námi skrývá pravdu.
Mám takový pocit, že nám tady nikdo neříká pravdu.
Chci žít v pravdě a lásce.
Pravda a láska zvítězí nad lží a nenávistí.
Tom chvíli váhal.
Cítím, že se blíží listopad.
Tom řekl, že má zájem to udělat.
Tom zadal svoje heslo.
Jsem roztleskávačka.
Všichni lžou.
Nikdo nelhal.
Lhali.
Tom lže.
Lhala.
Lže.
On nikdy nelže.
Někdo lže.
Nelži.
Lhal jsem.
Lhala jsem.
Já jsem lhal.
Já jsem lhala.
Lhali?
Tom nikdy nelže.
Tom rozhodně lhal.
Dokonce i Tom lhal.
Lžeme všichni.
Co tě nepálí, nehas.
Lhal mi.
Lhal nám.
Proč lžete?
On nelže.
To je lež!
Lhali ti.
Lhali vám.
Proč by lhal?
Proč by lhala?
Tom očividně lže.
Tom ti lhal.
Tom vám lhal.
Lhal jste mi.
Lhala jste mi.
Lhali jste mi.
Lhals mi.
Lhalas mi.
Lhal jsi mi.
Lhala jsi mi.
Lhala mi.
Lhala mně.
Někdo zřejmě lže.
Zase lžeš.
Teď lžeš.
Tom nelže.
Tom nelhal.
My nelžeme.
Nelžeme.
Nelžu.
Já nelžu.
Nelhala jsem.
Nebudu lhát.
Ty bys nelhal.
Ty bys nelhala.
Vy byste nelhal.
Vy byste nelhala.
Lhal jsem Tomovi.
Já jsem Tomovi lhal.
Tom vždy lže.
Tom jasně lže.
Lhals nám!
Tys nám lhal!
Lhal jsi nám!
Vy jste nám lhal!
Tys jí lhal!
Lhala jste jí!
Lhals mu!
Lhal jsi mu!
Vy jste mu lhali!
Vím, že Tom lhal.
Lhal jsem ti.
Tom mi lhal.
Lidé lžou každý den.
Já jsem předtím lhal.
Lhali mi.
Tom nám lhal.
Byla to lež.
Řekni Tomovi, že jsi lhal.
Řekněte Tomovi, že jste lhal.
Proč Tom lhal?
Přestaň mi lhát.
Proč by Tom lhal?
Proč bych měl lhát?
Rozhodl se vzdát se práva kvůli umění.
Jak dlouho jsi žil v japonsku?
Já Toma nenávidím, abych pravdu řekl.
Říjen byl horší.
Stalo se to minulý říjen.
Podzim začíná v říjnu.
Tom umřel v říjnu.
Co se stalo v říjnu?
To se stalo v říjnu.
Na viděnou v říjnu.
Stavba začala v říjnu.
Tom umřel v minulém říjnu.
Je skoro říjen.
Tom umřel 20. října.
Dnes je dvacátého října.
Je třetího října.
Počkám do října.
Narozeniny mám v říjnu.
Tom byl zatčen v říjnu.
Tom se narodil v říjnu.
Narodil jsem se v říjnu.
Narodila jsem se v říjnu.
Tom se zabil v říjnu.
Brzy bude říjen.
Počkejme do října.
Kdes byl v říjnu?
Kde jste byla v říjnu?
Odmítl přijmout takovou absurdní nabídku.
Jdeš přesně tam, kam jsem chtěl jít.
Před otevřením zatřepejte.
Listí začíná opadávat v říjnu.
Žením se v říjnu.
Vdávám se v říjnu.
Vezmeme se v říjnu.
Ještě není ani říjen.
Tom má narozeniny v říjnu.
Jsme tu od října.
Tom by měl být do října zpět.
Tom byl zatčen 20. října.
Tom v říjnu zemřel na rakovinu.
Tom tady pracoval do října 2013.
Kde budeš v říjnu?
Kde budete v říjnu?
Žena mě opustila v říjnu.
V říjnu mi bude třicet.
Odjedu 20. října.
Přijedu dvacátého října.
Tom byl popraven 20. října 2013.
Bydlíme tady od října.
Nebyl jsem tam od října.
V říjnu tady hodně prší.
Smrt je tajemná dáma bez soucitu.
Nebylo možné navrhnout opravdu uspokojivé řešení.
Odložili jsme svou svatbu na říjen.
V říjnu čekáme rodinu.
Z Austrálie jsem se vrátil 20. října.
Do Austrálie se vracíme 20. října.
Tom bude pohřben 20. října.
Do Austrálie se vracím v říjnu.
Věřil bys, že je říjnu skoro konec?
Tom říkal, že se vrátí v říjnu.
V řijnu se vezmeme.
Tom mi od minulého října nenapsal.
Rozhodli jsme se jet v říjnu do Austrálie.
Jak nudné.
Jak nudné!
Symetrie je nudná.
Nudím se.
Nudíš se?
Škola je nuda.
Je to nuda.
Nudí se.
Nudíme se.
Tom je nudný.
Jsi nudný.
Jsi nudná.
Jste nudný.
Jste nudná.
Jste nudní.
S tebou je nuda.
Tom mě nudí.
Tom vypadá znuděně.
Vypadají znuděně.
Začal jsem se nudit.
Nudil jsem se.
Nudila jsem se.
Všechny nudí.
Tom se nudil.
Tom byl nudný.
Jsem nudný.
Jsem nudná.
Byla to nuda.
Čekat je nuda.
Tom se začal nudit.
Opravdu jsem byl nudný?
Tenhle román mě nudí.
Obecenstvo vypadalo unuděně.
Jeho projev mě nudil.
Jeho úsilí přineslo ovoce.
Tento román je nudný.
Nudím tě?
Nudím vás?
Nudíš mě!
Nudíte mě!
Nudíš se tady?
Nudné kapitoly přeskoč.
Jsi opravdu nudný.
Jsi opravdu nudná.
Jste opravdu nudný.
Jste opravdu nudná.
Jste opravdu nudní.
Všichni se nudíme.
Tom není nudný.
Já už se nudím.
Film je nudný.
Vaše stížnosti mě nudí.
Já se taky nudím.
Tvůj příběh je nudný.
Tahle věta je nudná.
To bylo opravdu nudné.
Není to nuda?
Tento film je nudný.
Byla to dost nuda.
Tom začíná být nudný.
Studenti se nudí.
Tato kniha je nudná.
Měl jsi přijít. Bylo to super.
Nemůžeš mě tady nechat.
Užívám si společnost Toma.
Zdálo se, že Tomovi nevadí pozdní příchod Mary.
Tom řekl, že přesně neví, kdy se sem dostane.
Policie má v plánu zatknout Toma.
S Tomem je zábava, že?
Tom si byl sebejistý.
Nevěř Tomovi.
Nevěřte Tomovi.
Je to jeden starý vtip.
Tom zůstal celý den v posteli.
Cítil jsem se ignorován.
Tom řekl Mary, jak to udělat.
To mě nudí dělat.
Moc jsem se nudil.
Nenudím se.
Už se nudíš?
Jeho přednášky jsou hrozně nudné.
Kniha se mi zdála nudná.
Vrtají díru.
Je nuda na to koukat.
Tohle nuda nebude.
Teď zrovna se nudím.
Mám nudné zaměstnání.
Zatím se nudím.
Tomův večírek byl nudný.
Tom řekl, že jsem nudný.
K smrti jsem se nudil.
Tom nemusel jet do Bostonu.
Tom říkal, že se nudí.
Skončil v tom závodě na pátém místě.
Už se nenudím.
Ty se ještě nenudíš?
Myslel jsem, že se Tom nudí.
Myslím, že se Tom nudí.
Tom věděl, že se nudím.
Tom si osvojil nový přístup.
Tom netušil, proč to Mary chce udělat.
Oceňujeme dochvilnost.
Vím, že jsi špión.
Tom měl několik věcí, které chtěl říct.
Tom pořád žádá o můj názor.
Tom sedí na přední verandě a čte si knížku.
Tom by se měl obávat.
Tom řekl, že asi bude pršet.
Tom a Mary ještě nikomu neřekli, že se budou brát.
Tom chce něco jiného.
Nedokážu to opravit.
Vím přesně, co se děje.
Bude to pouze minuta.
Hele, počkej.
Jak trávíte svůj čas?
Nikdo neznal odpověď.
Tom byl výjimečný vůdce.
Očekávali jsme, že se stane něco jiného.
Mary je Tomova ex-manželka.
Budeš tam raz dva.
Layla je matkou šesti dětí a žije na jihozápadě Anglie.
Udělal jsem všechno, co mi řekli.
Otevři ten balík, prosím.
Dnes si přinesl oběd s sebou.
U starších lidí se rány hojí pomaleji.
Budeš ho moci vidět zítra.
Budete od něj moci získat zprávy zítra.
Co jsi schoval?
Překladač, zrádce.
Tom se opil, a při koupání se utopil.
Požádal jsem Toma, aby koupil nějaký jed na krysy.
Všichni mí přátele rádi hrají videohry.
Tom seděl na zemi a plakal.
Momentálně máme dobrý tým.
Jsi zapojený.
Jsou vejce dobrým zdrojem proteinu?
Hrozně to tady bolí.
Jsi v nebezpečí, Tome.
Ahoj, jmenuji se Mary. Jak vám mohu pomoci?
Kéž bych si byl koupil lístek na ten koncert.
Jen se trochu nudím.
Můj otec je starý a nudný.
Po patnácti minutách se začala nudit.
Nikdy jsem se víc nenudil.
Nikdy jsem neřekl, že jsi nudný.
Tom chce aby Mary byla v bezpečí.
Tom chtěl pochopit, proč ho Mary nemá ráda.
Nikdy jsem neřekl, že jsi nudná.
Tom se začal nudit po třech minutách.
Myslíš, že je Tom nudný?
Začínáš mě nudit.
Začínáte mne nudit.
Tom se svou prací nudil.
Toma jeho práce nudila.
Tom byl svou prací znuděn.
Narozeniny mám v listopadu.
Volby byly v listopadu.
Koncem listopadu zaútočili na Finsko.
V listopadu se žením.
V listopadu se vdávám.
Rád bych se zúčastnil večírku 1. listopadu.
Na trhu bude nový model v listopadu.
Tom říká, že nemá rád peníze.
Tom měl na sobě Johnův svetr.
Už je listopad, ale ještě nesněžilo.
Tom přijel domů, aby zjistil, že Mary si sbalila věci a odešla.
Nezapomeň na Tomovu radu.
Zajímalo by mě, jak se Tom dostal do mého domu.
Tom má narozeniny v říjnu a já v listopadu.
Tom možná bude chtít mluvit s Mary.
Něco Toma obtěžuje.
Nechci, abys zůstal.
Já a Tom jsme přátelé už od základní školy.
Všichni jsou to hodní chlapi.
Jsme s Tomem přátelé už od základní školy.
Koupil jsem si na kolo zabezpečovací systém proti krádeži.
Zajímalo ji, kde Sam je a co dělá.
Tomovi se zdálo o tom, jak vyhrál.
Tom mi řekl, že si myslí, že Mary je autistka.
Drž ten provaz.
Nikdo ten telefon nezvedl.
Chci, abychom byli rodina.
Dveře byly zamčené.
Tom to nezvládá tím správným způsobem.
Neskákej do řeči, když mluvíme.
Vypadá to povědomě.
Nezajímá mě, jestli máš moc práce. Pomoz mi prosím hned.
Tom je necitlivý.
Tom zůstal naprosto nehybný.
Dívky se smály.
Dnes se stala hrozná věc.
Tom nebere svoje léky.
Tom určitě nepřijde včas.
Jsme nezaujatí.
Platí mi třicet dolarů za hodinu.
Tom mě nechal čekat třicet minut.
Tom řekl, že zítra potřebuje vstávat brzo.
Tom vyvázl snadno.
Toma by určitě nepotěšilo, kdyby se Mary rozhodla vrátit se do práce.
Jaký člověk je Tom?
Zůstanu v motelu.
Jsem křesťan.
To jsem řekl já.
Kdo to řekl?
To řekla ona?
To řekl Tom.
To řekli oni.
Psychologie je nauka o mysli.
To jsem nikdy neřekl!
Tom to vždycky říkal.
To už jsem řekl.
To jsem právě řekl.
Řekl jsem to špatně.
Tos už řekl.
To Tom nikdy neřekl.
Zapomeň, že jsem to říkal.
To už řekl Tom.
To často říkal Tom.
To on říct nemohl.
To říkala ona.
To říkal Tom.
To jsem měl říct.
Myslím to řekl Tom.
To už jsi jednou řekl.
Kdo ti to řekl?
To jsem řekl já!
To je vše, co Tom řekl.
To se už neříká.
Tos říkal posledně.
Ne, to jsem nikdy neřekl.
Pochybuju, že to někdo řekl.
Tom o tom něco říkal.
Tom říkal, že Mary chrápe.
Tom říkal, že Mary odešla.
Tom řekl, že rozumí.
Tom říkal, že chrápe.
To řekl Tom, ne já.
Tom řekl, že nesouhlasí.
Mohu ještě mluvit s Ryoko předtím, než zavěsíš?
Nevěděl jsem, že jsi Kanaďan.
Tady jsem se narodil a vyrostl.
Dovol mi to nést.
Nech mě, abych to nesl.
Jsem zvědav, kdo bude příštím prezidentem Spojených států.
Nikdy jsem si nemyslel, že to skončí takhle.
Tom by se měl stydět.
Možná bych se měl stydět.
Měl by ses za sebe stydět.
Tom by se za sebe měl stydět.
Měl by ses za svou pitomost stydět.
Vy dva byste se za sebe měli stydět.
Kdysi pil.
Tom kouříval.
Tom kdysi pil.
Hádávali jsme se.
Kouříval jsem.
Sníval jsem.
Modlíval jsem se.
Kreslíval jsi.
Kdysi jsem pil pivo.
Kdysi ji miloval.
Bydlíval tady.
Na cestování je zvyklý.
Hrávala košíkovou.
Je zvyklá vařit.
Otec kdysi cestoval.
Hrával jsem tenis.
Kdysi jsem rád plaval.
Chodívala s ním.
Kdysi s ním chodila.
Kdysi ho nenáviděla.
Kdysi ho milovala.
Býval jsem tlustý.
Tom chodíval s Mary.
Bývali jsme přátelé.
Je zvyklá sedět.
Zvykneš si.
To jsem míval rád.
Hrával jsem tady.
Tady jsem si hrával.
Kdysi jsem tomu věřil.
Věříval jsem tomu.
Toma jsem hlídávala.
Tom kdysi jedl maso.
Bydlíval jsem tady.
Býval jsem ženatý.
Bývala jsem vdaná.
Kdysi jsem Mary miloval.
Chodíval jsem sem.
Myslíval jsem si to.
Toma jsem kdysi nenáviděl.
Na to jsem zvyklý.
Tom psával písně.
Tom psával básně.
Tom tady kdysi dělal.
Na čekání jsme zvyklí.
Na to jsme zvyklí.
Jsme na to zvyklí.
Bydlívali jsme spolu.
Kdysi jsme spolu pracovali.
Tom říká, že můžeme začít bez něj.
Máš rád jahody?
Máte rádi jahody?
Nepředstavitelné!
Musíš změnit svůj životní styl.
Kolik vánočních pohlednic jste loni dostali?
Bývali jsme manželé.
Kdysi jsme tu bydleli.
Bývali jsme snoubenci.
Volával jsi mi.
Měls mě kdysi rád.
Míval jsi mě rád.
Měls to kdysi rád.
Mary bývala hezká.
Tys kdysi učil, že?
Mary bývala krásná.
Tom býval bohatý.
Tom býval šeredný.
Tom to kdysi dělal.
Tom býval štíhlý.
Tom býval štědrý.
Tom býval zdravý.
Tom býval šťastný.
Tom býval důležitý.
Tom býval zajímavý.
Tom býval líný.
Tom míval štěstí.
Tom míval noční.
Tom býval namyšlený.
Tom hrával košíkovou.
To říkával Tom.
Býval jsem chudý.
Kdysi jsem tě nenáviděl.
Hlídávala jsem tě.
Kdysi jsem Toma milovala.
Mívala jsem Toma ráda.
Bývali jsme sousedy.
Kdysi to dělal Tom.
Nosíval jsem brýle.
To jsem kdysi dělal já.
Býval jsem horší.
Tom býval divný.
Bývalo to větší.
Býval větší.
Bývala větší.
Bývalo to lepší.
Tom hrával na kytaru.
Hrávali jsme spolu.
Hrávali jsme si spolu.
Tom hrával fotbal.
Kdysi tady bydlel Tom.
Toma jsem si vážival.
Kdysi jsem si Toma vážil.
Hrával jsem hokej.
Kdysi jsem Toma obdivoval.
Na čekání jsem zvyklý.
Kdysi jsem Tomovi důvěřoval.
Kdysi jsem tu bydlel.
To jsme kdysi dělali.
Tom nikdy dřiv nezpíval.
Kdysi jsem špenát nenáviděl.
Býval jsem líný.
Býval jsem štíhlý.
Býval jsem ošklivý.
Kdysi jsem maso jedl.
Dřív jsem maso jedl.
Kdysi jsem tu dělal.
Býval jsem slavný.
Bývala jsem slavná.
Jsem zvyklý vyhrávat.
Jsem zvyklý prohrávat.
Kdo tady dřív bydlel?
Tom kdysi choval králíky.
Dřív jsem učil francouzštinu.
Tom kdysi špenát nenáviděl.
Tom býval neporazitelný.
Tom býval zapomnětlivý.
Tom býval ženatý.
Býval jsem lechtivý.
Na to je Tom zvyklý.
Tom je na to zvyklý.
Tom kdysi prodával auta.
Tom nosíval brýle.
Dřív jsem nekouřil.
Veleještěři kdysi vládli zemi.
Kéž bych měl čím přispět.
Mluví anglicky velmi dobře.
Dřív nepil.
Kdysi vstával brzo.
Je zvyklá bydlet sama.
Síra se používá k výrobě zápalek.
Bývala učitelkou.
Mary dala Tomovi meč.
Tom mi řekl, abych do té jeskyně nechodil.
Je na takové situace zvyklý.
Kdysi hodně četl.
Kdysi bydlela nedaleko něho.
Kdysi bydlela s ním.
Tom je zvyklý bydlet sám.
Tom je zvyklý na těžkou práci.
Mary si hrávala s panenkami.
Mary se zdávalo o Tomovi.
Tom kdysi pracoval pro Mary.
Zdávalo se mi o něm.
Zvykám si.
Jsem zvyklý jíst sám.
Jsem zvyklá jíst sama.
Jsem zvyklý bydlet sám.
Míval jsem holku.
Míval jsem motorku.
Hrával jsem na trombon.
Na tohle nejsem zvyklý.
Nikomu k ničemu nejsem.
Na tohle bych si mohl zvyknout.
Budoucnost bývala lepší.
Kdysi jsem pracoval s Tomem.
Býval jsem zahradníkem.
Bývala jsem zahradnicí.
Tom míval práci.
Býval jsem učitelem.
Bývala jsem učitelkou.
Býval jsem tanečníkem.
Bývala jsem tanečnicí.
Jsem na tmu zvyklý.
Nejsem na to zvyklý.
Kdysi se mi sem líbilo chodit.
Míval jsem tohle místo rád.
Tom býval vojákem.
Chodíval jsem do školy.
Dřív jsem maso nejedl.
Kdysi jsem pracoval v Bostonu.
Často jsem jídal pizzu.
Tom si na tu práci zvykl.
Říkával jsem Tomovi všechno.
Říkávals mi všecko.
Tom mi říkával všechno.
Bývali jsme dobrými přáteli.
Bývaly jsme dobrými přítelkyněmi.
Býval jsem jako Tom.
Tohle kdysi patřilo Tomovi.
Tom pro nás kdysi pracoval.
Tom býval učitelem.
Tom býval zpěvákem.
Tom pro mě kdysi dělal.
Jsou mi k ničemu.
Tom chodíval do práce pěšky.
Tom býval velmi nesmělý.
Kdysi jsem bydlel s Tomem.
Kdysi jsem vážil sedmdesát kilo.
Já si zvyknu.
Políbil jí hřbet ruky.
Tom se plazil dál.
Tom nevěděl, že udělal něco špatného.
Tom se včera večer nekoupal.
Nemám manželku.
Nejsem ženatý.
Myslím, že se ti ten piknik bude líbit.
Jaká je poslední věc, kterou si pamatuješ?
Tomův život se vrátil do normálu.
Tom možná bude chtít něco nakoupit.
Tom je ambiciózní herec.
Chci si jít zaplavat.
Tom a Mary na to mají stejný názor.
Potěžkal ten kámen v ruce.
Prý postavili novou restauraci.
Tom mi leštíval boty.
Vždycky udělám svojí mámu pyšnou.
Uklidni se! Nebuď nervózní!
Jeho proslov začal být hrozně nudný.
Jsou to zlí lidé.
Dnes jsem navštívil muzeum.
Podzimní listí křupalo Tomovi pod nohama, jak kráčel po cestě k hlavnímu vchodu Mary.
Tom je hrozně vystrašený.
Tom přijel o třicet minut pozdě.
Tom se nechtěl stát knězem.
Myslím, že bychom si o tom měli promluvit později.
Vím, že stále Toma miluješ.
Neříkej Tomovi nic o tom, co se stalo.
Jsou tohle Tomovy kufry?
Neptali jsme se Toma.
Za Tomovy chyby byla potrestána celá skupina.
Běž si líbat někoho jiného.
Jste tady noví.
Jsi tady nový.
Jsi tady nová.
Neopakujme stejné chyby, které jsme udělali předtím.
Tom chtěl být dobrým poldou.
Ještě se mnou chceš mluvit?
To auto má zahrádku.
Nedokážu si představit svůj život bez hudby.
Bude tu vyšetřování.
Tom stále usiluje o tvůj souhlas.
Tom chtěl vědět, kde Mary byla a co dělala.
Máme toho na povídání hodně.
Přinesl jsi ručník?
Myslíš, že Tom ví, co se děje?
Tom podrazil Mary.
V Bostonu byla velká zima.
Myslím, že mám teď velké problémy.
Tom byl šokovaný.
Rozhodnu se sám.
Dobrá práce, Tome.
Byl jsi omámen?
Viděl jsi tuhle brožuru?
Myslím, že bych to mohl udělat hned.
Zajímalo by mě, jestli Tom trpí bipolární poruchou.
Přemýšlím jako ty.
Tom stále sní o tom, že si koupí nové auto.
Nespal jsem moc dlouho.
To se nesmí dovolit.
Tom řekl, že zná bratra Mary.
Tom se připravuje na návštěvu Mary.
Opravdu to stojí za to.
Tom nechápe motivy Mary.
Tom je připravený k odchodu.
Lednice udržuje maso čerstvé.
Nezdá se pravděpodobné, že by Tom uspěl.
Jaké je Tomovo oblíbené pití?
Tomovi docházejí peníze, že?
Raději bych zůstal tady.
Dohlídni, aby se to už vícekrát nestalo.
Znám další lidi, jako je Tom.
Proč jsi nás sem zavolal.
Často dělám domácí úkoly před večeří.
Sami řekl, že se svezl.
Julie pláče a volá Emilii.
Tom by s tebou šel kempovat, kdybys mu byl řekl, kam se chystáš.
Každý dostane, co si zaslouží.
Chceš dnes večer někam vyrazit?
Tom si zvolil boj.
Ten tygr byl zabit.
Byla jsi můj život.
Přiměl jsem celou svojí rodinu opustit domov.
Jsem na tyhle věci zvyklý.
Chodívaly tam moje děti.
To říkával dědeček.
Tohle býval můj pokoj.
Tohle kdysi patřilo tobě.
Tom mi kdysi radil.
Dělávali jsme pro Toma.
Tom chodíval s mou dcerou.
Není na to zvyklý.
Tom býval právníkem.
Mary bývala kadeřnicí.
Chodívali jsme spolu na ryby.
Míval jsem psa.
Kdysi jsme se hodně hádali.
I já jsem Toma míval rád.
Dívávali jsme se spolu na filmy.
Mary bývala modelkou.
Píšu svojí závěť.
Záleží nám na tobě.
Ta schůze je už za deset dní.
Následující ráno se k naší velké úlevě vrátil domů v pohodě a zdráv.
Tom má své vlastní problémy.
To se nestávalo.
Nejsme na to zvyklí.
Bývalo to tu klidné.
Jsme zvyklí nosit boty.
Na návštěvníky nejsme zvyklí.
Tom býval číšníkem.
Míval jsem tři sekretářky.
Zvykl jsem si dělat přesčasy.
Zvykl jsem si vyhrávat.
Tom kdysi dostával dobré známky.
Tom neví, že je do něj Mary zamilovaná.
Myslel jsem, že tom je jedním z nich.
Zdá se, že Tom to chce tak moc, jako já.
Tom vyhrál losování.
Neviděl jsem Toma a Mary, jak to dělají.
Tom zpívá lépe, než Mary.
Pojďme Toma dostat zpět.
Tom řekl, že Mary vůbec nevidí.
Také jsem navštívil Boston.
Tom řekl, že si myslí, že se Mary bude bát.
Zítra ráno odjíždím z Japonska.
Dítě uklidnila jeho matka.
Tom, který hovoří francouzsky a anglicky, pracuje jako turistický průvodce.
Tom koupil své sestře dárek.
Třásl se vzteky.
Policie okamžitě podnikla kroky k řešení nepokojů.
Hned jak přestalo pršet, objevila se krásná duha.
Zde můžete kouřit.
Musím se sem zítra vrátit.
Jsem zvyklý slýchat sirény.
Tom chodíval na večírky.
Zdávalo se mi o tobě.
Krávy nám dávají mléko.
Toto jezero zásobuje město vodou.
Jak žiješ?
Žije sám.
On má sklony k lenosti.
Má tendenci lhát.
Respektuji lidi, kteří upřímně říkají, co si myslí.
Jsou to zápasníci.
Tom je velmi opatrný.
Sundejte si kalhoty.
Co kdybyste na chvilku zůstali?
Co kdybys na chvíli zůstal?
Co kdyby ses chvilku zdržela?
Všechno co udělal byl úspěch!
Můj otec je deset let po smrti.
Můžeš strávit noc u nás.
Tom není slavný.
Tom řekl, že se mě potřebuje zeptat ještě na pár věcí.
Nemůžu to nikomu sdělovat.
Tom věděl, že by se měl stěhovat.
Nuže, pojďme se naobědvat.
Kam chcete jít na naší první hodinu?
Tato vesnice je přístupná pouze přes řeku.
Do této vesnice se nedá dostat jinak, než přes řeku.
Abych byl upřímný, nemám ho rád.
Proč se učíš španělsky?
Hledám toaletu.
Můžu vidět svého syna?
Bojím se Alláha.
Moje děti milují pohádku o Sněhurce.
Kolik dětí už máte?
Dýcháme, jíme a mluvíme ústy.
Tom a Mary se starají akorát sami o sebe.
Mluvím velmi dobře dánsky, italsky a portugalsky.
Znám jeho adresu. Ale je to tajné.
Miluji tuhle knížku.
Odpověděl Tom?
Musíš dávat pozor.
Řekli byste, že to je pravda?
Nikomu nedovolím, aby ti ublížil.
Stane se to brzy.
Byl rozdrcen k smrti.
Hodně mluví zbytečně!
Tom se každé ráno před snídaní sprchuje.
Moje žena je velmi rozrušená.
O co tady jde?
V té místnosti skoro nic nebylo.
Díky za váš čas.
Je to tak moc?
Jsou lidé, kteří neradi špenát.
Kdysi jsem si hodně stěžoval.
Bydlíval jsem tu poblíž.
Rychle jsem si na to zvykl.
Nejsem zvyklý čekat.
Tom míval psa.
Dřív jsem hodně pil.
Nejdu na tu párty.
Tom ten problém ještě nevyřešil.
Mám ráda děti. Proto jsem se stala učitelkou.
Nemají mě rádi.
Musíš hned jít.
Chci vědět, jak ses sem dostal.
Chci vědět, jak jste se sem dostali.
Nešťastnou náhodou jsem vylil mléko.
Řekli mi své tajemství.
Tom byl poslední, kdo odešel.
Tom má v plánu si koupit další auto.
Nakonec jsem souhlasil, že to udělám.
Tom řekl, že už to Mary znova dělat nemusí.
Tom vlastnil bar na Park Street.
Myslel jsem si, že se to stane.
Tom řekl, že Mary nemá co číst.
Tom akorát chtěl třicet dolarů.
Cítil jsem povinnost to udělat.
Tom řekl, že Mary nemá spolehlivé auto.
Jsem na špatné silnici?
Dívka přestala mluvit a usmála se; mladý muž přestal mluvit a povzdechl si.
Tom neví, jak dlouho ta schůze potrvá.
Tom neví, jak dlouho bude ta schůze trvat.
Už nechci slyšet žádné tvoje další hloupé vtipy.
Až vstanou, bude už příliš pozdě na to, mít někde zábavný den.
Momentálně žiji v Dublinu.
Tom mi řekl, že nemá hlad.
Ihned jsem začal křičet.
Jsme v otevřené válce.
Reklamujeme své produkty v televizi.
Za tohle platit nebudu.
Na Zemi přistanou mimozemšťané.
Říkávali jsme mu Tom.
Tom býval docela pohledný.
Tohle bývala kavárna.
Tohle bývalo pekařství.
Tohle bývala pekárna.
Býval jsem docela pohledný.
Tom koupil všem u baru pití.
Tom předložil svůj dům na prodej.
Ne každý je tak hodný jako ty.
Je tady změna plánu.
Z Toma je nyní muž.
Slyšel jsem nahoře nějaký hluk.
Tom ani nevěděl, kde má začít.
Obávám se, že jsme uvedli špatný příklad.
Tomovi se nejspíš bude tato hra líbit.
Studuji zde francouzštinu.
Copak si nepamatuješ, že jsi to udělal?
Vysvětlím to později.
Tom zažaloval svého souseda.
Tom vykoupal to dítě.
Tom má krásný hlas.
Jednali na základě informace.
Máme splnit úkol.
Pochybuji, zdali by to Tom byl udělal.
Žádosti byly zamítnuty.
Až uvidíš Mary, dej jí tenhle lístek.
Ona ti nerozumí.
Byla to moje chyba.
Není mladý, ale starý.
Proč v úterý zůstává doma?
Proč to Tom dělal?
Mojí sestře se líbí Tom.
Narkoman zemřel na předávkování drogou.
Tom nemá žádné auto.
Tom řekl, že jeho autobus přijel pozdě.
Kouření škodí vašemu zdraví.
Jsem gay, a co má být?
Rozumný člověk by se styděl za takové chování.
Oba muži byli proti válce ve Vietnamu.
Chci vědět jak.
Jsem sám naprosto šťastný.
Zdá se, že jsou mrtví.
Měl jsem ti to říct dřív.
Tom mi řekl, že jsi nemocný.
Proč se před Tomem schováváš?
Nenávidím terorizmus.
Na co se mnou mluvíš?
To se každý den po večeří dívá na televizi.
Listí opadalo.
Kde jsi byl v poslední době?
Tyhle knihy bývaly moje.
Tom kdysi příliš pil.
Tom býval mým sousedem.
Býval jsem vrchním.
Kdysi jsem tě přebaloval.
Tom chodíval do školy pěšky.
Tom býval svářečem.
Na chladné počasí jsem zvyklý.
Evropané jsou největšími konzumenty alkoholu na světě.
Zvykáme si na všechno.
S věkem ochabl.
Byl jsi vyškrtnut ze seznamu.
Vyškrtli vás ze seznamu.
Tom je zvyklý těžce pracovat.
Věří ve své schopnosti.
Je těžké sladit studium s prací.
Budeme prodávat náš dům.
Můj manžel říká, že jí potřebuje.
Pochopil jsem správně, že nechceš na to téma mluvit?
Je dobré, že mám dceru.
Na horko jsem zvyklý.
Kolik dní vydržíš bez jídla?
Na zápach jsem zvyklý.
Co kdyby ses zkusil trošku prospat?
Kdysi jsem vtipy vyprávěl rád.
Museli jsme zastavit.
To jsem občas dělával.
Musím koupit tento lék.
Bydlívala tam ohavná příšera.
Byl tak unavený, že sotva stál.
Ty jsi kdysi kouřil, že?
Stával tu kostel.
Býval tu kostel.
Jsem zvyklý mluvit s cizinci.
Jsem zvyklý mluvit s dětmi.
To jsme dělávali každé pondělí.
To jsme dělávali hodně.
Býval jsem horníkem.
Tohle bývalo řeznictví.
Býval jsem učitelem francouzštiny.
Bývala jsem učitelkou francouzštiny.
Tyhle mi jsou k ničemu.
Kdysi jsem pracoval v bance.
Musím si na to zvyknout.
Na tohle si zvyknout nemůžu.
Brzo si na to zvykneš.
Na tuhle zimu nejsem zvyklý.
Tom míval černé auto.
Tom býval taxikářem.
Hodně jsem chodíval za školu.
Jsem docela dobrý plavec.
Jsem celkem dobrý student.
Jsem zvyklý tvrdě pracovat.
Musím nabiflovat fyziku.
Ta televize byla pořád zapnutá.
Pojďme obchodovat.
Je to snadné udělat?
Rád hraju na svojí kytaru.
Tom mi to přinesl.
Ty jsi ten, kdo mě trénoval.
Tom vypadal rozpačitě.
Byl to Tom, kdo mi vyprávěl tenhle příběh.
Opravdu Tomovi věřím.
Tom a Mary se mohli dostat domů sami.
Nedávej mi to!
Chtěla by sis se mnou dnes večer někam vyjít?
Tom neví, jak jsem bohatý.
S Tomem nás asi nenecháte mluvit, že?
Za svůj úspěch vděčím tvojí pomoci.
Toto jsou planety naší sluneční soustavy.
Oprav mi prosím hračku.
Můj doktor mi řekl, abych zůstal týden doma.
Je pravděpodobné, že tu akci zruší?
Musíme naší zemi bránit za každou cenu.
Kéž by Tom vyplel tu zahradu.
Nedaroval jsem krev.
Vím, že jsi na mě byla pyšná.
Vážně o tom pochybuji.
Tom si myslel, že by měl jít.
Sotva se s Tomem znám.
Tom umístil na sociální síť svoji obscéní fotku.
Ještě jsme to neudělali.
Tom popadl svojí tašku a odešel.
Tu práci vedl Tom.
Tom pomohl Mary vystoupit z loďky.
Vím, že Tom a Mary mají hodně práce.
Tomovi se daří dobře, že?
Město bylo pokryto sněhem.
V té vodě je krev.
Naučil jsem se to na střední škole.
Tom si je jistý, že se věci vyřeší.
Tom se mě zeptal, co pro mě může udělat.
Nikdo se mnou nechce mluvit.
Dnes v noci zemřu.
Město se zdálo být prosperující.
Do města je to daleko.
Můj otec se nechtěl dívat na ten film.
Ztlum trochu tu hudbu, prosím.
Je to extrémní pesimista a nemá žádné ambice.
Tom si udělal maximální pohodlí.
Tom ukradl ty peníze.
Víš, jak jsi pro mě důležitá.
Každý se může zranit.
Tom a Mary to neudělali sami.
Tom mi řekl, že v říjnu v říjnu pojede do Austrálie.
Vím, že mi odpustíš.
Román končí smrtí hrdiny.
Proč by se tom rozhodl nejet do Bostonu?
Řekl, že měl hlad.
Tom by to byl neudělal, kdyby nechtěl.
Už se mi to nelíbí.
Vrátila se zpět do své kanceláře.
Jsi velmi sympatický.
Cítím se osaměle, když tu nejsi.
Tohle je drahý kůň.
Můžu si od tebe na pár dní půjčit vrtačku?
Veškeré nástroje, které Tycho Brahe použil k pozorování oblohy byly vyrobeny v jeho vlastní dílně. Také vytiskl všechny své knihy na svých vlastních tiskařských strojích.
Můžu to udělat znova?
Mají jednu hodinu.
Žádný chlap mě o to nikdy nežádal.
Tom se chtěl stát překladatelem znakové řeči.
Tom má nepříjemný, silný hlas.
Jsem slepý.
Nic není, jak bývalo.
Mívala jsem velmi dlouhé vlasy.
S Tomem jsme bývali přáteli.
S Tomem jsme se kdysi přátelili.
Míval jsem tentýž problém.
Tom hrával tenis každé pondělí.
Tom kdysi pracoval pro vládu.
Tom a Mary bývali nerozluční.
Kdysi jsem si myslel, že tohle je nemožné.
Kdysi jsem uměl francouzsky celkem dobře.
Tom se bával psů.
Tom se mne bával.
Tom se mě kdysi bál.
Tom se bával hadů.
Tohle auto bývalo Tomovo.
Nemůžu si na to zvyknout.
Mám pocit, že dnes přijde.
Tom uvěří všemu.
Tom bude věřit všemu.
Hledáte něco konkrétního?
Rád jsem přidával věty ve španělštině.
V pondělí jsem ve škole nebyl.
Tom je zvyklý vyhrávat.
Zeptej se prosím Toma, co udělá.
Layla pochopila, že její přítel je potencionálně nebezpečný.
Můžu jít domů?
Část té zdi zbourali.
Tom je oblíbený učitel.
Opravdu si to myslíš, že jo?
Tom chce nový klobouk.
Tento týden Tom bude muset každý den pracovat dlouho do noci.
Stalo se pro mě obtížným chodit pěšky hodně daleko.
Tom řekl Mary o svém projektu.
Tom nerozuměl ničemu, co Mary řekla.
Začínám chápat.
Ujasni si své priority.
Páni!
Půjdu se někam najíst.
Vypadá to, že tom se snaží neplakat.
Ne všechny labutě jsou bílé.
Tom stál ve svitu měsíce.
Ta odpověď mě překvapila.
Z jakého dřeva je vyroben ten stůl?
Tomova tvář se rozzářila.
Není místa na Zemi, kde bych byl raději.
Myslel jsem, že si dáš kousek koláče.
Včera jsem šel s přítelkyní na večeři.
Chystal jsem se ti to říct ve správný čas.
Kdy jsi měl v plánu mi to říct?
Myslím, že Tom může být právě teď v Bostonu.
Myslím, že Tom by konečně mohl mít dobrý nápad.
Jsem přímo za ním.
Tom vešel dovnitř z deště.
Nemám jednu z těchto věcí.
Tom čekal ve frontě s Mary.
Už takovéto věci nedělám.
Tom to udělal na naší žádost.
Nejsem obeznámen s tímto tématem.
Tom si lehl na ručník.
Občas špatně vyslovuji slova.
Nikdo z nás v tom testu neuspěl.
Prvně jsme nevěděli, co máme dělat.
Myslím, že si s nimi užijeme hodně zábavy.
Chceme to tak nechat.
Byl jsem tam včera večer.
Jsi pořád opilý.
Tom zpomalil auto.
To vypadal, jakože se mu ulevilo.
Spadl jsem do vody.
Může být zábavné to zkusit.
Tom nás nechal dlouho čekat.
Zkusme spolu vycházet.
Tom má možná lepší řešení.
Myslel jsem, že jsi odešel domů.
To je výborná zpráva.
Tom mluví francouzsky jako rodilý mluvčí.
Tato silnice se opravuje.
Tom je marnotratný.
Bylo by skvělé, kdybys to pro mě udělal.
Mám pravdu, že jo?
Sám jsem mluvil s ředitelem.
Chlapec přitlačil svůj obličej na výlohu.
Duch náhle zmizel.
O co Tom požádal Mary aby udělala?
Odpoledne jsme strávili pojídáním hroznů.
Tom se třese.
Tom tu práci přijal.
Musíme odsud ihned odejít.
Myslím, že Tom to nedokončil.
Tomův pes potřeboval jít ven.
Proč se vůbec nehýbeš?
Mám notebook.
Tom se nedívá na válečné filmy.
Tom nesleduje válečné filmy.
Pojďme udělat snímek.
Nevystavujte fotky slunci.
Skleníkové plyny z lidských aktivit jsou jediným faktorem, který se podílí na zaznamenaném oteplování v průběhu minulého století; neexistují žádná přesvědčivá lidská ani přirozená vysvětlení podložená důkazy založenými na pozorování.
Mary mi řekla, že má depresi.
Magie se nemusíte bát.
Moje vlasy jsou stejně dlouhé, jako Janiny.
Myslíš, že to doopravdy chci dělat?
Můžu to vidět znova?
Tom chce spolupracovat.
Tom neměl tolik práce, jako vy.
Nejezte ty ústřice.
Slyšel jsi o Tomovi?
Jakou barvu měly Tomovy ponožky?
Je mi jedno, jak Tom vypadá.
Myslím, že to nestačí.
Jsem si dobře vědom problémů, se kterými se potýkáme.
Nikdo nechtěl jíst.
Tom to opraví.
Je to stará Irská tradice.
Tom řekl, že to Mary musí udělat jakmile bude moct.
Kolik hodin jsi to přibližně dělal?
Nevěděl jsem, že na tom záleží.
Tohle je slovník, který mi doporučil ke koupi můj učitel.
Tom bude mít příští týden párty.
Došel mi inkoust.
Ukaž mi, jak to funguje.
Tom to dokáže udělat lépe, než já.
Myslel jsem si, že to Tom pro nás udělá.
Bydlíte ve velkém domě?
Myslel jsem, že by to mohla být jedna z možností.
Předpokládám že chceš, abych Tomovi řekl, co se stalo.
Mary je nesmírně přitažlivá.
Tom se nejspíš snaží zhubnout.
Může se to stát znova.
Takže, jaký byl plán?
Tom řekl, že doufá, že Mary nebude plakat.
Tom popřál Mary brzké uzdravení.
Asi se zbláznil.
Zeptal jsem se Toma, jestli zná Mary.
Tom přežil tři manželky.
Udělal jsem mnoho věcí, které jsem udělat neměl.
Tom a Mary přijeli do Bostonu se mnou.
Zdá se, že to budeme muset udělat.
Tom nesnáší, když to děláme.
Ani jeden z mých rodičů nemluví francouzsky.
Zdá se, že Tom ví, že to udělala Mary.
Vím, že Tom nežertoval.
Tom chtěl po Mary, aby mu zazpívala píseň.
Potřebujeme, abys nám odpoledne pomohl.
Nemůžu ty talíře umýt. Není voda.
Počasí bylo skvělé.
Chci skončit.
Chci odejít.
Jste všichni tři bratry?
Kde jsou všichni ti lidé? Proč tu nikdo není?
Na té adrese kdysi bydlel Tom.
Tom býval dobrým studentem.
Lidi kdysi psali knihy na psacích strojích.
Tom s námi hrával odbíjenou.
Kdysi jsem předstíral, že jsem tebou.
Už jsem si na tohle klima zvykl.
Již jsem tomuto podnebí přivykla.
Nejsem na tohle vedro zvyklý.
Tom mě kdysi myslím miloval.
Moc si na to nezvykej.
Tom mi kdysi posílal dárky k narozeninám.
Věříval jsem všemu, co říkáš.
Tom sem chodíval v pondělí.
Tohle nám dřív šlo.
Tom kdysi dělal pro mého dědu.
Býval jsem hudebníkem z povolání.
Kdysi jsem byl profesionálním muzikantem.
Tady sedával Tom.
Tady bydlíval Tom.
Stávaly tu napůl zbořené zdi.
Bydlíval jsem poblíž parku.
Býval jsem bohatý jako ty.
Býval jsem chudý jako ty.
Býval jsem tlustý jako ty.
Tahle kniha by se ti mohla hodit.
Tom a Mary bývali manželé.
Na tohle chladné počasí jsem zvyklý.
Na tohle si nikdy nezvyknu.
Na to si nikdy nezvyknu.
Mýlit se je lidské.
Dělával jsem totéž.
Bývala jsem tu učitelkou.
Býval jsem tu učitelem.
Tom a Mary bývali přáteli.
Stále ještě si na to zvykám.
Vím, co Tom míval rád.
Tom a Mary spolu kdysi pracovali.
To mi k ničemu není.
Zvykl jsem si bydlet sám.
Je zvyklá brzy vstávat.
Kdysi jsem jedl jako prase.
Jsem zvyklý ponocovat.
Tom kdysi dělal v pekárně.
Tom je zvyklý rychle rozhodovat.
Tady kdysi pracoval.
Hrávala s ním tenis.
Tom vypadá zdravěji než dřív.
Tom je zvyklý brzy vstávat.
Tom býval s Mary rád.
Mary se zdávalo o vdavkách.
Každou neděli hrávala tenis.
Je zvyklá ponocovat.
Kdysi žila z ruky do huby.
Bývala s ním ráda.
Býval to hodný kluk.
Býval to tichý člověk.
Snídával chléb.
Jeho matka bývala zpěvačkou.
Je zvyklý mluvit na veřejnosti.
Kdysi jsem v této řece plaval.
Brzy si na to zvykneš.
Hrávali jsme si v parku.
Kdysi jsme mluvili o své budoucnosti.
Chodívali jsme každý víkend bruslit.
Sestra není zvyklá vařit.
Kdysi jsem tu každý den plaval.
Jsem zvyklý si sám vařit.
Jsem zvyklý celou noc pracovat.
Stával tu most.
Kdysi tady byl most.
Tohle je nůž na maso.
Tohle se ti může hodit.
Tom mi dal brožuru.
Tom se nedokázal smířit s tím, co se stalo.
Měl bych dát tuhle tašku do vrchní přihrádky?
Moje matka hraje dobře na klavír.
Chodila ho navštěvovat do špitálu každý den.
Je Tom stále na živu?
Neví někdo z vás, kam šel Tom?
Doufám, že budeš mít s manželkou hezký výlet.
Kolik zmrzliny jsi snědl?
Nesouhlasím s tebou, Tome.
Na pálivá jídla nejsem zvyklý.
Tihle muži jsou na těžkou práci zvyklí.
Jsem zvyklý tohle dělat.
Tento nůž mi přišel velmi vhod.
On nekouří.
Je jim jedno, že si škodí.
Ale tobě se to líbí!
My všichni ti věříme.
Nemáme moc času.
Nesmí se tam parkovat.
Tom a Mary odmítli mojí pomoc a udělali to sami.
Tom přiznal, že udělal to, co řekl, že neudělá.
Ráno se cítím velmi líný, nechce se mi nic dělat.
Všechno prodali za extrémně vysoké ceny.
Často hraje na kytaru.
Je mi úplně fuk, co říkají.
Jsi týmový hráč?
Kde je vypínač?
Co myslíš, že si právě myslím?
Jestli nechcete říct nic hezkého, mlčte.
Tom chce ještě kávu.
Byli jsme v obýváku, když jsme slyšeli ten výstřel.
Promiňte, kudy se jde na stadión?
Chci vědět, kde jsi byl včera v noci.
Tom říká, že je čas odejít.
Studujete rádi?
Jak bys to mohl nevědět?
Dokázali jsme nemožné.
Tom cítil, jak jeho mobil vibruje.
Koupil jsem si kožené boty.
Je Tom připraven k odchodu?
Myslím, že nám lhali.
Říkal jsem ti, že to je zábava.
Chtěl jsem být právníkem.
Chtěl jsem být ten nejlepší.
Byl jsem naprosto ohromen.
Rád mluví o lásce.
Tom bydlí v domě bez tekoucí vody.
Nedělej, jako bys nevěděl, co se děje.
Tom mi neřekl, kde jsi.
Tom neposlechne své rodiče vždycky.
Nebudou ti rodiče chybět?
Bylo to jako nějaké pohádka.
Tom je nesvůj mezi cizími lidmi.
Bude zítra pršet?
Chci mluvit s Tomem, prosím.
Neumíš si představit, jak je to ponižující.
Budeš šťastný.
Budeš šťastná.
Možná má jiné plány?
O kom mluvíš?
O kom mluvíte?
To je dobrý nápad.
Vúbec se mi to nelíbí.
To zní skvěle.
Moje sestra je pořád v takovém spěchu, že často zapomíná věci.
Tom řekl, že to pro mě udělá, pokud budu chtít.
Está nevando demais.
Chlapci byli stejně nervózní jako dívky.
Přestalo pršet.
Musíte jim říct pravdu.
Musíš jim říct pravdu.
Nejlepší je nechat jí, ať se s tím vypořádá.
Momentálně máme jiné priority.
Řekni Tomovi, kam by měl jít.
Říkal jsem ti, že je to ztráta času.
Po tomto léku se budete cítit mnohem lépe.
Objal jsem Toma.
Když si pospíšíte, lístky jsou stále k dostání.
Dělám to, kvůli čemu jsme sem přišli.
Pravděpodobně neschválí tvůj návrh.
Tom se nehýbal.
Tvoje francouzština se hodně zlepšila.
Tom je jeden z mých spoluhráčů.
Tom mi opravil esej.
Opravdu sis myslel, že to je to, co Tom chce?
Musíme se toho zbavit.
Tom řekl, že to potřebuje udělat.
Tom má mnoho hraček.
Tom a Mary se zdají být dokonalým párem.
Jsi docela chytrý.
Jste docela chytří.
Jsi docela chytrá.
Tom nemůže vždy dostat to, co chce.
Bez peněz se Tom moc daleko nedostane.
Zvládnu to, žádný problém.
Řeknu Tomovi, ať vám poseče trávník.
Vyřešme nejdřív naše vlastní problémy, než se pokusíme pomoct Tomovi.
Tom dal Mary něco studeného k pití.
Pojďme si zahrát šachy.
Slyšel jsem, jak někteří lidé zpívají Vánoční koledy.
Jak často myješ nádobí?
Tom dnes večer nikam nejde.
Tom si to rozmyslí.
Tom mi řekl, že se nezlobí.
Tom nechtěl studovat v cizině.
Doženu tě později.
Nakoukli dovnitř.
To je od vás velice ohleduplné.
Tom řekl, že je zmatený.
Já a Tom jsme na vině.
Jste si jisti, že Tom je ten pravý?
Nikdy jsi nám neřekl, proč jsi odešel z Bostonu.
Myslíš, že je to moc velké?
Tom používal k chůzi berle.
Tom popřál rodičům dobrou noc.
Tom prodává trička s třiceti procentní slevou.
Kolik zavazadel můžeme vzít?
Navrhuji jít na procházku.
Omlouvám se, ale došel nám materiál.
Omlouvám se, ale došla nám zásoba.
Ležím.
Lžu.
Zkus to znovu.
Nezapomeň Tomovi zavolat před 2:30.
Doktor mi ošetřil rameno.
Koupil jsem to, když jsem byl v Bostonu.
Tom se na Mary usmál, když vešla dovnitř.
Já byl ten, kdo to musel spustit.
Zjisti prosím, kdo to udělal.
Pracuješ s Tomem společně?
Tom zanechal Mary mnoho hlasových zpráv.
Tom má jet do Bostonu.
Nikoho to nezajímá.
Nepomohlo nám to.
To nám nepomohlo.
Zajímalo by mě, co Toma přimělo změnit názor.
Velká čínská zeď je dlouhá přes 5500 mil.
Sami řekl, že v jeho domě straší.
Tom včera zemřel.
V Kanazawě občas bývá sněhová bouře.
Tom nepřestal mluvit.
Já taky rád maluji.
Tom odjel do Bostonu na pohřeb.
Německo má dobré fotbalisty.
Neprozradila mi svoje tajemství.
Nečekal jsem, že někdo bude doma.
V Kanazawě občas bývají sněhové bouře.
Je to paruka.
Tom neví, jestli Mary přijde.
Tom plivl na podlahu.
Tom je někde tady.
To není pravda.
Tohle pero mě nestálo ani sto dolarů.
Sejdeme se kdykoliv budeš chtít.
Tom nemá nic k jídlu.
Možná vám mohu pomoci.
Pojď rychle!
Mary zemřela při porodu.
Tom nemá lístek.
Tom dal pokyn ke klidu.
Tomův otec je policista.
Znečištění se dá regulovat.
Země byla studená.
Tom je velmi statečný.
Tom musí být varován.
Bylo jasné, že řidič nebyl dost opatrný.
Nemůžu uvěřit, že to Tom řekl.
Určitě koupím lístek.
Přijel jsem domů autobusem.
Tom už získal několik nových přátel.
Tom otevřel okno a pustil dovnitř čerstvý vzduch.
Tom určitě nevychází s Mary moc dobře.
Pojďme do té nové Čínské restaurace na Park Street.
Tom by býval neotevřel ty dveře bez tvojí pomoci.
Tom byl vynikající trenér.
Už jsem to předtím dělal několikrát.
Tom strávil léto na pláži.
Myslíš, že by Tom býval chtěl, abychom to pro něj udělali?
Jestli chceš jít rychle, jdi sám; ale pokud chceš jít daleko, pojďme spolu.
Kdy můžeš přijít ke mě domů?
Obyčejně se budí v šest.
Tom nevěřil fámě o Mary a Johnovi.
Věnujte mi pozornost, prosím.
Nedovol si ztloustnout.
Zavolej záchranku!
Prosím, pospěš si!
Zavolej policii!
Mluvil jsem s ním anglicky a zjistil, že se dokážu domluvit.
Kde je ložnice?
Přišel jsem, protože jsem si myslel, že tu možná jsi.
Přijel jsem autobusem.
Chci tu pár ddní zůstat.
Prší?
Tom je nejstarší.
Řekl jsem ti, abys byl zticha.
Byl jsem v koupelně.
Teď bude všechno v pořádku.
Všichni studenti na sobě měli černá trička.
Tom si myslel, že bude potrestán.
Vážně bys měl Tomovi pomoct.
Myslím, že tom je stále ještě venku.
Kéž bych byl Tomovi nelhal.
Je to prostě hnusné.
Cožpak nechceš důkaz?
Tom a Mary se seznámili teprve před třemi měsíci.
Tom má právě klaustrofobii.
Nejspíš je to omyl.
Doporučujeme všem, aby přišli.
Já se na to nemůžu ani koukat.
Moje práce je starat se o naše dítě.
Vánoce jsou již za tři dny.
Tom se měl nasnídat víc.
Jaké víno máš raději?
Udělali to tady všichni, až na Toma a Mary.
Všichni zde to udělali, kromě Toma a Mary.
Neznáš pravdu.
Zamával na ní.
Nepamatuji si, co se stalo.
Musím si dát opravit hodinky.
Byl byste tak laskavý, abyste odpověděli na několik otázek?
Mám důkaz.
Tom mi řekl, že Mary je ve vězení.
Proto jsi přišel pozdě?
Obětem povodní jsme poskytli jídlo a ošacení.
Zavřel jsem dveře, aby nás neslyšeli.
Tom má rád všechnu zeleninu kromě zelí.
Tom má rád všechnu zeleninu až na zelí.
Tom staví zeď.
Malé děvčátko objalo svého plyšového medvídka.
Náhodou potkal svého učitele angličtiny na stadiónu.
Jak to vypadá?
Tom si myslí, že bys to měl udělat.
Jsem o hodně vetší, než Tom.
Kdy Tom nakonec odešel?
Zkusíš zahrát na trumpetu?
Svému synovi dali jméno John.
Tom unesl Mary.
Díky za vaší pomoc vyřešit ten problém.
Musím udělat rozhodnutí.
Myslel jsem, že Tom je tvůj nepřítel.
Šance na to, že Tom bude potrestán je velmi malá.
Chováš se vyhýbavě.
Možná, že mají hlad.
Máš pochybnosti?
Musíš jít blíž.
Tom jasně uspěl.
Kousl jsem se do rtů.
Tom zaplatil kreditní kartou.
Vypadáš skvěle.
Tom stále ještě nevypadá moc šťastně.
Tom nemá děti.
Tom je bezdětný.
Jak dlouho myslíš, že to bude trvat?
Nemusíš být génius.
Nevěděl jsem co mám dělat jako první.
Tom říká, že Mary potřebuje více času na dokončení své zprávy.
Byl Tom zraněn?
Mary to dal Tom.
Byl to tom, kdo to dal Mary.
Je čas plánovat dopředu.
Jde všechno dobře?
Vzpomínám si, že jsem o tom četl.
Tom cvičí svého psa.
Někteří si myslí, že to udělal Tom.
Tom rád zpívá, že?
Když už je řeč o cizích jazycích, mluvíš francouzsky?
Pomohl jsem Tomovi jak nejlépe jsem dovedl.
Pomohl jsem Tomovi jak nejlépe to šlo.
Řekla se hrozná věc.
Kéž bych tam teď s tebou mohl být.
Trhnul jsem sebou.
Ucukl jsem.
V té době Tom neměl moc přátel.
Tom se Mary zeptal, kde se naučila francouzsky.
Nemluví francouzsky dobře.
Mrzí mě, že jsem vás nemohl vidět, když jste se dnes stavěli.
Učitel mě začal zasypávat otázkami.
Je ten hotel odsud daleko?
Ted' nemám čas.
Rád se procházím po venkově.
Kapitán řídí svojí loď a posádku.
Proč neumím zpívat tak, jako oni?
Nechápu.
Mají právo a moc jednat na základě svých představ.
Tom vystoupil z auta a otevřel bránu.
Tom je jediný, komu jsem to řekl.
Navrhuji, aby ses vrátil na svojí ubytovnu.
Netušíš, proč Tom chtěl, abys to přestala dělat.
Pořád chci jít.
Budeš mi chybět, až odejdeš.
Tom hrál včera s Mary tenis.
Na stole byly tři šálky na kávu.
Pojď si se mnou promluvit.
Vypadá to, jakože se Tom třese.
Tom při tom nepotřeboval žádnou pomoc.
Tom řekl, že to neplánuje dělat tady.
Měli zasáhnout.
Slyšel jsem, že Boston je velmi nákladné místo k životu.
Tom řekl Mary něco francouzsky.
Tom nikdy neslyšel Mary lhát.
Nem nikdy neslyšel, že by Mary lhala.
Přemýšleli jste o tom, ve kterém ročním období se chcete vzít?
Říkám ti, co jsem viděl.
Udělali jsme co jsme mohli.
Nechci se prát.
Nevíš, proč tu Tom včera nebyl?
Tom říká, že přemýšlí o tom, že neudělá to, oč ho Mary požádala.
Promluvme si.
Toma nechali dlouho čekat.
Toto je nejhlubší jezero v Japonsku.
Udělali jsme sochy ze dřeva.
Vytvořila nový světový rekord.
Je ve vlaku.
Rád bych se setkal s Tomem, jestli můžu.
Nic jsem neudělal.
Neudělal jsem nic.
Tom koupe dítě.
Opravdu si vzpomínám, že jsi byl krátce v Bostonu.
Neuspěli.
Tom stále nechápe.
Říkal jsem ti, že je to nebezpečné.
Tohle je jedna z mnoha věcí, které musíme před odchodem domů udělat.
Toto je jedna z mnoha věcí, které musíme udělat, než půjdeme domů.
Tom chtěl zapomenout na Mary.
Tom tam dlouho seděl.
Prostě bych Toma rád našel, a promluvil si s ním.
Nechci, aby mezi námi byly nějaké lži.
Doufám, že to brzy skončí.
Tom řekl, že nikdy nebyl u Mary doma.
Šel jsem na to samé místo, jako Tom.
Je to schůzka.
Je to datum.
Potřebuji tady trochu pomoct.
Tom dostal náskok.
Vrátil jsem mu Tomovu knihu.
Stále věřím, že se to stane.
Tom řekl, že Mary plánuje jít sama.
Toma zajímá, proč sem Mary přišla sama.
Tom nesdílí stejný názor, jako my.
Došlo ti mléko.
Máme jeden malý problém.
Snědl ten řízek a objednal další.
Je to výzva?
Tom je rozhodnutý.
Tom udělal víc, než kdokoliv jiný.
Cucni si toho.
Nebudu to riskovat.
Rozhodl jsem se, že už to nikdy dělat nebudu.
Myslel jsem, že Tom už to bude mít ve 2:30 hotové.
Věděl jsem, že Tomovi nebude vadit, když to uděláme.
Na to, abych si teď bral dovolenou mám moc práce.
Mám příliš práce na to, abych si teď vzal dovolenou.
Dává Tom vždycky při vyučování pozor?
Tom se chtěl stát občanem.
Tom není diabetik, ale Mary ano.
Nejspíš to už neudělám.
Tom to nemohl všechno udělat sám.
Mrzí mě, že jsem promrhal tolik peněz.
Kdo by mohl obsadit Tomovo místo?
Kdyby tu byl můj bratr, věděl by, co dělat.
Byl to básník a spisovatel.
Tom je slaboch.
Tom má hodně rád baseball.
Jste doktor, pane?
Mary je tvoje starší sestra, že?
Musím vrátit tyto knihy z knihovny do dvacátého října.
Tom kontroluje svojí poštu.
Mám zájem se naučit opravit rozbitý stůl.
Mary chybí její manžel a děti.
Jsem velmi zklamán tím, jak se věci vyvinuly.
Jsem moc zklamaný tím, jak to dopadlo.
Tom si kontroluje pneumatiky.
Rád bych věděl, proč se Tomovi tak líbí tahle škola.
Pokud budeš se mnou, nic se ti nestane.
Mary se často hádá se svým manželem.
Dobře to navlékl.
Dobře to zaonačil.
Nechám tě chytit mě.
Tom netuší, co mám za problémy.
Postavili si stan na pláži.
Tom měl zájem.
Měl jsem pizzu k obědu, takže jí nechci k večeři.
Tom a Mary jsou oba velmi nadšeni.
Tom a Mary jsou velmi vzrušeni.
Proč nejsi tam uvnitř?
Myslím, že Tom je pracovitý.
Poslal jsem ti zprávu.
Je dost zima.
Rád cestoval.
Dnes je velmi teplo, že?
Tohle tě udrží v teple.
Ani trochu to nebolelo.
Ulice je prázdná.
To by vysvětlilo tvojí závrať.
Tom řekl, že to bylo snazší udělat, než si myslel.
Tom řekl, že si nemyslí, že to Mary opravdu musí udělat sama.
Byl to vysoký, hubený muž.
Jak se jmenuje tvije sestra?
Hele, to je vážně prima.
Jak dlouho jsi byl dneska ve škole?
Kdo ještě je na tom seznamu?
Kdo další je na tom seznamu?
Půjčil bys mi prosím pero?
Už s Tomem hrát tenis nebudu.
Nevím, jak dlouho nám potrvá dostat se do Bostonu.
Nevím, jak dlouho bude trvat, než se dostaneme do Bostonu.
Mary se znovu provdala za svého prvního muže.
Myslím, že nejsem dost velký na to, abych dosáhl na horní polici.
Tom nese sportovní tašku.
Mám dlouhý seznam věcí, které nemám jíst.
Neudělám to, co Tom řekl, že po mě chce udělat.
Nikdy předtím jsem se nemusel zabývat s takovouto věcí.
Tom řekl Mary, že stráví Vánoce v Bostonu.
Moji prarodiče tady budou na Vánoce.
Tom a Mary strávili den vyvěšováním Vánoční výzdoby.
Na Štědrý večer vždycky chodíme do kostela.
Viděl jsi ten náhrdelník, který Tom dal Mary k Vánocům?
Mnoho lidí jí na Hod boží krůtu.
Tom každý rok vyrábí svoje vlastní vánoční pohlednice.
Ještě jsme nekoupili vánoční stromek.
Tom strávil celé odpoledne balením vánočních dárků.
Vánoce se stávají komerčním svátkem.
Tom mi o vás řekl.
Tom to nikdy nikomu neřekl.
Nebudu tě obtěžovat.
Váží o 10 kilo více, než já.
Minulý týden vyhrál cenu.
Řekl jsem ti, že nic nevím.
Říkal jsem ti, že je to riziko.
Musíme stihnout letadlo.
Je tady na mě moc kouře.
Kdo měl motiv Toma zabít?
Vlastně jsem to ještě neudělal.
Zajímalo by mě, jestli Tom chce jít.
Myslel jsem, že vidím Toma v parku, ale byl to někdo jiný.
Nikdy jsem o tom moc nepřemýšlel.
Tom nejspíš bude zoufale toužit po tom to udělat.
Tom a Mary mi řekli, že si myslí, že John je nervózní.
Omlouvám se, že jsem ti tak dlouho nenapsal.
Jezero Towada je proslulé svojí krásou.
Moc by mě nepřekvapilo, kdyby se Tom neobjevil na čas.
Vidím, že jsi udělal dobrý dojem.
Nedokážeme přežít bez vaší pomoci.
Stále jsme nervózní.
Dal tomu dítěti hračku.
Jak musíme postupovat v tomto případě?
Vlastně tu pracuju.
Tom je ten, kdo o tom s Mary mluvil.
Tom si uvědomil, že se mýlí.
Já i moje žena s vámi chceme jet do Bostonu.
Tom by to asi neměl dělat dneska.
Tom je zvyklý být dlouho vzhůru.
Nemysli si, že si nevážím toho, co jsi udělal.
Co chceš k Vánocům?
Tom a Mary si koupili ručně zhotovenou rohož.
Myslí, že to Tom vůbec nedělá.
Obvykle chodí spát v devět.
Tom občas Mary volá.
Tom Ti nedal moc na výběr.
Budeme stavět zeď.
Projíždím.
Beru všechno zpátky.
Učil jsi někdy někoho francouzsky?
Nedokážu si představit svůj život bez Mary.
Dal mi pomeranč výměnou za kus dortu.
Když jsme spolu, tak to vypadá, že čas se zastavil.
Odcházíme?
Odjíždíme?
Nemůžu potvrdit, že to je skutečný počet mrtvých.
Udělal jsem všechno, co můžu, abych pomohl.
Tom mi dal 300 dolarů.
Zítra koupím vše, co potřebuju.
Tom zřejmně nikdy nebyl v Austrálii.
Vím, že máš hodně práce, Tome.
Tom nenacházel slov aby vyjádřil to, co cítí.
Dočetl jsi tu knihu?
Nemohl bych jít, i kdybych chtěl.
Naše společnost je postavena na stereotypech.
V šachách se může udělat rošáda jen když se s králem a zvolenou věží ještě nehýbalo, všechna pole mezi nimi jsou volná a neovládaná žádnou figurou protihráče, král není v šachu a rošádou se nedostane do šachu.
Psaní nových příběhů je jeho zaměstnání.
Tohle mě velmi rozčiluje.
Nikoho jsme neviděli.
Zajímalo by mě, jestli se sem Tom dostane na čas.
Tom a Mary si byli navzájem velmi blízcí.
Pes pronásledoval králíka do lesa.
Vynaložil jsem na ten projekt veškerou svojí energii.
Nesnáším ten jeho přístup.
Jestli budeš ještě něco potřebovat, dej mi vědět.
Tak co máš za problém?
Větší není vždy lepší.
Promiň, nechtěl jsem tě okřiknout.
Tato kniha je napsána anglicky.
Jsi si jistý, že to zvládnou?
Chci tě něco naučit.
Když jsem to slyšel, začal jsem plakat.
Tom čeká před restaurací.
Nuže, budeš toho litovat.
Zdá se, že jsi se sebou spokojený.
Právě jsem se to chystal říct.
Tom řekl, že Mary by to neměla zkoušet dělat sama.
Tom bude potřebovat vaší pomoc.
Večer jí zavolám.
Ztráty na obou stranách byly nesmírně vysoké.
Madisonovy první čtyři roky nebyly snadné.
Ve Francii v té době vládl Napoleon Bonaparte.
Musíš se akorát řídit jeho radou.
Napiš mi až přijedeš.
Dosud přečetl pouze 10 stránek, já už přečetl 60.
Tom nalil trochu mléka z lahve do misky pro jeho kočku.
Tohle nestačí.
Tohle není hotové.
Existuje nesčetně překladů bible.
Řekl jsem mu že je čas odejít.
Mohu něco navrhnout?
Viděl jsem ho na ulici zrovna před minutou.
Dovolte mi představit Vám mou ženu.
Zítra budeme mít hosty.
To nebudeš potřebovat.
Ona je modelka.
Žij trochu!
Upřednostňuji absolutní samotu před neustálou přítomností špionů.
O co by ses pokusil, kdybys věděl, že nemůžeš selhat?
Devadesát procent lidí z této země necvičí pravidelně.
Je to krásné místo, ale nebydlel bych tam.
Já tam jen šel pomoci.
Jaký máš důkaz, že Tom je ten, kdo ukradl náhrdelník tvojí matky?
Zhubnul jsi?
Vždy mluví špatně o ostatních.
To myslíš vážně?
Obdivovali jsme krásu scenérie.
Připadalo mi, že bych si měl novinky nechat pro sebe.
Tom a Mary se chovali jako děti.
Tom neřídí.
Neudělej hloupost!
Prosím, pozorně poslouchej.
Nebuď netrpělivý!
Dělají skvělou pizzu.
To mne nenapadlo.
Vůbec mě nenapadlo, že ležela nemocná v nemocnici.
Tom se má velmi dobře.
Trubka byla poškozená.
Jaký je tvůj oblíbený svátek?
Inu... Můj dům není dost velký.
Stále není jisté, kdo vyhraje tento zápas.
Zvu každého, kdo chce přijít.
Rozhodl jsem se, že zítra do Bostonu nepojedu.
Udělal jsem to pro nás.
Nadechujte se nosem.
Tomova peněženka je skoro prázdná.
Tom políbil všechny v té místnosti.
Myslím, že tom není doma.
Tom zřejmě nebude rozrušený.
Myslím, že Tom i Mary jsou chytří.
Tom byl jediný, kdo nakreslil tento obrázek.
Tom ukryl zlaté mince na takové místo, kde myslel, že je nikdo nenajde.
Nemůžu na to přijít.
Od doby, co tu Tom začal pracovat jsem s ním mluvil pouze dvakrát.
No tak, pojďme se nasnídat.
Bylo to mistrovské dílo, o kterém často mluvili.
Nemyslíš snad, že kdybych ti mohl pomoci, tak bych pomohl?
Dělám přesně to, co jsi mi řekl.
Tom mě naléhavě žádal, abych přišel.
Všichni to jsou zloději.
Tom si hraje s mojí kočkou.
Byl jsem jaksi překvapen, že jsem tam viděl Toma.
Tom je někdo, komu se nedá věřit.
Co kdyby Tom byl jedním z nás?
Tom stále ještě není doma.
Bylo to strašidelné.
Byla to jenom nehoda.
Tom proběhl kolem Mary.
To prostě není pravda.
Co na to říkáš, Tome?
Tom si o tom ještě musí promluvit s Mary.
Tom to stále může udělat.
Tom nám dal vědět, že přijel.
Jsou zahrnuta nějaká jídla?
Vrátí se až v pět.
Nakopla ho.
Je tady další možnost.
Nemůžeš pokaždé vyhrát.
Nachytala mě, když jsem sledoval porno.
Proč tu pracuješ?
Proč tu pracujete?
Kdo ti řekl tu historku?
Který mám použít?
Tom řekl Mary, aby se tím nezatěžovala.
Ona nikdy neztrácí dobrou náladu.
Ti dva spolu jdou ven?
Můj otec zemřel před třemi lety, tedy v roce 1977.
Ukaž mi svojí knihovnu a já ti řeknu, kdo jsi.
Tom psal román.
Tom a Mary chtěli strávit zbytek života spolu.
Budeš dnes večer vařit?
Kdo tě naučil tuto písničku?
Už jsi byl ve Francii?
Jak dlouho zůstaneš v Hakone?
Závidí Američanům protože si myslí, že jsou bohatší.
Ona běhá rychleji než já.
Tom ještě nevyhrál.
Vstal jsem v jedenáct hodin.
Tom stále nezaplatil nájem za poslední měsíc.
Šel na poštu, aby poslal dopis.
Od Toma ruce pryč.
Mám zpocené ruce.
Naproti naší školy je autobusová zastávka.
Zítra má volno.
Doufám, že ho najdu.
Udělejme to jindy!
Z celého srdce vám děkuji.
Jsi jen unavený.
Miluješ mé oči více, nežli mě?
Proč jsi jí nepomohl?
Ta Vaše poslední věta nedává moc smysl.
Zbylo nám trochu času.
Tom řekl, že má depresi.
Naštval jsem se když to Tom řekl.
To mi řekl, abych okamžitě odešel.
Náš učitel francouzštiny nám dává test každé pondělí.
Tom tě ještě pořád miluje.
Etanol je alkohol.
Ty to nenahlásíš?
Myslíš, že Obama umí španělsky?
Dorazili jsme trochu později.
Kouření ve službě není povoleno.
Potkal jsem je jen třikrát.
Potkala jsem je jen třikrát.
Tom rybaří celkem často.
Nedávali pozor.
Je to pravděpodobně chřipka.
Kdy jsi navštívil Boston?
On byl na druhou stranu jiného názoru.
Zrovna jsem v Hong Kongu.
Přinesl jsem ti tohle.
Měl jsem malou nehodu na cestě do práce.
Vychází dobře s panem Brownem.
Ostrý pepř je můj oblíbený.
Pokud pojedeš opatrně, vyhneš se nehodám.
Ignoroval jejich stížnosti.
Říká, že nikdy nebrečela.
Ulice je kvůli havárii uzavřena.
Tom to pochopil.
Sleduj pozorně jeho ruce.
Tom by měl být schopen dostat se domů sám.
Nedokážu si představit život bez knih.
Tom nedostal, po čem toužil.
Cítil jste se někdy bohem opuštěn?
Cítila jste se někdy bohem opuštěna?
Tom si chce zítra půjčit mé auto.
Všichni se usmáli.
Nikdy na to nezapomeň.
Tom nemá na noc vraždy žádné alibi.
Jsi přepracovaný.
Jsi přepracovaná.
Všichni mí kamarádi mají kolo.
Řekni mi, koho jsi viděl.
Řekni mi, koho jsi viděla.
Řekni mi o tom teď.
Proč by to někdo chtěl?
Zaplatím Vám na konci měsíce.
Můžu se podívat na vaše noviny?
Volal jsem mu, ale telefon zvedla dívka.
"Nejsem monstrum!" řekl Tom.
Na co máte chuť?
Musím mluvit anglicky?
To mi koupil Tom.
Tato kniha není na prodej.
Dávej pozor co děláš!
Dokonalosti se dosáhne ne tehdy, když není co přidat, ale když není co odstranit.
Kdy jsi změnila adresu?
Jaký sýr jíš nejraději k vínu?
Já a Tom jsme spolu tancovali.
Jablka, která mi poslal byla výborná.
Pozornost, prosím!
Najdi nějakou prázdnou flašku a naplň jí vodou.
Tisíce mužů bylo na cestě do Washingtonu.
Líbí se mi moje nová práce.
Tom si neuvědomil, že udělal chybu.
Můžu se vrátit.
Není to skvělé mít možnost volby?
Tom byl ten, kdo to chtěl udělat.
Neměl bych odvahu to udělat.
Myslel jsem, že Tom není stejně velký, jako Mary.
Tom řekl, že ví, že to nebude moct udělat.
"Ale to je pravda!" trval na svém Dima. "Nedovolí mě koupit si ten oblek pokud jim nedám dalších 99 kopějek. Můžete mi poslat nějaké peníze?"
Jak můžu vymazat větu, která se opakuje?
Nevím, proč není v mých snech. Možná, že tam nechce být proto, aby mě nerušila.
Mary měla pocit, jakoby jí Tom svlékal očima.
Nenechal jsem Toma jít domů brzo.
Tom se přestal holit.
Šest dní jsem nic nejedl.
Tohle je hezký oblek.
Kéž bych to mohl říct najisto.
Tom chtěl po holiči aby mu ostříhal vlasy hodně na krátko.
Je to příliš dlouhé.
To je moc dlouhé.
Prodáváme pomerančový džus.
To kafe platím já.
Můžeš si vzít moje auto.
Ani trochu se mi to nelíbilo.
Zklamala jeho důvěru.
Co kdybys šel dál a promluvíme si o tom.
Vyrostl jsem v Tokiu.
Vychovali mě v Tokiu.
Dan zavolal na policii, aby oznámil naléhavý případ.
Zdá se, že ví všechno.
Řekla Mary, proč ti to dala?
Tom vlastní ranč.
Tento pták má lesklé opeření.
Pochybuji, že by se rodilý mluvčí takto vyjádřil.
Vstup byl zdarma.
Kdy jsi naposledy bydlel v hotelu?
Myslela si, že ho může přimět, aby ji měl rád.
Beduíni žijí v poušti.
Tom přestal plakat.
Proč jsi mě nevzbudil?
Okno se otevřelo.
Vypadá to legračně.
Podívej se na mě.
Dívej se na mě.
Podívej se na to!
Podívej se na holky.
Tom je tvůrcem populární mobilní hry "Šťastné veverky."
Jaký byl koncert?
Byli ve sprše.
Byly ve sprše.
I malé dítě by to pochopilo.
Pojďme mluvit o tobě.
Tom to nezvážil.
Udělal jsem co bylo v mých silách, abych tomu zabránil.
Pevně věřím, že lidská představivost nezná hranic.
Pevně věřím, že lidská představivost je neomezená.
Tento dům je velmi dobrý.
Tohle je něco, co jsem nosil, když jsem byl mnohem mladší.
Tom ti to vůbec neřekl, protože nechtěl, abys o něj měla strach.
Ten závod jsem vyhrál.
Tom si myslel, že si může dělat co chce.
Studenti se naučili mnoho básní nazpaměť.
Dovol mi, abych ti pomohl s prací.
Nebyl jsem si jist, zdali pokročit, nebo se stáhnout.
Běžel jsi tak rychle, jak to šlo.
Myslel jsem, že Tom je doma a spí.
Ještě něco máme společného.
Před našima očima se odehrává neštěstí.
Řekli mi, že to dělat nemůžu.
Zeptal se mně, jestli neznám její telefonní číslo.
Kde ho můžeme najít?
Kde ho najdeme?
Kde jí najdeme?
Kde je najdeme?
Naprosto mě to šokovalo.
Úžasné vystoupení tohoto herce předčilo veškerá očekávání.
Žiji skromně.
Mohl bys mi na chvilku pohlídat kufr?
Nebuď zbabělec.
Musím se vyspat.
Tom podal Mary krabici.
Je to úžasné.
Tom v tom také nemá pravdu.
Tom má ještě jednu dceru, která žije v Bostonu.
Tom je na cestě do Bostonu.
Tom je velmi citlivý.
Není to snadná práce.
Nenosil jsem klobouk.
Můj dům je příhodně blízko nádraží.
Překvapil svého protivníka.
A historie se navždy změnila.
A potom se sám posadil.
Dnes ráno jsem přišel pozdě do školy.
Nedokážu v dnešní době držet krok s módou mladých dívek.
Nemám s touto věcí nic společného.
Nedostává se mi pro to správného slova.
Spotřební daň v Japonsku je teď 5 procent.
Studenti by měli využívat knihy v knihovně.
Tom nevyhladoví k smrti.
Nemyslel jsem si, že Tom bude tak průbojný.
Tom požádal o slevu.
Chce Tom přijít?
Moje rodina si myslí, že jsem bohatý.
Proč Tom nemůže jíst hned?
Tom dal Mary vědět, že to udělá.
Jdu vyzvednout Toma.
Tom je zjevně ze své práce unavený.
Tom mi jeden poslal.
Řídili jsme se pravidly.
Můj plán se od vašeho liší.
Mám v plánu studovat v Austrálii.
Tyhle boty jsou tak těsné, že si je nemůžu nazout.
Dovol mi prosím zeptat se tě na pár věcí.
Z této housenky se stane krásný motýl.
Tato housenka se promění do krásného motýla.
Jsou v uličce číslo dvě.
Ta práce zabere dva až tři týdny.
Jestli budeš pořád takhle pít, onemocníš.
Zvolili ho starostou.
Kde je ten opravdový?
Nic jsem neviděl ani neslyšel.
Myslím, že bychom se měli rozejít.
Myslím, že Tom nikdy nebyl v Bostonu.
Myslel jsem, že na to přijdeš sám.
Přeložila ten proslov z čínštiny do němčiny.
Mary si začala balit věci.
Nic jsem nezapomněl.
Být tebou bych Tomovi zavolal v pondělí večer.
Bohužel nemohu najít baterii ke svému fotoaparátu.
Udělal jsem všechno, co jsem mohl, abych Tomovi pomohl.
Včera večer jsme se dobře bavili.
Nafukovací matrace možná není zrovna pohodlná na spaní, ale je to o moc lepší, než spát na podlaze.
Má někdo nějaký nápad?
Obě jsme včera políbily Toma.
Oba jsme včera políbili Toma.
Jak se jmenuje tenhle pták?
Polovina z nich je Tomova.
Tom vlastně není můj bratr.
Nikdy jsem nebyl zrovna dobrý v matematice.
Tom a Mary řekli, že to neudělají.
Mary řekla, že musí zavolat policii.
Nikdy jsem nebyla zrovna dobrá v matematice.
Kde je ta opravdová?
Nic jsem nezapomněla.
Nepamatuji si, že by to tam včera bylo.
Bude pracovat.
To jablko chutná sladce.
Vrátím je.
Už musíš jít.
Řekněme to takto.
Někdo věděl, že přijdeme.
Tady máte jídelní lístek.
Jedeme na hory.
Mé příjmy a výdaje nejsou v rovnováze.
Zasvětila svůj život hudbě.
Byla to jeho chyba.
Počet Japonců cestujících do zahraničí každým rokem vzrůstá.
Tom mě zná.
Ustel si postel.
Udělám to sám.
Bude bouřka.
Potkali se na střední.
Měli bychom Tomovi říct pravdu.
Zdá se, že v Japonsku jsou lidé, kteří chovají tučňáky.
Kdo?
Ne!
Pojď!
Zmlkni!
Francouzština pro nás není jednoduchá.
Jak se píše vaše jméno?
Jak se píše tvoje jméno?
Neměli byste je nechávat tak dlouho čekat.
Neměl bys je nechávat tak dlouho čekat.
Neměla bys je nechávat tak dlouho čekat.
Neměl byste je nechávat tak dlouho čekat.
Neměla byste je nechávat tak dlouho čekat.
Tramvaje fungují na elektřinu.
Byl jsem velmi zklamán, když jsem slyšel tu zprávu.
Nemůžu věřit, že tu vůbec stojím.
Tom řekl, že to byla zábava.
Co kdybys zavolal zákaznický servis?
Pokud vím, tak žádná taková funkce není.
Tom odešel o několik minut později.
Proč potřebuješ ty peníze?
Tom vyšel z místnosti.
Já netrucuju.
Dej mi ty peníze.
Odpočineme si na chvilku?
Dneska je velmi pěkně, takže bych radši šel ven, než abych zůstal doma.
Není moc vzdělaný.
Tom zasáhl.
Mám moc rád pizu.
Proč si myslíš, že Tom dnes nepřijde?
Život se vždycky nevyvíjí tak, jak byste chtěli.
Tom říká, že neví, s kým Mary plánuje, že to udělá.
Tom si myslí, že to Mary nevyděsí.
Tom řekl, že si myslel, že Mary je ospalá.
Cvičení je pro psa životně důležité.
Nemůžu jí to teď říct. Už to není tak jednoduché.
Viděli jsme záblesk vzdáleného majáku.
Po nehodě byla celý den v bezvědomí.
Starý muž zanechal své ženě velké jmění.
Obávám se, že toho není moc, čím můžu pomoct.
Měl s sebou jen sto jenů.
Vím, že mě sleduje.
Udeřil mě policista.
Tom neslyší na levé ucho.
Nemyslel jsem si, že Toma zase uvidím.
Tom strávil den se svými třemi syny.
Boty jaké barvy sis koupil?
Už to víckrát nedělej:
Poznám, že jsi naštvaný.
Musel jsem se rozhodnout ihned.
Myslíš, že bys to zvládl lépe?
Co je to kritické myšlení?
Tom je nejcennějším hráčem v našem týmu.
Podařilo se mu přijít na hodinu včas.
Myslím, že všichni se ohlíží na své dětství s určitou lítostí.
Už je pozdě. Pospěš si!
Nemá ráda svého manžela.
Abys dostal nový průkaz, musíš odevzdat ten starý.
Piješ čaj.
Pijete čaj.
Tom byl propuštěn z práce.
Toma propustili z práce.
Poděkovala mu za jeho užitečnou radu.
Sam v osmnácti vstoupil do armády.
Růže kvetou na jaře.
Kolik chlapců je v této třídě?
Je z těch dvou ten starší.
Čekal, že jejich rozhovor bude dlouhý.
Plavání je dobré pro vaše zdraví.
Cestoval jsem na své vlastní náklady.
Propustil svojí sekretářku.
Nenávist v jakékoli podobě nás nedovede dál.
John ignoroval mojí radu.
Zabila se požitím jedu.
Jsem údržbář.
Jedná rychle.
Jedinečnost každé lidské bytosti je impozantní.
Tom říká, že nemá co skrývat.
Nikdy jsme to předtím nedělali.
Tom viděl na stole dopis Mary.
Jsme před vstupem do války.
Tom říká, že že si nemyslí, že se to stane.
Tom řekl Mary, proč by byl dobrý nápad to udělat.
Tom řekl, že nikdo jiný není ochoten Mary pomoct.
Tom a Mary se oba chichotali.
A nevíte náhodou, kde teď žije?
Jeho dovednost ho pro tu práci kvalifikuje.
Skutečně jsi tu nehodu viděl?
Doopravdy jste tu nehodu viděli?
Jak se tato vesnice jmenuje?
Zjistil jsem, že moje kolo je pryč.
Dali tomu psovi jméno Shiro.
Je mu dvanáct. Na svůj věk je velký.
Na zítra jsem si naplánoval, že pojedu do Tokya.
Existuje lék na hloupost?
Člověk snadno rozezná originál od kopie.
Vidím zemi!
Tom a Marie se zasnoubili.
Museli jsme přizpůsobit náš život novým okolnostem.
Nejezděte po cyklostezce na mopedu.
Nemusíš tiše trpět.
Nechává si slávu stoupnout do hlavy.
Tento jev lze velmi snadno vysvětlit.
Proč jste mne nevarovali?
Takový je plán.
Musíš se učit anglicky, ať chceš nebo ne.
Tom odvádí dobrou práci.
Líbí se vám ten byt?
Marie má strach z porodu.
Maria timigas naskon.
Není bezpečné chodit v noci sám.
Rád se směji.
Jsem opravdu šokován.
Oni staví dům.
Báječně jsem se bavil.
Prosebně se na mě podívala.
Ta televize nefunguje.
Bob má v pokoji hodně knih.
Bude muset vařit pro všechny.
Bob umí vařit.
Která místa se ti líbí?
Která místa se vám líbí?
Žije v malé vesnici poblíž Ósaky.
Je poslední člověk, s kým chci mluvit.
Nejsem připraven na další vážný vztah.
Co se tyče mě, nejsem proti.
Namaloval ten obraz sám?
Mohu vám položit otázku?
Potřebujeme něco k jídlu.
Jak dlouho plánujete zůstat v Japonsku?
Lidé musejí chápat, že svět se mění.
Lidé musejí pochopit, že svět se mění.
Jaký je rozdíl mezi vesnicí a městem?
Zabere mě to hodně času vysvětlit, proč to nebude fungovat.
Neměl bys tolik kouřit.
Vrať to!
Když se zhroutil komunismus, kapitalismus je nyní obžalován ze snahy "ovládnout svět."
Když už je řeč o koníčcích, mám rád baseball.
Tenis je složitý. Nikdy nevím, jakým směrem poletí míč.
Jsi na tahu.
Teď jsi na tahu ty.
Chci vědět, co tady děláš.
Já chci vědět, co ty tu děláš.
Chci vědět, co vy tu děláte.
Jak přesvědčíš Toma?
Jak přesvědčíte Toma?
Chci vědět, co Vy tu děláte?
To nejsou moje věci!
Tyhle věci nejsou moje!
Mám žábu v krku.
Mohu se Vás na něco zeptat?
Ta operace nemůže čekat.
Operace nemůže čekat.
Mohu tomu sotva uvěřit.
Žádná odpověď je taky odpověď.
Protože tam pracoval jeho otec.
Protože jeho otec tam pracoval.
Je pro mě nemožné ti to vysvětlit.
Musím brát léky.
V každém případě.
To je dům, kde bydlí.
To je ten dům, kde on bydlí.
To je dům, kde bydlí můj starší bratr.
Tenhle klobouk je mi malý.
Tenhle klobouk je mi trochu malý.
To bych si nikdy nemyslel.
Oni nevěděli, že to je nemožné, tak to udělali.
Už jsou známy výsledky voleb?
Nechce o tom mluvit.
Moje dcera se nachladila.
Odešli jeden po druhém.
Autobusy odjely jeden za druhým.
Zemřeli jeden po druhém.
Dorazili jeden po druhém.
Padli jeden po druhém.
Začali jeden po druhém.
Zpívali jeden po druhém.
Přicházela jedna obtíž za druhou.
Zákazníci chodili jeden za druhým.
Zatraceně.
Možná.
Správně!
Šílené!
Jsem vysoký.
Jsem vysoká.
Jím.
Jsi člověk.
Omlouvám se.
Jsi hodný.
Jsi skvělý.
Jsi skvělá.
Spi dobře.
Pracuji.
Čekám.
Jsi hloupý.
Jsi šílený!
Poslouchej!
Jsi zraněný.
Jsi mrtvý.
Poslouchám.
Tomáši, snaž se trochu!
Dneska mi není dobře. Důvodem je ta voda ze studny.
Tom je atlet s neobyčejnou sílou.
Cestoval obchodně.
On poslouchá rádio.
Ještě není nic rozhodnuto.
Také tam vystupuji.
Byl jsem tam také pozván.
Také mě tam pozvali.
Dokážeš identifikovat toho muže na obrázku?
Tom nemá bratra.
Tom umí vařit.
Tom umí řídit.
Toma popravili.
Šel jsem po ulici, když v tom mi někdo zaklepal na rameno.
Na tom, čím člověk je záleží víc než na tom, co má.
Čím člověk je, je důležitější než to, co má.
Je jasné, že to udělal.
Chci tenhle film vidět.
Tato kniha patří knihovně.
Lucy by teď měla být v kuchyni.
Tom je náš host.
Tom je naším hostem.
Ublížil ti Tom?
Ublížil vám Tom?
Tom byl můj učitel.
Tom byl mým učitelem.
Kůň umí běhat velmi rychle.
Kůň je velmi užitečné zvíře.
Žádal si mě někdo?
Nemůžu dýchat.
Tom miluje koně.
Ona mluví moc rychle.
Provozuje salon krásy.
Tito koně jsou Tomovi.
Tohle je Tomův kůň.
Tom poprosil o pomoc.
Tom poprosil Mary o pomoc.
Tom nemohl přesvědčit Mary, aby zůstala.
Nakrájel jsem cibuli.
Tom nenávidí psy.
Tom koupil Mary psa.
Tomův pes napadl Mary.
Tom si vyčistil zuby.
Tom si čistí zuby.
Tom si vyžehlil kalhoty.
Tom se obul.
Tom si nazul boty.
Tom si nasadil brýle.
Toto je dobré místo, kde začít s rozborem.
Proto dnes tolik studentů chybí.
Zavezu tě domů.
Tvé vlasy vypadají hezky.
Zkusil jsem mu zavolat, ale linka byla obsazená.
Ukazuješ na mne?
Chci malé kotě.
Dočetla už tu knihu?
Je opravdu chytrý.
Telefon může být otravný.
Celou noc jsme tam zůstali.
Děti se vrací do školy na podzim.
Ví, že je to těžká práce.
Prosím neplač.
Tome, pojď sem.
Zvedl ruku.
Vzal si ji za ženu.
Není tu nic jiného než oblečení.
Jogging vyšel v Kalifornii z módy.
Rodina Van Hornových byla bohatá.
Ten most je velmi dlouhý a velmi vysoký.
Dejte mi k tomu podrobnosti.
Jak se jmenuje vaše učitelka?
Podle mého je Tom velmi zvědavý.
Začal jsem se učit esperanto.
Alespoň nebyl nikdo zraněn.
Tom urazil Mary.
Tom si poranil koleno.
Tom pozval Mary na rande.
Tento kůň je drahý.
Tom koupil svou dodávku ojetou.
Umí lyžovat stejně dobře jako jeho bratr.
Vezmi si dvě z těchto červených tabletek.
Vezměte si prosím jednu.
Často tu sněží.
Pamatuji se na všechno.
Nevěř lidem, kteří vědí všechno.
Vyzkouší to.
Loni jsem trochu přibral.
Vede průměrný život.
Mohl bys to ještě jednou vysvětlit?
Spali jsme v tom samém pokoji.
Povím tvému otci, jak ses choval!
Smála se od ucha k uchu.
Jsem řidič kamionu.
Mrzí mne, že jsem ti neodpověděl dříve.
Tvůj strýc a já se známe mnoho let.
Tom a Marie jsou kamarádi už věky.
Jsem kapitán této lodi.
Tom je můj přítel.
Tom má mnoho přátel.
Tom nemá žádné přátele.
Tom potřebuje přítele.
Tom měl mnoho přátel.
Tom se spřátelil s Mary.
Mary byla v Maďarsku.
Mary navštívila Maďarsko.
Chlapec skáče.
Kluk skáče.
Tom řekl, že Mary zvítězila.
Tom ví, co Mary řekla.
Tom řekl, že Mary přijde.
Jak se to řekne italsky?
Přišel jsem do školy včas.
Co o nich víš?
Co o nich víte?
Šli jsme si zaplavat do řeky.
Myslím, že Tom neumí plavat.
Proč se schovává?
Život někdy dokáže být těžký.
Udělal jsi ty zkoušky?
Ve Švýcarsku je jenom osmdesát Ujgurů.
Tom přitisknul ucho na dveře, aby slyšel, co se dělo ve vedlejší místnosti.
Voják odmítl střílet puškou na nepřítele.
Tom neví, proč Marie nepřijde.
Mentální blok mi zabránil mluvit.
Rád bych věděl, proč si Tom vzal život.
Vítezství nás rozvášnilo.
Bylo potřeba peněz.
Jak jede Tom do Bostonu?
Tom se zeptal Marie, jestli by chtěla jít nakupovat.
Co píšete?
Byli jste velmi stateční.
Kapitán měl na hlavě třírohý klobouk.
Čekal jsem sotva minutu, když přišel.
Tom není o moc starší než Marie.
Marie má na sobě tričko s nápisem "Líbání zakázáno!"
Už jsem si objednal.
Musíš se naučit přizpůsobit se.
Znáš jeho bratra?
To je muzejní kousek.
Tom se zbláznil.
Nedělejte si žádné starosti! Zůstanu s vámi.
To je písek.
Jedli rybu.
Nesetkal jsem se s ním ani jednou.
Hovoří o tom u nás celé město.
Může se jet autobusem nebo tramvají.
Stále si pamatuji vůni jejích vlasů.
Rádi bychom pomohli.
Tom zamkl dveře.
Tom otevřel dveře.
Tom žije v sousedství.
Tom nechal dveře otevřené.
Tom zaklepal na dveře.
Tom zaklepal na Maryiny dveře.
Neviním tě ani trochu.
Tom má v plánu koupit si počítač.
Tom se bavil hraním baseballu s přáteli.
Byli jste si toho vědomi?
Uvědomoval sis to?
Nahlásil jsem ten případ.
Myslím, že už jsem to alespoň jednou dělal.
Nerad sleduji dabované filmy.
Pořád čekám, až to uvidím.
Neznám ani jednoho z jeho bratrů.
Všichni jsme tady.
Tom přistihl Mary, jak krade peníze z pokladny.
Nerad se dívám na dabované filmy.
Byla do toho zapojena policie?¨
Tom a Mary mají okolo dvaceti dětí, ale přesným počtem si nejsou jistí.
Nevyhazujte nic z okna.
Už vím, že jsi blázen.
Tom jede se svým autem z Bostonu do Chicaga obvyklou trasou.
Nerozumněl jsem tvojí otázce.
Nerozumněla jsem tvojí otázce.
Tom nekouří ani nepije.
Myslím, že máš pravdu.
Myslím, že máte pravdu.
Tom usrkával svoji kávu.
Všechen život na Zemi obsahuje uhlík - dokonce i ty!
Je to považováno za hřích.
Když se teď budeš pilně učit, prospěje ti to.
Moje matka si čte časopis.
Je očividné, že je to lež.
Moje matka nenávidí televizi.
Zajímají ji jenom ryby a švábi.
Mary je Tomova matka.
Tomova matka zemřela.
Tomova matka je mrtvá.
Proč koupil další auto?
Proč by Tom odjížděl?
Proč by Tom odcházel?
Proč by nám Tom lhal?
Kdo navrhl Bílý dům?
Kdo vyprojektoval Bílý dům?¨
Zapomněl jsem nalepit známku na obálku.
Tom zapečetil obálku.
Tom podal Mary obálku.
Hodně jsem o tobě přemýšlel.
Hodně jsem o vás přemýšlel.
Zavoláš Tomovi?
Budeš volat Tomovi?
Kůň řehtá.
Tom tvrdě pracoval.
Tom koupil Mary květiny.
Tom koupil Mary květinu.
Tom mi koupil šálek kávy.
Koupila mi náramkové hodinky.
Koupila mi hodinky.
Nemůžu tě nechat za to platit.
Řekl jsem Tomovi, co by se mělo udělat.
Tom koupil dva výtisky té knihy.
Tatoebě chybí vývojáři.
Tatoeba má nedostatek vývojářů.
Dokážeš uhádnout můj věk?
Tom je stejně starý jako já.
Tom se zeptal Mary na její věk.
Byl jsem pozván.
Byla jsem pozvána.
Byl potrestán za své zločiny.
Byli unaveni.
Má rád svého otce.
Tady musíte mluvit francouzsky.
Tady musíš mluvit francouzsky.
Tom přešel ulici.
Tom žije ve stejné ulici, jako Mary.
Tom a Mary žijí ve stejné ulici.
Tom spí, ne?
Tom dal Mary všechno.
Kručí mi v břiše.
Tom požádal Mary, aby přestala s tím co dělá a poslouchala ho.
Myslím, že Tom měl hlad.
Tom chtěl spojit s účtárnou.
Tom měl být venku a hrát si s ostatními dětmi.
Tom řekl, že ví, že Mary může vyhrát.
Dnes jsme obědvali dříve, než obvykle.
Mary udělala vše co mohla aby Toma přesvědčila, ať neříká rodičům o té nehodě.
Měl jsi to udělat v říjnu.
Už jsi s ním mluvil?
Odpovíš na mé otázky pravdivě?
Máš ošklivý otřes mozku.
Stane se z Alžírska kapitalistický stát?
Proti podezřelému nebyla vznesena žádná obvinění.
Zaútočila na něho.
Napadla ho.
Někdo zaútočil na Toma.
Někdo napadl Toma.
Tom byl napaden.
Tom napadl Mary.
Tom přežil napadení.
Tom přežil útok.
Vzpomínám si, že jsem tě viděl minulý rok.
Vzpomínám si, že jsem tě viděl vloni.
Alžírsko prodává ropu a plyn.
Okna byly otevřené.
Měli modřiny po celém těle.
Neodvažujte se něčeho dotýkat!
Doufám, že začnou brzy.
Mary se podceňuje.
Tom přesvědčil Mary, aby šla na párty.
Tom se opil.
Tom se na párty dobře bavil.
Tom se na večírku dobře bavil.
Tom pozval Mary na svoji párty.
Nech to okno zavřené.
Nechte to okno zavřené.
Vím, proč jsi dal Tomovi tolik peněz.
Vím, proč jsi dala Tomovi tolik peněz.
Všichni čekají.
Můžu vás tři svézt?
Posaďte se prosím tady a počkejte.
Posaď se prosím tady a počkej.
Tomův otec byl pastorem.
Jsme teď z nejhoršího venku.
Máme teď to nejhorší za sebou.
Měl jsi mu říct pravdu.
Musím se posadit.
Obloha je jasná.
Můžu ti dát nějaké peníze, jestli je potřebuješ.
Příští rok navštívím Pařížské památky.
Modlila se za synův návrat.
Zamířil jsem pistoli na terč.
To ti nemůžu udělat.
Neříkej prosím Tomovi to, co jsem ti právě řekl.
Myslím, že Tom je nesmělý.
Jednou za týden chodí do nemocnice.
Z pokoje přiběhli dva kluci.
Vaří se to tady.
Nevěděl jsem, že Tom požádá Mary, aby to udělala.
Co kdybys začal?
Co kdybyste začali?
Tom zaplatil za oběd.
Nechtěl nikomu říct, co se děje.
"Tato auta jsou tvoje?" "Ano, jsou moje."
Odpovídáme za škodu.
Jak přežijeme?¨
Tom udělal něco velmi špatného.
Tom a Mary byli špinaví.
Tom se chtěl vrátit do Bostonu.
Tom si upravil sedačku, vložil klíč do zapalování a potom odjel.
Neboj. Neublížím jí.
Posaď se támhle.
Tom má své důvody, proč to neudělat.
Tom byl umělec.
Tom si strčil klíče do kapsy.
Tom otočil klíčem.
Dej Tomovi jeho klíče.
Dejte Tomovi jeho klíče.
Tom podal Mary klíče.
Má Tom klíč od Maryina bytu?
Děkuji ti za všechno, co jsi pro mě udělal.
Mám rád horkou kávu.
Mám ráda horkou kávu.
Tato nemocnice má spoustu nového vybavení.
Tom je stále v nemocnici.
Tom je stále hospitalizovaný.
Jsem tady nejbohatší.
Tom odvezl Mary do nemocnice.
Tom navštívil Mary v nemocnici.
Tom nikdy nenavštívil Mary v nemocnici.
Tom odvezl Mary do nejbližší nemocnice.
Tom šel navštívit Mary do nemocnice.
Dej mi kousek křídy.
Dejte mi kousek křídy.
Tom by rád Mary poděkoval za pomoc.
Je to můj učitel.
Seděl přede mnou.
Jezdili jsme do Bostonu alespoň jednou za měsíc.
Nemáme nic jiného.
Nemám nic jiného na práci.
Tom od včerejška nemluvil.
Tom je vězeňský dozorce.
Tom je profesionální zabiják.
Tom zemře.
Tom zvítězí.
Tom vyhraje.
Tom se bude dívat.
Tom má velké problémy.
Tom je v koupelně.
Tom je na zahradě.
Tom rád rybaří.
Byl velmi překvapen.
Tyto starodávné hodiny stojí tisíc dolarů.
Věří tomu.
Řekla mi, že mě miluje.
Oni tomu věří.
Zaslouží si to.
Oni si to zaslouží.
Dnes v noci se velmi ochladí.
Tom je na nohou.
Tom stojí.
Tom trpí rakovinou.
Tom má rakovinu.
Tom mluví s Mary.
Tom poprosil Mary, jestli by nekoupila nějaké mléko.
Tom pije jenom kávu bez kofeinu.
Tom má strach.
Tom se bojí.
Tom se bojí Mary.
Tom se bojí psů.
Tom má strach z výšek.
Tom se bojí hadů.
Čeho se Tom bojí?
Tom už se nebojí.
Koho se Tom bojí?
Všichni se bojí Toma.
Chovala se, jako kdyby byla posedlá.
Předstírala to.
Pořád lhala.
Údajně byla posedlá démonem.
Prý ji posedl démon.
Snažila se napodobit taneční pohyby Michaela Jacksona.
Už jsem byl pěkně opilý.
Nemohl jsem s ní mluvit.
Nedokázal jsem s ní mluvit.
Pracovala pro rozhlasovou stanici.
Nechápu, co je za typ člověka.
Vím, že Tom je o něco menší, než Mary.
Otevřel jsem tu krabici a podíval se dovnitř.
Řekl jsem, že to je všechno, co vím.
Nedaří se mi dobře.
Dej mi tři minuty.
Všichni se zmýlili.
Tom z toho není moc nadšený.
Bylo sedm třicet.
Podlaha byla velmi studená.
Co chceš dělat dál?
Nemůžu spát, když svítí světla.
Tom to stejně zjistí.
Máme stejného zubaře.
Opravdu se to stalo takhle?
Tom šel ke své skříňce.
Běž spát. Zítra máš školu.
Tom se bál, že by si to Mary mohla rozmyslet.
Nechci Tomovi říct pravdu.
Tom šel do kuchyně.
Tom s tím nemá nic společného.
Mluvím francouzsky i anglicky.
Tom je uvnitř, ale Mary ne.
Díky za to varování.
Zkontroloval jsem to dvakrát.
Kdo je tvůj nejlepší přítel?
Tom ani neumí nastartovat sekačku.
Tom to udělal dnes.
Bylo to příliš dobré, aby to byla pravda.
Tom nás to viděl udělat.
Tom nás viděl, jak jsme to udělali.
Nevěřte cizím lidem.
Někde jsem zapomněl brýle.
Někde jsem nechal brýle.
Musíme o tom mluvit?
Nevezmu si Mary.
Neožením se s Mary.
Tom a Mary jsou dvojčata.
V krabici je pět jablek.
Mám dvojčata.
Je vyžadováno heslo.
Kdo nepracuje, ať nejí.
Sny říkají pravdu.
Ani radost ani smutek netrvají věčně.
Nemám ještě žádné děti.
Nemám ještě žádný dárek pro Toma.
Můj starší bratr je učitel.
Nečtu.
Procházeli tržištěm.
Proč to dáváš sem?
Vidíš, kdo k nám přichází?
Tom nebyl jediný, kdo se snažil pomoct.
Vidíš, kdo přichází k našemu domu?
Máš v plánu pracovat až do 10:00?
Měl jsem sen.
Také se jich ptali.
Uklidněte se, prosím.
Už jsem tím čekáním otrávený!
Už mám toho čekání dost!
Musím si s tebou zatančit.
Stydím se, že jsem to udělal.
Běž na druhou stranu.
Dnes nechci jíst.
Nakupuj podle libosti.
Kupuj tolik, kolik chceš.
Máte čerstvé jahody?
Tato vlajka je velice hezká.
Spojené Státy hraničí s Kanadou.
Dejte mi lahev vína.
Dej mi lahev vína.
Struktura mozku je složitá.
Hledám jinou práci.
Vrátíš se zítra?
Vrátíte se zítra?
Má hodně knih?
Naše restaurace je nejlepší.
Nejsem tak hloupý, jak si myslíš.
Nejsem tak hloupý, jak si myslíte.
Ona se sprchuje každé ráno.
Dustin Moskovitz je židovský podnikatel. Je jedním ze spoluzakladatelů Facebooku.
To není hračka!
Znáte pana Browna?
Znáš pana Browna?
Nakrájej brambory.
Nakrájejte brambory.
Poraď mi.
Nikdo si nevšiml její absence.
Nikdo si nevšiml, že chybí.
Tom je momentálně zaneprázdněn. Mohu vám pomoct?
Tom přišel o 30 minut pozdě.
Tom přišel o půl hodiny pozdě.
Chci, abys pro mě udělal ještě něco.
Jezdím do práce na kole.
Jsi ještě naživu?
Dlouho čekal.
Vím, že Tom a Mary jsou rozrušeni.
Zajímá mě spíš hovorová francouzština.
Poslouchám podcast.
Pojďme si o problému promluvit.
Myslím, že je to nespravedlivé.
Ole Einar Bjørndalen vyhrál třináct olympijských medailí.
Tom se příští týden ožení s Mary.
Tom si příští týden vezme Mary.
Tom je ženatý.
Tom se oženil s Mary.
Tom si vzal Mary.
Má ráda hru se slovy.
"V jakém jste vztahu?" "Jsem jeho otec."
Ani já si tím nejsem jist.
Také si tím nejsem jistý.
Je tom tvůj syn?
Tom říká, že slyšel, že si Mary potřebuje najít jiné místo k bydlení.
Tom řekl, že si myslel, že Mary není doma.
Tom a Mary odjeli do Bostonu.
Měla bys o mě vědět, že ponocuji.
Sami chtěl, aby Layla nic nevěděla.
Mary je velmi sobecká, že?
Nemluv mi o ní.
Zítra začínám s dietou.
Od zítřka začínám držet dietu.
Tom a Mary řekli, že si mysleli, že John to nezapomene udělat.
Opravdu musím běžet.
Chvilku stál v klidu, než začal mluvit.
Nedávej to na ten koberec!
Prasata ošklivě páchnou, ale mají dobře vyvinutý čich.
"Tohle jsem hledal!" vykřikl.
Nekoupil jsem vejce.
Neznám nikoho z vás.
Nic o vás nevím.
Nic o tobě nevím.
Své písně jsem si napsal sám.
Spí jako nemluvně.
Chytil tři ryby.
Přesvědčíme Toma.
Věřil jsem v Toma.
Nikdo Tomovi nevěřil.
Tom je věřící.
Věřím, že má Tom pravdu.
Tom nevěřil Mary.
Věří Tom v Boha?
Tom věří, že Mary byla zavražděna.
Proč nevěříš Tomovi?
Proč nevěříte Tomovi?
Tom doufá, že to změní.
Ráno mi ujel autobus.
Možná nám ujel autobus.
Není to důležité, že?
Nikdy mě nenapadlo, že Tom nemusí říkat pravdu.
Nebylo to tak zlé, že?
To byla ta poslední věc kterou jsem čekal, že uslyším.
Zemřel.
Tom se rozhlédl po místě k sezení.
Jediné volné místo, které zbylo, bylo vedle Mary.
Kvůli svému věku, můj děda neslyší dobře.
Člověk, kterého jsem včera potkal, byl Tom.
V Rusku je v obchodech snadno k dostání konzervovaný losos.
Málem jsem to zapoměl.
Tom si všechny omotal kolem prstu.
Tom každého zcela ovládl.
Na tomto stromě neroste žádné ovoce.
Chtěl jsem s někým mluvit.
Tom mluví se svojí matkou častěji, než se svým otcem.
Tom je pro nás mrtvý.
Myslím, že stále nevíte, co slovo "tým" znamená.
Je mi toho chlapíka líto.
Vyhnul jsem se citlivým tématům.
Udělej to, co ti říká matka.
Tom nechtěl být v Bostonu.
Tom se nechtěl lišit.
Tom nechtěl být jiný.
Tom nechtěl být umělec.
Tom nechtěl být učitelem.
Tom nechtěl být chirurg.
Tom ztlumil svůj mobil.
Sháním starožitnosti z doby Osmanské říše 200 let staré a starší.
Výzkum ukazuje že léčivo je nejúčinější u šedesátiletých žen a starších.
Děti do pěti let mají vstup zakázán.
Nehažte perly sviním.
Dnes nemusíš pracovat.
Jediné volné místo které zbylo, bylo vedle Toma.
Který pták neumí létat?
Mým koníčkem je focení.
Jak dlouho žijí žáby?
Proč jsi mi neřekl, že přijdeš?
Přísahám, že já to nebyl.
Co jí krokodýli?
Čím se živí krokodýli?
Tom neodcházel.
Tom neodjížděl.
Tom neodešel.
Tom neodjel.
Riskoval život.
Čteme.
Tom Mary neřekl proč nechce, aby jela do Bostonu s ním.
Svěřil jsem svůj majetek právníkovi.
Stávkovali jsme.
Mary řekla, že to je to, co myslí.
Máme všechny detaily.
Je to moje práce, přesvědčit vás.
Přesvědčit tě je moje práce.
Kolik knih jsi přečetl?
Kolik knih jste přečetli?
Tom se díval celý večer na televizi.
Usnul jsem u televize.
Usnula jsem u televize.
Tom je doma.
Tom chybí.
Tom je ve škole.
Tom chodí do školy pěšky.
Jestli mi nevěříš, jdi a podívej se sám.
Jestli mi nevěříš, jdi a podívej se sama.
Dnes večer budu doma.
Řekl mi, že chce odejít z firmy.
Pozor na hlavu!
Poručil mi okamžitě opustit místnost.
Po zápase šel přímo domů nakrmit svého psa.
Po zápase šel rovnou domů, aby nakrmil svého psa.
Nejsem chytřejší, nežli on.
Bruslí.
Tom je doma asi tři hodiny.
Továrna příští měsíc zastaví provoz.
Tom bude tři dny pobývat v domě u svého přítele.
Prosím, nedělejte to sami.
Nechci tady zůstat.
Znám jí podle jména.
Nechci tomu věřit.
Dokonce i ty nejdůkladněji udělané plány často končí nezdarem.
Přišel se svými rodiči.
Mary řekla, že její dům je zamčený.
Je to velmi stresující práce.
Tom byl určitě vzrušený.
Včera?
Měl bys jít s námi.
Myslím, že to není tak vážné.
Nemyslím si, že je to tak vážné.
Jsem připraven pracovat.
Jsem připravena pracovat.
Zůstanu do zítřka.
Kde je hudba, tam je i radost.
Příští neděli navštívíme naši tetu.
Dám ti vědět, až dorazíme na nádraží.
Někdy mě zajímá, jestli se zvolení politici skutečně zajímají o své voliče, nebo zdali to dělají jenom pro sebe.
Agresivní řidiči, kteří nedodržují bezpečnou vzdálenost, jsou nebezpečím pro širokou veřejnost. Nedodržování bezpečné vzdálenosti je druh agrese za volantem.
Kožené boty jsou mnohem dražší.
Už na loď nastoupili všichni cestující?
Se svými penězi si můžeš dělat co chceš.
Nemusíte studovat uměleckou školu na to, abyste se stali umělcem.
Rozčílil jsem se tak, že jsem nemohl mluvit.
Otevřete okna. Je tady uvnitř moc kouře.
Umím napsat padesát čtyři čínských znaků.
Je lepší neuspět v originalitě, nežli uspět v napodobování.
Vyhněte se výskytu zla.
Je škoda, že jsi nemohl přijít.
Tito lidé oceňují srozumitelnost.
Viděl jsem starého muže, jak na ulici upadl na záda.
Do vesnice jsou to pouhé tři míle.
Je možné, že Tom nepřijde.
Je dost pravděpodobné, že Tom bude chtít přijít.
Už měsíc jsem jí neviděl.
Jsme o tři roky mladší, než Mary.
Co je na tom tak směšného?
Odmítl si podat ruce.
Mary spí v pohodlné posteli.
Tom je mladší než Mary.
Tom vypadá mladší než Mary.
Mary je moje starší sestra.
Kde mohu koupit obálky?
Krávy žerou trávu.
Ona umí hrát na piáno.
Zeptej se ho, jestli umí japonsky.
Pomalu zmizela v mlhavém lese.
Odkud znáš Toma?
Odkud znáte Toma?
Tom udělal omeletu.
Tom zašeptal něco Mary do ucha.
Tomova matka je velmi přísná.
Tom neonemocněl.
Pusť to.
Nerozumím tomu, co mám dělat.
Asi bys to neměl jíst.
Říká, že dobře plave.
V neděli do školy nechodíte, že?
Tato kniha je mnohem užitečnější, než támhle ta.
Vybrala si ze šatníku modré šaty.
Tom se to pokusil udělat sám.
Sami nebyl úplně izolovaný.
Jsem teď na střeše.
Nechci lézt na střechu.
Musíš to podepsat.
Vezmi mě s sebou.
Vezměte mě s sebou.
Tom zablikal baterkou.
Tom zasvítil baterkou.
Teď mám hlad.
Dan se právě zastřelil.
Učinil jsem strašné rozhodnutí.
Má právo neodpovídat na žádné otázky.
Stalo se to tady.
Z malého semínka se stane velký strom.
Tom pustil Mary domů brzy.
Sami se díval na nějaké video Layly.
Tom tě udělá šťastnou.
Bojím se výšek.
Mé srdce je plné lítosti pro něj.
Tom je dobrý lezec.
Dal jsem Tomovi šanci se mnou pracovat.
Dal jsem Tomovi možnost, aby se mnou pracoval.
Je pořád zasněný.
Ještě nevědí.
To je velký rozdíl.
Budeš tam muset asi hodinu čekat.
Záchranné vesty jsou pod vašimi sedadly.
Znamená to, že jsme vyhráli?
Je Tom dobrý kuchař?
Viděl jsem tě s Tomem.
Viděl jsem vás s Tomem.
Nenech Toma plavat.
Nenechte Toma plavat.
Jeho zpráva byla právě předána.
Postav se, když s tebou mluvím.
Nikdy jsme nevolili.
O čem mluvíš, Tome?
Tom řekl, že Mary lituje toho, co udělala.
Tom stále čeká na odpověď.
Tom a Mary utěšují Johna.
Chci, abys byla mojí ženou.
Dej Tomovi, o co žádá.
Dejte Tomovi, o co žádá.
Tom představil Mary svojí dceři.
Tom mě požádal o radu.
Jaká je další stanice?
Nemám telefon.
Tom je špatný student.
Není tlustý ale štíhlý.
Mary není hezká, ale není ani ošklivá.
Udělám pro něj všechno.
Často jsem navštěvoval jeho dům.
Bylo to přesně tam, kde Tom řekl, že to bude.
Dovol mě pomoct ti.
Dovolte mi, abych vám pomohl.
Jak víš, že tohle auto je Tomovo?
Ten autobus není nový, ale starý.
To auto není čisté, ale špinavé.
Studoval jsem s Tomem francouzštinu.
Zapoměl jsem si kufr.
Nedokázal jsem ovládnout svůj vztek.
Znají ten postup.
Opravdu jsem to udělal?
Není to malé, ale velké.
Tohle je odvážný výrok.
Přijedeme k vám na celé léto.
Tom používá dva počítače najednou.
Zavřel jsem všech šest oken.
Dnes mají zavřeno.
Tom se už roky snaží dostat Mary z vězení.
Nechávám si v autě zbraň.
Býval bych šel do kina, kdybych měl čas.
Otrávila svého manžela.
Není chytrý, ale hloupý.
Nábytek z borovicového dřeva v současnosti není moc oblíbený.
Tom všem řekl, že je připraven.
Ten polštář je na spaní moc tvrdý.
Tom napsal několik povídek, ale ještě nevydal knihu.
Nejsem čistý, ale špinavý. Opravoval jsem auto.
Nebylo to tak snadné, jak jsem si myslel.
Táta mi chybí každý den.
Nemyslím si, že tohle je špatná cesta.
Myslím, že tohle není špatná silnice.
Myslím, že Tomova odpověď není špatná.
Doufám, že Tom odstoupí.
Asi by bylo lepší, kdybych to byl neudělal.
Opravte chyby, pokud nějaké jsou.
Tom nevěděl, co se děje.
Myslím, že neuspěju.
Myslím, že nebudu úspěšný.
Víš, že vás mám rád všechny tři.
Tom nedal Mary nic.
Vím, jak vypadáš.
Ten učitel občas své žáky uhodí, ale žádný si nikdy nestěžoval.
Došel nám čas.
Už nemáme žádný čas.
To slovo jde velmi těžko přeložit.
Nikdo další nemůže přijít?
Tom není stejně starý, jako já.
Má noční můry.
Kde bydlí vaše babička?
Nejsem bohatý, ale chudý.
Mary mi řekla, že je jí zima.
Já jsem tomu taky nerozumněl.
Já jsem tomu taky nerozumněla.
To jsou zvířata.
Už mám zpívání dost.
Nemám chuť se učit francouzštinu.
Koupil jsi meloun?
Zvedněte ruce, než odpovíte.
Dveře se nechtěly zavřít.
Když nebudeš opatrný, ublížíš si.
Zraníš se, když nebudeš opatrný.
Tom požádal Mary, aby odešla z jeho kanceláře.
Nejhorší nepřítel a nejlepší přítel člověka je další člověk.
Lidé téměř vždycky reagují na pocit frustrace stejným způsobem.
Můžeš si vzít co chceš.
Někdy je lepší neříkat nic.
Někdy je lepší mlčet.
Někdy je lepší být zticha.
Nikdy ses neučil francouzsky, že?
Nevíš, kdy začíná hodina?
Nevíte, kdy začíná ta přednáška?
Nevíte, kdy ta přednáška začala?
Ta kniha není složitá.
Když je ti 17, nechápeš ty, kterým je víc než 40.
Ukážeme jim, kdo jsme.
Potom byla hostina, která trvala až do svítání.
Nemůže být přijata.
Jak ses opovážil!
Už vím, co se chystáš říct.
Týral jsem ty vězně.
Úspěch se odvíjí od úsilí.
Úspěch závisí na úsilí.
Práce šlechtí člověka.
Budou z vás učitelé.
Přišel ke mně domů na návštěvu jeden starý přítel.
Trouba hoří.
V troubě je oheň.
Musíš být opatrnější.
Musíš být pečlivější.
Musíte být více pečliví.
Vidíte své vlastní chyby?
Vidíš vlastní chybu?
Obdivuji tu krajinu.
Nechci být ponechán v úplné samotě.
Řekl novou lež, aby zamaskoval tu starou.
Příští den ho tribunál odsoudil k smrti.
Jsi moc líný.
Jste moc líní.
Tom okamžitě zamířil ke dveřím.
Už jsi jedl.
Zaslouží si to, co dostávají.
Je to jezero hluboké?
Rozvázala se mi tkanička u bot.
Kdy měl Tom čas to udělat?¨
Oženil se s velmi hezkou dívkou.
Vzal si moc hezkou holku.
Na stromě seděla sova a dívala se na mě.
Zdálo se mi o sovách.
Mám rád sovy. Jsou to krásní a moudří ptáci.
Jak se dělá Italská omeleta?
Nesnáším tuhle holku.
Nevíš, jestli má přítelkyni?
Jsem trpělivý.
Jsem velmi zaneprázdněný.
Jsem velmi zaneprázdněná.
Moje matka je vždy zaneprázdněná.
Myslím, že je to v pořádku.
Je příliš brzy jít spát.
Rád spím.
Tom mluvil v hádankách.
Tom se dostal do sporu s vrchním.
Ryba byla lahodná.
Proč Tom plakal?
Je to mléko ještě dobré?
Drak je bytost fantazie.
Tom slyšel Mary a Johna, jak se hádají.
Oblíbil jsem si maďarštinu. Je to krásný, ale poněkud těžký jazyk na učení.
U mne je všechno v pořádku. A u vás?
Tohle je město, o kterém jsem ti vyprávěl.
Jsem tady cizincem.
Má obavy z výsledku zkoušky.
Nemyslel jsem si, že Tom je velmi šťastný.
Je pravda, že to není pravda?
Zítra bude příliš pozdě.
Není Američan.
Mohu to použít?
Mohu si to půjčit?
Máš teplotu?
Tom neví, že bude zatčen.
Tom neví, že ho zatknou.
Moje srdce přestalo bít.
Zastavilo se mi srdce.
Tom a Mary pořádně neví, co o tom soudit.
Tom se ztrapnil, když byl včera večer opilý.
Tom si šel ven zakouřit.
Co si myslí většina?
Ukradl mi boty.
Tom a jeho přátelé si šli ven zakouřit.
No a co jsi zjistil?
Nemůžu ti říct to, co vím.
Nemůžu vám říct to, co vím.
Nemůžu ti říct, co si myslím.
Myslím, že Tom si to užívá.
Už jsi někdy oral pole koněm?
Občas napíše synovi.
Někdy synovi napíše.
Sami chtěl jít na školní ples.
Užil sis víkend?
Užili jste si víkend?
Kdy to Tom řekl?
Je to nadaná spisovatelka.
Půjčil jsem si Tomovo auto.
Vypůjčil jsem si auto Toma.
Pojďme se opít do hospody.
Finsko vás potřebuje.
Chci to sníst.
Kolik utratí za měsíc?
Nemůžu ho nechat jít samotného.
Nemůžeme ji nikde najít.
Tam je nenajdeš.
Tam ho nenajdeš.
Tam ji nenajdou.
Nenašli nás.
Nenašli je.
Nenašli mě.
Nenašli ho.
Nenašli ji.
Policie je nenašla.
Policie ho nenašla.
Policie ji nemůže najít.
Nenašel jsem je.
Nenašel jsem ho.
Ten kluk je stydlivý a moc nemluví.
Prodávám nové auto.
Začínal jsem být v předstihu.
Dej mi víc peněz.
Nestůj pod stromem, když je bouřka.
Vždy zajistí, aby ses v porovnání s ní cítil jako nula.
Je ta cena přijatelná?
Co takhle šálek horké kávy?¨
Uvidíme se v neděli.
Není ta sukně příliš krátká?
Konečně si uvědomila svojí chybu.
Mary bude zklamaná.
Budou mít potíže.
Policie zatýká zloděje.
Je to bezpečnější.
Nevíš, jak je to nebezpečné?
Takhle vím, že miluješ Toma.
Někdo by měl Tomovi říct, co má dělat.
Tom to zemětřesení necítil.
Tom a Mary udělají cokoliv jim řekneme.
Doufal jsem, že tě najdu.
Doufal jsem, že vás najdu.
Doufal jsem, že se mýlím.
Začínal jsem se bát.
Začínal jsem si dělat starosti.
Chtěl uspět.
Přestal se snažit, když mohl uspět.
Na knize byla černá bunda.
V té knize je hodně obrázků.
Ta kniha je bohatě ilustrovaná.
Přemýšlel jsem o tom, že bych ti mohl pomoct.
Tom je na svůj věk ve velmi dobré formě.
Doufám, že všechno půjde dobře.
Nevíme, co máme očekávat.
Nedávej mu je!
Buď na to dítě opatrný.
Moc ji miluji!
Je to v přízemí.
Kuchyně je v přízemí.
Oheň vypuknul v přízemí.
V mém novém domě je obývák v přízemí a ložnice v prvním patře.
Nechci nikomu ublížit.
Smím vám pomoci do kabátu?
Nejsem žádný bojovník.
Možná se vám ta kniha nebude líbit.
Velká jezera poskytují pitnou vodu.
A Bůh pravil: Budiž světlo! A bylo světlo.
Nejsi první, kdo to navrhuje.
Myslím, že muzeum je o pondělích zavřené.
V práci jsem nejmladší.
V tunelu nesmíš zastavovat.
Ona je Chorvatka.
Zapomínáš na Toma.
Nemáme pravidla.
Ptáci létají.
Severní Korea a Jižní Korea jsou sousedé.
Umyli jsme si ruce.
Marie, má lásko!
Tyto sušenky nejsou drahé, ale chutnají moc dobře.
Když uslyšeli, že jejich učitelka se bude vdávat, chtěli se všichni její svatby zúčastnit.
Udělal to ze zvědavosti.
Bez našich chyb nejsme nic.
Můžete přijít zítra?
Tom dává plakajícímu dítěti čokoládu.
Nemohl jsem si dovolit koupit si bicykl.
Je nutné, abys pil červené víno?
Tom napsal dopis své sestře.
Která kočka je vaše?
Dnes odpoledne mám mnoho práce.
Uvidíme se později, Tome.
Byl ten film zajímavý?
Neudělali jsme nic.
Anglicky se mluví všude.
Toma vyhodí z práce.
Fotbal je stará hra.
Všichni se učí od sebe navzájem.
Každý ví, kdo to začal.
Všichni vědí, kdo to začal.
Tom si dělá starosti se vším.
Všichni mají v životě výzvy.
Všichni byli úžasní.
Mohu mluvit s Tomem?
Věděl jsem, že se Tom zeptá.
Tom má slabé srdce.
Tom může spát kdekoliv.
Tom zemřel velmi mladý.
Tom vypadá opravdu znuděně.
Má Tom děti?
Tom chce děti.
Tom přestal číst.
Myslel jsem, že je Tom tady.
Tom není tak bohatý, jak si jeho přátelé myslí.
Tom je opravdu bohatý.
Budu muset mluvit s Tomem, než učiním rozhodnutí.
Toto jsou automatické dveře.
Řekl jsem jim, aby to udělali.
Vezmu Toma domů.
Nechci se zastavit.
Nechci přestat.
Autobus byl plný.
Přečtu si tu knihu.
Budu číst tu knihu.
Nemám rád chladné počasí.
Tom je v kuchyni a krájí zeleninu.
Chcete velké nebo malé bankovky?
Tom nechce připustit, že se mýlí.
Byl jsem tam několikrát.
Kdy jsi byl naposledy s Tomem na rybách?
Hezkou dovolenou.
Rozdělili jsme si tu kořist mezi nás tři.
Nikdo s tebou nechce pracovat.
Nikdo s váma nechce dělat.
Většina lidí vidí jen to, co vidět chce.
Můj otec není tak starý jak vypadá.
Lidé se mění.
My všichni chceme změny.
Tom mi dal své staré auto.
Jen několik mých přátel mluví francouzsky.
Nejsem ranní ptáče.
Řekni mi, kde jsi.
Řekněte mi, kde jste.
Tom je zrovna ve škole.
Znovu pracuji.
Nemohu být něco, co nejsem.
Tom to dělá každý den.
Kdy odcházíš z práce?
Kdy odcházíte z práce?
Jsem si jistý, že Tom chápe, co tím myslím.
Žiji teď v Bostonu.
Pracují v noci.
Odmítla pozvání.
Je tu hodně věcí na práci.
Příští rok si ho vzala.
Následující rok se za něj provdala.
Tom se nechce učit jak to dělat.
Budu velmi zklamán, jestli se to stane.
Nevěděl jsem, že Tom je tak dobrým klarinetistou.
Tom si nemyslí, že to smíš dělat.
Tom si myslí, že to nesmíte udělat.
Budu jediný, kdo to bude smět udělat.
Nevěděl jsem, že Tom bydlí na koleji.
Kdo za to zaplatí?
Kdo za to bude platit?
Vyrostl ve filmovém průmyslu.
Jsem u severní brány.
Vymyslel si ten příběh.
Jablko spadlo.
Byla překvapena tím, co viděla.
To co viděla, ji překvapilo.
Vláda by měla podniknout cílené kroky ke snížení nezaměstnanosti.
Tom má tento týden hodně práce.
Je to nejšťastnější místo na Zemi!
Tom nevypadá jako jeho matka.
Proč jsou noci tak temné?
Co vás přimělo změnit kurs?
Nechal jsem doma peněženku. Můžeš mi půjčit nějaké peníze?
Spadl jsem ze žebříku, když jsem trhal jablka.
Tom je v zasedací místnosti a připravuje se na schůzi.
Je to hrozná kuchařka.
Nikl je tvrdý, jasně stříbrný kov.
Mary měla štěstí, že našla své klíče.
Měli jsme štěstí, že jsme našli své klíče.
Chtěl bych se odhlásit.
Fadil začal obhlížet domy, aby je vykradl.
Nemám na své auto žádné řetězy.
Tom je z jihu.
Tom má špatnou náladu.
Tom šel kus cesty domů s Mary.
Tomovi je lepší se vyhnout z daleka.
Nebojím se tolik.
Nikdy neztrácím naději.
Porazil ten strom, aniž by věděl proč.
Tom je stále mladý muž.
Nechci tě poslouchat.
Nechci vás poslouchat.
Proč mě neposloucháš?
Proč mě neposloucháte?
Chci, abys mě poslouchal.
Chci, abyste mě poslouchali.
Nechci číst tuto knihu.
Chtěl bych si přečíst tvoji novou knihu.
Chtěl bych si přečíst vaši novou knihu.
Tom nechce číst knihu.
Chci, aby sis přečetl tuto knihu.
Chci, abyste si přečetli tuto knihu.
Nemohu to přečíst.
Došly mi peníze.
Nemám rád běh.
Nerad běhám.
Nevěděl jsem, že Tom má alergii na arašídy.
Chtěl bych, aby to už skončilo.
Kdy se bude podávat večeře?
Učili jsme se anglicky.
Co ses naučil?
Co jste se naučili?
Jízdné zaplaťte zde.
Odstřihli mi telefonické služby kvůli nezaplaceným účtenkám.
Jsi dobrý kuchař,že?
Jste dobrá kuchařka, že jo?
Jen s tím pokračuj.
Kdy má Tom v plánu odjet do Austrálie?
Můj polštář je tak měkký!
Úmyslně ten dům podpálil. Z dálky pak pozoroval, jak se hasiči snaží uhasit požár.
Nebyl jsem moc nervózní.
Tato slepice snáší vejce skoro každý den.
Nežádej mě o peníze.
Nebuďte tak hluční, prosím.
Vlak vykolejil a způsobil paniku mezi cestujícími, ale nebyly hlášeny žádné oběti.
Koupil jsem ti draka.
Neopozdi se.
Neopozděte se.
Mám strach, že jdeme pozdě.
Ještě nevím, co budu dělat.
Děti se učí sledováním toho, co dělají dospělí okolo nich.
Myslíš, že to Tom pochopí?
Myslíte, že tomu Tom bude rozumět?
Skoro tu nezaprší.
Sotva kdy tu zaprší.
Budu velmi šťastný, když budeš moci přijít.
Chci jít trochu pomaleji.
Zakopl a upustil na zem talíř s polévkou.
Řekl, že tu zahradu neprodá.
Nedokázal jsem postřehnout, co řekl.
Počkali jsme.
Čekali jsme.
Vlak musel zastavit, protože na kolejích ležel spadlý strom.
Rád jezdím vlakem.
Zrušil bych všechna jatka, kdybych mohl.
Z té knihy můžeme získat hodně cenných informací.
Ztratil jsem všechny svoje doklady.
Je jedno jak se mi omlouvá, nemůžu mu odpustit.
Taxi přijelo pozdě.
Vyhrál Tom zase?
Šel jsem se projít do lesa a ztratil jsem se tam.
Tom opravil rozbité hodinky.
Nechci vědět, co jsi s tím udělal.
Sami je pokrytec.
Nevěděl jsem, komu mám věřit.
Uzdraví se brzo?
Rád přispívám do Tatoeby.
Měli bychom napsat formální dopis řediteli.
To, co člověk vydrží, má své hranice.
Jestli bude špatné počasí, nepůjdeme na procházku.
Překvapilo je to, co viděli.
Byli překvapeni tím, co viděli.
Kluci to rádio zničili.
Věříš tomu?
Řeka úplně vyschla.
Nemá nikoho, kdo by se o něj postaral.
Jakým jazykem mluvíš?
Jsem moc líný na to, abych tam šel.
Už mi to neposílej.
Neposílej mi to znova.
Není se za co stydět.
Měla v plánu to udělat sama.
Nesníš ten kus koláče?
Nikdy bych nic tak hloupého neudělal.
Tanec není můj oblíbený druh zábavy.
Myslím, že jsi příliš vybíravý.
Sami podal Layle láhev.
Ten projekt byl totální neúspěch.
Slíbíš mi, že mě nikdy neopustíš?
I když vyrostla v Japonsku, stále hovoří plynule anglicky.
Nákupní lístek obsahoval galon mléka.
Lidé by si měli především hledět svého.
Rád bych věděl, kde žije.
Máte trochu nadváhu.
Máš trochu nadváhu.
Hledáš něco?
Už nemám žádné nápady.
Nikdo z jeho třídy neběhá rychleji než on.
Pes může běžet rychleji než člověk.
Nebyl to Tom, kdo nechal téct vodu.
Tom nemůže být v autě více než deset minut, jinak se mu udělá nevolno.
Proč jsi tak brzo vzhůru?
Myslím, že je čas koupit si nové auto.
Když jsem se vrátil domů z práce zjistil jsem, že nám někdo vykradl byt.
Zradil svoji zemi.
Souhlasíš?
Čí je ten notebook?
Zavezu tě na letiště.
Čí je ten zápisník?
Chci zazpívat píseň.
Nesnáším, když se na mě někdo dívá.
Peníze nejsou všechno.
Policista má na sobě plynovou masku.
Mám rád všechny barvy, ale nejvíc se mi líbí zelená.
Děláš si srandu!
Žertuješ!
Na Zemi ubývá zeleně.
Jez, co chceš.
Jezte, co chcete.
Koupil jsem dvě lahve mléka.
Dovol mi, abych ti pomohl.
Uklidni se! Jsme od špitálu pár minut!
Jsi workoholik.
Jste workoholik.
Mary je moje neteř.
Mám ve své knihovně mnoho knih, ale žádná z nich není v češtině.
Líbat se s kuřákem je jako olizovat popelník.
Chtěl bych být teď v Paříži.
Zpátky do práce.
Vrať se do práce.
Vraťte se do práce.
Nevzpomínám si, co se stalo.
Neumím psát všema deseti.
Dali nám poslední šanci.
Dostali jsme ještě jednu šanci.
Ukrojil jsem si krajíc chleba a ten mi upadl na zem.
Už s nimi nechci pracovat.
Návštěva přišla ještě předtím, než stačila uklidit.
Moje babička hodně používala šicí stroj, když byla mladší.
Slíbil jsi, že dnes nebudeš pít.
Sprchuje se i desetkrát denně.
Můj pes občas jí trávu.
Teď jsou sami.
Zvykl si na to, že nemá každý den teplé jídlo.
Řekl jsem mu, ať neodchází.
Řekl jsem mu, aby neodcházel.
Neodolala.
Za takových podmínek nemůžeme pracovat.
Nemůžeme pracovat za těchto podmínek.
Větřím podraz.
Hodinu čekám na autobus.
Praskla žárovka v obývacím pokoji. Musím ji vyměnit.
O jaká témata se zajímáte?
Jaká témata tě zajímají?
Brána se otevřela a pak zase zavřela.
V létě bývá často horko.
Už dlouho panuje sucho.
Jestli nepřestaneš brát ty drogy, brzy zemřeš.
Proč jsi pokácel ten strom? Vadil ti nějak?
Nebudeš věřit tomu, co jsem dneska našel.
Vypadá to, že se zbláznil.
Prodali jsme náš les.
Musíš se trochu snažit. Nemohu ti stále radit.
Nesmíte se těch obrazů dotýkat.
Tom si lámal hlavu nad odpovědí na otázku Mary.
Tom usilovně přemýšlel nad tím, jak zodpovědět otázku Mary.
Ještě není čas jít domů.
Náš dům již dvakrát vyhořel.
Nevím, proč Tom strávil čas ve vězení.
Přinutil jsem Toma, aby to udělal.
Nechci nikoho zabít.
Tohle sucho trvá již dlouho.
Nechci, aby se Tom vzdal.
Nechci se vzdát.
Řekl jsem Tomovi, aby se nevzdával.
Řekla jsem Tomovi, aby se nevzdával.
Tom se nevzdal.
Měla bys přestat kouřit.
Nevzdávej se!
Nevzdávejte se!
Dej mi druhou šanci.
Dejte mi druhou šanci.
Dává jí všechno, o co žádá.
Dám ti k narozeninám kolo.
Dej mi tu knihu.
Dejte mi tu knihu.
Tohle není francouzština.
Teď jím.
Nejsi o nic mladší, než já.
Viděli ho, jak vyhodil odpadky do lesa.
Mám štěstí, že mě nikdo neviděl to udělat.
Měl mi to vrátit minulý týden.
Při svém prvním zaměstnání musel do práce dojíždět.
Mohl bys otevřít okno?
Tom doufal, že někdo koupí jeho staré kolo.
Koupil jsem si novou tiskárnu.
Děvče chodí do školy.
Někteří lidé stále sečou trávu kosou.
Na celém světě je hodně krásných dívek.
Tom hodil Mary za krk sníh.
Během poslední doby ledové bylo v ledovcích zadrženo tolik vody, že mořská hladina poklesla až o 120 metrů.
Mary tě do toho nenavedla, že?
Někteří lidé nejsou ochotni měnit své stravovací návyky.
Nevěděl jsem, že Tom to nedokáže udělat sám.
Vykázali ho z tanečního sálu, protože byl opilý, ale on se tam vrátil.
Nesla si nákup v igelitové tašce. Ta se protrhla a celý její obsah se vysypal na zem.
Vím, s kým chceš mluvit.
Jak mu to můžu oplatit?
Její syn je hluchý.
Tom řekl Mary, že nevyhrál.
Prohráli jsme s Ruskem na Mistrovství světa v ledním hokeji 2019.
Hladil jsem ho, když mě kousnul.
Rušíme tě?
Vyrušujeme vás?
Do jámy, která nebyla řádně zajištěná, spadlo malé dítě.
Bude žárlit.
Nejsem spokojen s kvalitou vaší práce.
Porodila syna.
Chci na té škole studovat.
Zlobil jsem se na své kolegy.
Nelíbí se mi ty nové učebnice, které používáme na hodině angličtiny.
Ztratil se nám pes. Pomůžete nám ho najít?
Pomůže vám, když ho požádáte.
Ta zkouška byla velmi těžká a nedokázal jsem zodpovědět ani jednu otázku.
Chtěl bych změnit zaměstnání. Nejsem spokojen s platem ani s pracovními podmínkami.
Máš něco na čtení?
Máš co číst?
Leží mu v hlavě něco jiného.
Trápí ho něco jiného.
Věříte v posmrtný život?
Už ho nechci nikdy vidět.
Její odpověď byla nepochopitelná.
Zamumlal něco nesrozumitelného.
Marie se cítí nepochopená.
Text byl nesrozumitelný.
Na podzim padá ze stromů listí.
La teksto estis nekomprenebla.
Hodně času tráví u svého počítače.
Nechci, aby o té akci věděl, natož aby tam šel.
Tyto podmínky pro nás nejsou přijatelné.
Stále odpovídáš stejně.
Pořád reagujete stejným způsobem.
Ze strachu, že udělám další chybu, jsem zvláště opatrný.
Jsem si docela jistý, že nám to nedovolí udělat.
Je hezká, ale nebezpečná.
Vypni televizi. Nemůžu se soustředit.
Tom začal kašlat.
Arabština se čte zprava doleva.
Doufám, že Tom má pravdu.
Tom se balí.
Zapni prosím rádio.
Zapněte prosím rádio.
Tom nezná své sousedy.
Matka se bála, že se zamažu.
Máma měla strach, že se ušpiním.
Všechno bylo klidné.
Zjistili jsme, kde žije.
Zjistili jsme, kde bydlí.
S jeho prací jsme byli naprosto spokojeni.
Jsme jeho synové.
Známe skutečnost, že se narodila v Kanadě.
Obvykle obědváme v poledne.
Měli bychom chránit divoká zvířata.
Učili jsme se, že olej na vodě plave.
I když jsme čekali až do deseti, Bill se vůbec neukázal.
Přestože jsme čekali do deseti, Bill se vůbec neobjevil.
Jsme dobří přátelé už deset let.
Povídali jsme si až do jedenácté.
Dokončujeme střední školu v osmnácti.
Jdeme na párty v kostýmech ze sedmnáctého století.
Žijeme v tomto městě od roku 1960.
Jsem si jist, že Mary je těžce nemocná.
Za mostem je chata.
Po tisíciletém spánku se drak probudil.
Myslel jsem si, že to neznáš.
Oslnilo mě jasné slunce.
Lidé hltali, ne jedli, ale doslova hltali to suché, převařené maso.
Na ulici není jediné auto.
Nesmíme tady plavat.
Dostal tolik, kolik si zasloužil.
Proč si neustále měníš svojí e-mailovou adresu?
Co je zdravější, jablka nebo hroznové víno?
Kteří z tvých přátel přijdou?
Kteří z vašich přátel přijedou?
Kvůli horku spím s otevřeným oknem.
Tom bude prodávat svůj dům.
Tom se chystá prodat svůj dům.
Všechno, co jsem řekl, byla pravda.
Za domem je velká zahrada.
Potřebujeme někoho, kdo by nás vyvedl z temnoty.
Nedívej se sem.
Co budeš dělat přes víkend?
Splnilo se ti tvoje přání?
Splnilo se vám vaše přání?
Nemyslím si, že přijde.
Myslím, že se mýlíš.
Myslím, že se mýlíte.
Co je dovoleno Jovovi, není dovoleno volovi.
Dlužím Tomovi omluvu.
Přijdu k tobě.
Přijdu k vám.
Takhle mě už neděs!
Je to hračka.
Nepiju hodně piva.
Prosím, nemluv tak rychle.
Prosím, nemluvte tak rychle.
Vůbec nejsem unavený.
Vůbec nejsem unavená.
Budeš mi tolik chybět.
Podle předpovědi počasí bude zítra odpoledne pršet.
Jak dlouho tady budete?
Čínština je vždycky těžší, než jakýkoliv jiný jazyk.
Některé květiny kvetou na jaře a jiné zase na podzim.
Neměl jsem jinou možnost, než tam jít.
Mary milovala svoje děti.
Udělám všechno, co bude třeba.
Když je teplé počasí a dostatek vláhy, rostou houby.
Chodím pomalu.
Tenhle song znají všichni.
Tuhle píseň zná každý.
Kdy přijde váš otec domů?
Ten plot je čerstvě natřený.
K narozeninám mi dal koště a řekl, abych šla do práce.
Okamžitě vypni ten vysavač! Jeho hluk mi leze na nervy.
Včera celý den pršelo.
Sami se potloukal s lidmi, kteří se k němu nehodili.
Vím, že Tom podváděl.
Naprosto nemožné.
Volal jsi mi?
Musím přestat ponocovat.
Chtěl bych zůstat na jednu noc.
Chtěla bych zůstat na jednu noc.
Je mi líto, nemám drobné.
Dávej pozor! Je tam velká díra.
Chtěl bych žít v New Yorku.
Nejezdím do školy autobusem.
Nemůže přijít, protože je nemocný.
Víš, že nemám rád vajíčka.
Víte, že nemám rád vajíčka.
Nemám čas být nemocný.
Poprosil jsem Toma, aby zavřel dveře.
Tom mi řekl, že mluví francouzsky.
Na Toma se můžete vždy spolehnout.
Vrána je černá jako uhel.
Blízko mého domu je kostel.
Kolik stojí tahle čepice?
Je to kluk nebo holka?
Má v ponožce díru.
Jeho ponožka je děravá.
Přestaň Toma bít.
Něco takového jsem nečekal.
Sledují vás.
Dívají se na tebe.
Přečti to ještě jednou, prosím.
Mějte úctu ke všem živým bytostem.
Určitě odhalí svojí pravou tvář.
Zase jsem poslední, kdo se dozvídá pravdu.
Udělám, cokoliv se požaduje.
Nechci s tebou mluvit.
Nechci s vámi mluvit.
Nechci být tvým přítelem.
Nechci být vaším přítelem.
Nechci se s tebou přátelit.
Proč si nesundáš kabát?
Proč si nesundáte kabát?
Jaký je nejlepší způsob, jak se naučit francouzsky?
Nemůžu žít bez televize.
Nechceš si se mnou zatančit?
Nechcete si se mnou zatančit?
Je opravdu chytrá, že?
Budu se koupat.
Nikdo nás neviděl.
Obloha nad námi je jasně modrá.
Propil všechny svoje úspory.
Bohužel jí to nemohu říct.
Skoro každý, koho znám, mluví francouzsky.
Jeho žena pracuje na radnici.
Esperantem se mluví ve 120 zemích.
Ta dívka není pro tebe.
Nemám ani čas ani chuť tam jít.
Musíme se vyhnout válce za každou cenu.
Zvykl si na nový život.
Nevím, jak bych se měl zachovat.
Byl tak unavený, že usnul v křesle aniž by ten film vůbec dokoukal.
Na ulici je dav lidí.
Nebál se smrti.
Pes stáhl ocas.
Musíš mi odpustit.
Tato stará kniha je pokryta plísní.
Váš požadavek se zamítá.
Musím jí vzbudit brzy.
Moje auto bylo při srážce zničeno.
Tom se stále učí francouzsky.
Musel jsem všechno udělat sám.
Bůh existuje, ale zapomněl heslo.
Učím se čínsky dva roky.
Je ten had živý nebo mrtvý?
Jsou vegetariáni.
New York stojí zato navštívit.
Tom nechce nikomu nic půjčovat.
Vůbec jsem to neřekl!
Nikdo netušil, že Tom má v úmyslu spáchat sebevraždu.
Nikdo netušil, že Tom se hodlá zabít.
Lidé starověku uctívali mnoho bohů a bohyní.
Bude o tom uvažovat.
Tom je podvodník.
Všichni jsme smrtelní.
Můj přítel mi lhal.
Tom si koupil lístek do kina.
Tom je analfabet.
Sami odešel s někým z kliniky.
Tom se nemůže rozhodnout, jakou košili si má obléci.
Nezačínáš mít hlad?
Budu tady sedět, dokud nezazpívá.
Mary to nebude chtít udělat.
Mary to nemohla udělat.
Mary by to nemohla udělat.
Mary to nesnese.
Mary to nechce.
Mary není všemohoucí.
Řekla, že je sklíčená.
Nemusíš spěchat.
Nemusíte spěchat.
New York je velké město.
Potřebuji si s někým promluvit.
Nebyl to můj záměr.
Můžu zapnout televizi?
Chci tam jít ještě jednou.
Nepodceňuj mě.
Nepodceňujte mě.
Ona umí mluvit třemi jazyky.
To je moje rodina.
Mary je přísná veganka.
Tom se včera nemohl vykoupat, protože netekla teplá voda.
Tom často chodí na malou.
Tom často chodí čůrat.
Vždycky jsem Toma obdivoval.
Už jedu domů.
Má ženu.
Má ženu a děti.
Řekl, že nemá ženu.
Má ženu a dvě malé děti.
Tom je dlouhodobě nezaměstnaný.
Je to sůl?
Tom si kafe osolil, místo aby ho osladil.
Tom by vám řekl to samé.
Někteří lidé se bojí duchů.
Tom trpí nadýmáním.
Tom řekl, že preferuje zůstat doma.
Běžel, co nejrychleji mohl.
Je těžké pro Toma vařit, protože je moc vybíravý.
Kudy se jde na pláž?
Seděl a popíjel víno.
Tom se nedávno rozvedl.
Tom je hrdý na svou vlast.
Tom propadl z angličtiny.
Tom ukradl rodičům všechny peníze.
Nemohl jsem najít dům Mary.
Překvapilo mě, že Tom nemusí dělat to, co všichni ostatní dělat museli.
Tom nemohl najít zápalky, což ho velmi rozčililo.
Říká se, že Tom někomu ukradl mobil.
Tom prý dluží hodně peněz.
Ukradla mu hodně peněz.
Tom začal překládat na Tatoebě.
Tom každý den četl dětem pohádku na dobrou noc.
Tom je polyglot. Plynně hovoří šesti jazyky.
Tom je pravičák.
Tomův prospěch se rapidně zhoršil.
Tom toho má hodně na práci.
Kde jsi to všechno vzal?
Tom prý nevychází moc dobře s ostatními lidmi.
Tom se přepíná. Málokdy odpočívá od práce.
Tom podstoupil transplantaci jater.
Nikdo se nepostavil.
Tentokrát je odhodlaná uspět.
Tom je zdatný lingvista.
Následující den odešel pryč.
Tom to musí udělat sám. Nikdo mu nesmí pomáhat.
Tom dostal záchvat vzteku a rozmlátil svojí židli na kusy.
Tom netušil, že ho někdo chce zabít.
Kdo Toma pustil?
Tom si koupil nové auto a v ten samý den ho zdemoloval.
Tom je pedofil.
Tom dává přednost naučné literatuře před beletrií.
Radši bys měl zajít k lékaři a nechat se naočkovat.
Tom vylil kýbl s vodou z okna ve třetím patře.
Tom pobírá invalidní důchod.
Chceš, aby zůstala?
Věděl jsem, že je budeš podezírat.
Tom se neučil pilně a následně propadl.
Nevím, kde mám klíče.
Sami se spřátelil se svým spolubydlícím.
Tom miluje pivo.
Spánek je potřebný pro dobré zdraví.
Všechny evakuovali.
Když Tom vstoupil do kina, film už běžel.
Určitě si na to pamatuju.
Přinesla mi šálek čaje.
Rád hraju na klavír.
Ráda hraju na klavír.
Udržuj svůj pokoj tak čistý, jak můžeš.
Udržujte svůj pokoj tak čistý, jak můžete.
Měli jsme hodně nábytku.
Uklouzl po slupce od banánu.
Co nám chtěl Tom ukázat?
Hrozila Mary.
Vyhrožovala Mary.
Tom zjistil, že mu někdo ukradl peněženku.
Je ještě něco, s čím mohu Tomovi pomoct?
Kvůli zvýšenému riziku komplikací se doktor rozhodl uměle vyvolat porod.
Tom žil deset let v New Yorku předtím, než se odstěhoval do Bostonu.
Příští rok touhle dobou už Tom bude v důchodu.
Měl jsem dva bratry. Staršího a mladšího, ale ten starší již umřel.
Koupil jsem vše, oč jsi žádal.
Je můj podřízený.
Toma v práci povýšili.
Čekají nás horké letní dny.
Tom se zamiloval do dívky o dvacet let mladší, než je on.
Tomův život visí na vlásku.
Bude to k něčemu užitečné?
Tom už byl dvakrát soudně stíhán.
Tom držel jako rukojmí skupinu školáků.
Tom nastražil bombu do letadla.
Co se ti na nás nelíbilo?
Tom a Mary se sblížili.
Mary řekla, že nemá práci.
Tom je ten správný člověk pro tuhle práci.
Raději by ses neměl přibližovat.
Tom se nechce učit česky, přestože má v Česku příbuzné.
Podívej se, co jsem dneska našel.
Tom je rodilý mluvčí Esperanta.
Běžel jsem okolo pole.
Je Tom stále zasnoubený s Mary?
Souhlasil jsem s verdiktem.
Souhlasil jsem s rozsudkem.
Tento dům potřebuje opravit.
Tento dům potřebuje tolik oprav, že by bylo lepší ho zbourat a postavit nový.
Ty víš, koho myslím.
Toma vyhodili z práce pro hrubé porušení pracovní kázně.
To se mnou pořád jedná jako s děckem.
Tom si pod svým domem vybudoval kryt pro případ nějaké pohromy.
Tom stále odmítá jakoukoliv pomoc s tím, že to všechno zvládne sám.
Rozhodl jsem se to udělat sám.
Tom nikdy nepil tvrdý alkohol.
Rád bych věděl, kde teď Tom je.
Zajímalo by mě, kde je teď Tom.
Tom očekává brzký konec světa.
Dáváš si vždycky k snídani kafe?
Zima trvala tři týdny.
Tom má tři sestry, z nichž jedna se narodila v Česku.
Tom je počítačový analfabet.
Tom pije pouze dvanáctistupňové pivo.
Tom se procházel nahý po pláži.
Jsem vážně rád, že Tom to neudělal.
Tom nám už třikrát vyhrožoval, že podpálí náš dům.
Tom dal kopačky své přítelkyni.
Tom mohl svojí nedbalostí způsobit neštěstí.
Tom mluví rusky s otcem, francouzsky s matkou, esperantem s oběma a anglicky ve škole.
Tom má rád psy, ale nesnáší kočky.
Tom měl k obědu pečenou kachnu a teď je mu zle.
Tom je nesvéprávný.
Tom se stal rychle závislým na Tatoebě.
Tom se odstěhoval do Maďarska a požádal o maďarské občanství.
Jako dítě chtěl Tom být učitelem, ale nakonec se z něj stal vědec.
Tom má sníženou pracovní schopnost.
Tom si bez dovolení vypůjčil služební auto.
Celý den jsem strávil u počítače.
Tom odmítá platit výživné.
Chci, abys to udělal v pondělí.
Tom unesl linkový autobus plný cestujících.
Tom se včera oběsil.
Tom už zase ztratil svůj telefon.
Tom je pořád s něčím nespokojený.
Tom podal proti rozsudku odvolání.
Tom kouřil až čtyřicet cigaret denně, ale loni v létě s kouřením úplně přestal.
Nevím, jak dlouho mi potrvá dostat se tam.
Nevím, jak dlouho bude trvat, než se tam dostanu.
Tomovi bude příští rok padesát.
Tom nesnáší vedro.
Tom nemá rád zimu.
Tom je imbecil.
Tom se nikdy nekoupal v moři.
Jeho stará kočka je stále naživu.
Je to snadné vítězství.
Kdo je tvůj oblíbený spisovatel?
Kdo je váš oblíbený spisovatel?
Potřebuji si nabít mobil.
Také můžu přijít, jestli chceš.
Tom rozmlátil starý nábytek na kusy a pak ho spálil.
Japonsko je bohatá země.
Tom chtěl seskočit s padákem ale jeho rodina mu to rozmluvila.
Tom řekl, že v bytě žádná zvířata nestrpí.
Tom nikdy nevlastnil řidičský průkaz.
Tom je velmi hrubý na svoji ženu, ale k ostatním se chová slušně.
Tom propil všechen svůj majetek.
Chci zjistit, co Tom včera dělal.
Tom vyhrožoval sebevraždou, jestli ho propustí.
Tom chtěl přeplavat jezero, ale přecenil své síly a utopil se.
Tento týden Tom už třikrát zaspal.
Tom byl na hodinu propuštěn.
Toma na hodinu propustili.
Je mi fuk, co Tom dělá se svými penězi.
Říká se, že Tom je posedlý ďáblem.
Tom se nás zeptal, co budeme dělat když bude pěkné počasí.
Který jazyk je nejtěžší?
Tom si váží svého života a zdraví a proto nikdy zbytečně neriskuje.
Tom řekl, že se musí hned vrátit domů.
Každý má jméno.
Tom má papíry na hlavu.
Tom se rozhodl podat trestní oznámení na své sousedy.
Špagety jsou jedním z oblíbených jídel Toma.
Tom je velmi přísný učitel a děti ho nemají rádi.
Tom napadl svého kolegu v práci.
Tvrdí, že tu nehodu viděla.
Tom byl unavený, protože po celý den pracoval na zahradě.
Tom ztratil svůj rodný list.
Můj strýc provozuje hotel.
Pozval jsem ji na rande.
Viděl jsem ho, jak běží.
Viděl jsem ho běžet.
Tom běhá velmi rychle.
Jsem příliš unavený, abych běžel.
Jsem příliš unavená, abych běžela.
Můj otec provozuje restauraci.
Ten chlapec běží.
Došel nám čaj.
Vyrostl v Německu.
Tom vynadal prodavačce kvůli pomalé obsluze.
Tom si stěžoval, že musel stát ve frontě.
Bude mi trvat dlouho, než to dokončím.
Proč tam sedí tak dlouho?
Tom sepsal svojí závěť.
Rád bych věděl, proč ženy žijí déle než muži.
Nemáš držet dietu?
Ve střeše je malá díra, která potřebuje opravit.
Tohle je pravý diamant.
Po zemi se válelo několik kýblů.
Ve střeše jsou díry.
Střecha je děravá.
Tom zboural zeď.
Tohle je důležité rozhodnutí.
Dokončil jsem tu práci.
Tom se nabídl, že pomůže sousedovi.
Tohle je nejlepší cesta do záhuby.
Nečekala to.
Vůbec to nebylo to, co Tom očekával.
Tento lék na chřipku neúčinkuje.
Zjistil jsem, že jídlo je tu trochu ostré.
Lidé jsou polapeni tím, co považují za realitu.
Jak lidé dokážou spát v letadle?
Je to účinné.
Je to efektivní.
Už jsem se studiem skončil.
Tohle není ani trochu normální.
Je zmatená.
Vidíte mého psa?
Nevím, jestli je to Španěl, nebo Argentinec.
Tom se zřekl svých rodičovských práv.
Nemůžu ji vystát.
Tom chtěl vědět, proč Mary chybí.
Tom nikdy za nic nezískal uznání.
Tom věří, že Země je dutá.
Tom nosí klíče na krku ze strachu, že by je mohl ztratit.
Tom je na lovu.
Nevzpomínám si, kde jsem nechal deštník.
Tom tvrdí, že ho unesli mimozemšťané.
Tom srazil jelena.
Tom a Mary žijí v tomtéž domě.
Všechno, co Tom řekl, je pravda.
Doufám, že se zase brzy uvidíme.
Kdo vyhrál tu soutěž?
To jídlo nebylo dobré, ale aspoň bylo levné.
Tom neunesl Mary.
Opravdu musíš přestat kouřit.
Opravdu musíte přestat kouřit.
Nedával jsi pozor.
Nedávali jste pozor.
Nerad mluvím o své minulosti.
Nemám chuť na to čekat.
Tom má rád všechny hudební žánry kromě dechovky.
Hrál jsem se svým bratrem.
Nedávej Tomovi moje číslo.
Tom je recidivista.
Tom byl dosud dvakrát pokutován.
Solární panely v noci nefungují.
Je nejlepší učitelka.
Už nedržím dietu.
Tomovi vypadaly všechny zuby.
Tom vypadal překvapeně, když jsem mu řekl, co Mary udělala.
Tom se zdál překvapený, když jsem mu řekl, co Mary udělala.
Tom zapomněl zhasnout světlo v předsíni, než odešel z domu.
Pokus o oživení Toma selhal.
Když se Tom večer vrátil domů zjistil, že už na něj nezbyla žádná večeře.
Tom odmítl dělat noční směny.
Tom je vyléčený alkoholik.
Nakonec se z Toma stal bezdomovec.
Můžeš si říkat, co chceš.
Kdy začne ten kurs italštiny?
Tom se nakonec vrátil ke své profesi.
Přestaňte Toma ihned rušit!
Kde je můj manžel?
Kde je můj muž?
Koupila jsem to od Toma.
Nesuďte knihu podle jejího obalu.
Koupil jsem si nový šicí stroj.
Koupila jsem si nový šicí stroj.
Šel jsem si zaplavat k řece.
Šla jsem si zaplavat k řece.
Ona je o dva roky starší než ty.
Tom své ženě vyhrožuje rozvodem.
Tom si stěžuje, že nevydělává dost peněz.
Toma nebudou postrádat.
Už jsem Tomovi řekl, kde má zaparkovat své auto.
Zamknul jsi auto?
Tom byl jedno ucho.
Tom nemohl najít své brýle.
Tom vrtal díru do zdi a narazil na vodovodní trubku.
Podává se večeře.
Tom žádal o pomoc, ale marně.
Nemůžu nastartovat sekačku.
Co kdybys Tomovi ukázal, jak se to dělá?
Tom se Mary vysmál a utekl.
Pozval jsem ji na večeři.
Pošlu ti tu knihu mailem.
Jako náctiletý, Tom jedl chleba se sádlem.
Navzdory bolesti v noze odešla do školy.
Odešla do školy, ačkoliv jí bolela noha.
Chyběla ve škole pět dní.
V Japonsku začíná nový školní rok v dubnu.
Nebyla ve škole pět dní.
Jak se řekne francouzsky "Miluji tě"?
Tom mi řekl, že Mary drží dietu.
Moje máma nemluví moc dobře anglicky.
Nechápu, na co je Tom tolik pyšný.
Dobře mu tak, jestli tu zkoušku neudělá, vůbec se neučí.
Mary přišla domů a nachytala Toma v posteli se svou nejlepší kamarádkou.
Co by si bez nás počali?
Tom si zaplatil kurs němčiny, přišel na úvodní hodinu a od té doby se tam neukázal.
Tom úplně přestal pít kafe.
Tom není ochoten to udělat.
Mám rád mléko.
Tom má rád, když ho lidé chválí.
Dnes v noci budu spát lépe.
Tom řekl, že to udělá někdy jindy.
Tom zahynul při výstupu na Mount Everest.
Zdá se, že Tom ztratil smysl života.
Tom nesnáší zabíjení zvířat.
Kolik Tomovi budou platit?
Nepotřebuje soucit, ale podporu.
Tom ze zásady nechodí k volbám.
Tom je přesvědčen, že mu lidé úmyslně hází klacky pod nohy.
Můžete mluvit pomaleji?
Tom podepsal petici za zákaz kožešinových farem.
Rodiče Toma vydědili.
Tom nemá rád rodiče své ženy.
Tom řekl, že svým dospělým dětem bude nadále pomáhat.
Tom už v dobro nevěří.
Víte, kde je ta restaurace?
Někdy mluví o revoluci.
Tom napodoboval štěkot.
Tom je od své návštěvy jatek vegetarián.
Tom řekl, že nemá smysl pěstovat zeleninu, když se dá koupit.
Tom má dnes odpoledne hodně práce, že?
Tom zahájil hladovku.
Včera se v rybníce utopila dívka.
Tom tam bydlí už tři roky.
Operace trvala šest hodin.
Oba jsou v místnosti.
Obě jsou v místnosti.
Umíte používat počítač?
Chci studovat v zahraničí.
Položte pistoli na stůl.
Polož pistoli na stůl.
Je to klidná žena.
Večeře je skoro hotova.
Nechci jít sám.
Nechci jít sama.
Tom se začal vyhýbat lidem.
Naplň kbelík vodou.
Naplňte kbelík vodou.
Tom zaklepal bačkorama.
Tom natáhl brka.
Některé z těch panenek jsou ke koupi moc drahé.
Bohužel jsem moc nerozuměla, co chce říct.
Jsem tady, abych vás požádal o pomoc.
Chci se dostat domů před setměním.
Je to už dlouho, co jsem se dostal z práce ještě za světla.
Kolik benzínu zbylo v nádrži?
Máš raději jaro, nebo podzim?
Máte raději jaro, nebo podzim?
Budu pokračovat ve své práci.
Tom začal hrát golf ve třinácti.
Vlasy té dívky měly rudou barvu zapadajícího slunce.
Když jsem šla po ulici, zahlédla jsem svoji přítelkyni.
Její strach z létání je vážný handicap v její kariéře.
Tento přístroj nefunguje.
Šla jsem na trh koupit maso, rýži, brambory, těstoviny a pomerančový džus k večeři.
Věčnost je přítomný okamžik.
Můžeš na chvilku pohlídat děti?
Text je nejdůležitější část této písně.
Tom je na útěku a ozbrojený.
Nemohli jsme dělat vůbec nic.
Pro tvoje činy neexistuje žádná omluva.
Byl jsi už někdy v zahraničí?
Byl jste už někdy v zahraničí?
Adoptoval sirotka.
Tomova francouzština je skoro dokonalá.
Tom je můj starší bratr.
Tom učí v Bostonu francouzštinu.
Tom ignoroval Maryinu radu.
Tom ignoroval radu od Mary.
Tom má hodně francouzských knih.
Můj strýc mi dal knihu.
Včera jsem si koupil knihu.
Položil knihu na polici.
Napsal jsem dopis ve francouzštině.
Napsala jsem dopis ve francouzštině.
Tvůj dopis mě potěšil.
Váš dopis mě potěšil.
Dostal jsi ten dopis?
Dostal jste ten dopis?
Jablko spadlo ze stromu.
Uřízl jsem ze stromu větev.
Uřízla jsem ze stromu větev.
Peníze nerostou na stromě.
Papír snadno hoří.
Musím napsat dopis. Nemáš papír?
Musím napsat dopis. Nemáte papír?
Už jsi četl dnešní noviny?
Už jste četl dnešní noviny?
Nechci Toma kritizovat.
Tom byl svědek.
Dělám to celý svůj život.
Zaprodal by svojí duši ďáblu.
Nesměl jsem jíst.
Už mě nebaví Toma pořád napomínat.
Tom by si měl hledět svého.
Šance, že se Tom polepší, je minimální.
Tom je příliš líný na to, aby večer venčil psa, takže ho venčí jeho žena.
Tom často na své děti křičí.
Tom měl těžké dětství.
Tom je řidič autobusu.
Tom byl nahrazen výkonnějším pracovníkem.
Musíte si uvědomit, že blahobyt netrvá věčně.
Všichni ví, že Tom si to nenechá líbit.
Řekl jsem Tomovi, že si to může strčit někam.
Tom podezírá svého souseda z krádeže jeho slepic.
Tom nechce svým dětem dovolit jet na školní výlet.
Tom se v noci zmocnil nezajištěného autobusu, a projížděl se s ním pro zábavu až do časného rána.
Tom našel opuštěné liščí mládě a ujal se ho.
Jsi k ničemu.
Nechodil jsem s ní.
Seděl jsem vedle ní.
Znám jejího tátu.
Tom nařídil zbourat starou školu ve svém rodném městě.
Nepůjdu na tu párty, jestli tam bude Tom.
Uplynul už celý rok.
Tom zde není vítán.
Všichni milují hudbu.
Tom byl zabit elektrickým proudem.
Tom byl popraven na elektrickém křesle.
Někdo Toma otrávil.
Tom zaslouží obdiv.
Překračování rychlosti je příčinou nehod.
Odpověděl špatně.
Nikdo nežije věčně.
Všechno je možné.
Tom byl ponížen.
Tom se cítil ponížený.
Co nám chceš říct?
Co nám chcete říct?
Podívej se prosím na tuhle knihu.
Podívejte se prosím na tuhle knihu.
Tom na Mary třikrát vystřelil.
Stále spolu komunikují.
Stále jsou spolu v kontaktu.
Před mýma očima se odvíjela zvláštní podívaná.
Tom natřel okenní rámy na žluto.
Tom by měl být potrestán za to, co udělal.
Tom úplně překroutil všechno, co jsem řekl.
Tom je černou ovcí rodiny.
Tom jel na horské dráze.
Tom řekl, že bude hned zpátky.
Nosím flanelové pyžamo.
Tom jí jenom košer jídlo.
Tom proklíná svůj život.
Mám z Toma špatný pocit.
Tom na ulici potkal svého bývalého spolužáka a dělal, že ho nezná.
Tom má několik vlezlých sousedů.
Tyhle rukavice jsou mi příliš malé.
Tom konvertoval na Islám.
Myslím, že máš horečku.
Myslím, že máte horečku.
Vím, že to bylo nezdravé.
Tom spí na lavičce.
Tom a Mary se přestali objímat.
Tom stál u plotu.
Tom neumí jezdit na kole.
Tom se přestal starat o svojí rodinu.
Trochu se o Toma bojím.
Tom má špatnou reputaci.
Tom má špatnou pověst.
Tomův dům nemá garáž.
Nemám žádný nábytek.
Jeho koníčkem je malování obrazů.
Jako koníčka má malování obrazů.
Způsobil jsem mu spoustu problémů.
Tom a Mary prostě Johnovi nevěří.
Můžeš se na jeho slovo spolehnout.
Můžeš mu věřit, že dodrží slovo.
Zase tam marní čas.
Nechtěl jsem to dělat sám.
Učitel viděl někoho opisovat při testu.
Kup při cestě domů tofu.
Tom ve městě zřídil psí útulek.
Kdo vám dal všechny ty peníze?
Tom si dal klystýr.
Tom přistihl svojí dceru při kouření.
Tom je arogantní sráč.
Pes je nejvěrnější zvíře.
Otevřel jsem dveře.
Otevřela jsem dveře.
Tomova smrt byla překvapením.
Řeknu Tomovi, aby se s tebou zkontaktoval.
Tom je tady, aby mě chránil.
Zapomněl jsem zamknout dveře.
Zapomněla jsem zamknout dveře.
Chci zavřít dveře.
Dveře bylo těžké otevřít.
Nemyslím si, že Tom lhal.
Udělali jste to naschvál?
Udělaly jste to naschvál?
Mám staré kolo.
Vázu jsem rozbil naschvál.
Vázu jsem rozbil úmyslně.
Viděl jsem, jak Tom hraje tenis.
Viděla jsem, jak Tom hraje tenis.
Dnes se nic nestalo.
Chlapec si upravil čepici.
S radostí ho uvítala.
Byl by schopen to udělat!
Tomova nevlastní sestra je provdaná za Čecha a vyučuje angličtinu v Praze, kde také žije.
Tom je zatím ten nejhorší člověk, jakého jsem kdy poznal.
Tom mě několikrát urazil a proto už s ním nechci nikdy mluvit, ani po telefonu ani osobně.
Když se Tom dodíval na film v televizi, šel se projít.
Tom se nemohl dokoukat na film, protože vypadla elektřina.
Tom zestárl a zešedivěl od doby, co jsem ho viděl naposledy.
Proč jsi mi neřekl, že to patří Tomovi?
Tom lhal ohledně svého titulu, nemá žádný.
Tom ještě nezná jména všech.
Prodáváte tady brambory?
Myslíš si, že Tom přijme moje pozvání?
Tento pes je velmi chytrý.
Chtěl bych, abys šel se mnou.
Chtěl bych, abyste šli se mnou.
Stalo se ti to?
Stalo se vám to?
Ještě nevím, co musím udělat.
Překonal svoje problémy.
Tom občas jezdí do Bostonu.
Zajistím, aby se tam Tom dostal na čas.
Přijímáme vaší námitku.
Myslím, že to není dobrý nápad.
Moje máma mi změřila teplotu.
Nemyslím si, že Mary vypadá jako máma.
Hoří!
Našli ho vůbec?
Myslím, že tady bych to nedělal.
Dav se rozptýlil.
My jsme to neukradli.
Tom byl trochu vyděšený.
Tom je optik.
Už zbývá jediná kulka.
Tom pozdravil Mary ve francouzštině.
Kdo je kapitánem této lodi?
Nemůžu jít dál.
Tom si stěžoval na hluk.
Je jednou nohou v hrobě.
Tom řekl, že je vyčerpaný.
Tom Mary špatně pochopil.
Jsem si jistý, že ti Tom odpustí.
Nic mi nedlužíš.
Nic mi nedlužíte.
Tom se snažil Mary zachránit.
Proč nepočkáš do rána?
Proč nepočkáte do rána?
Vsadím se, že to neudělá.
Ukážeš mi svoje album?
Ukážete mi svoje album?
Tom je velice statečný.
Potřebuji pero a papír.
To neví, že jsem živý.
Jakmile otevřel dveře, ucítil, že se něco pálí.
Jakmile otevřel dveře, ucítil, že něco hoří.
Nebudu tě nutit jít do školy.
Nerad pracuji s prázdným žaludkem.
Sami nejí červené maso.
Je to příběh neuvěřitelného úspěchu.
Tom nejí červené maso.
Tom je velmi citlivé dítě.
Políbila bych tebe.
Jsme teprve začali.
Jaká byla cesta do Bostonu?
Centimetr je jednotka délky.
Tom nevypadá potěšeně.
Nic před nimi netajím.
Zkusím s tím něco udělat.
Jsi takový lhář.
Tom zmáčknul skrytý knoflík.
Při pádu se zranila.
Jaká je tvoje oblíbená báseň?
Neúčastnil jsem se rozhovoru.
Napsala mnoho básní.
Říznul jsem se při holení.
Nemohl bys mi přinést deku?
Nemohli byste mi přinést deku?
Proč sis oholil vousy?
Přidám do polévky trochu soli.
Jak těžce jeTom zraněný?
Řekni Tomovi, že ten problém je vyřešený.
Řekněte Tomovi, že ten problém je vyřešený.
Budu k tobě upřímný.
Budu k vám upřímný.
Podváděl jsi svojí ženu.
Našel jsem ti ženu.
Tom koupil Mary dárek.
Máš u sebe pero?
Máte u sebe pero?
Tom se nemůže zbavit kašle.
Pořád si myslím, že je Tom vinen.
Jsem trochu zvědavý.
Jsem trochu zvědavá.
Přál bych si, abych uměl kouzlit.
Pro koho pracuje?
Nevěděl jsem, že Tom je tak pobožný.
Tato káva je příliš hořká.
Tohle kafe je moc hořké.
Tom je bavičem.
Naučil jsem se báseň nazpaměť.
Vsadím se, že jsi o tom nevěděl.
Vsadím se, že jsi o tom nevěděla.
Tom je profesionál.
Dlužím jí deset dolarů.
Tadyty jsou originály.
Myslím, že omdlím.
Vyřešili jsme ten problém minulý týden.
Jsi náš nepřítel?
Jste náš nepřítel?
Pomozme jim vyřešit jejich problémy.
Chci, abys vykopal díru.
Zazvonil jsem na zvonek a čekal jsem.
Zazvonila jsem na zvonek a čekala jsem.
Žiju v jeskyni.
Ztratil jsem své oblíbené pero.
Ztratila jsem své oblíbené pero.
Buď ke všem zdvořilý.
Dobře víš, že mám pravdu.
Víš více, než říkáš.
Víte více, než říkáte.
Pár let jsem trpěl anorexií.
Ale jdi, nechtěl jsem ti ublížit.
Jsem pořád unavený.
Tom může odejít.
Studium francouzštiny je zábava.
Všichni doufáme, že mám pravdu.
Tom by chtěl, aby ses u něj stavěl v kanceláři.
Máme společné zájmy.
Vzhlédl ke stropu.
Neštěstí nikdy nechodí samo.
Nemám rád plavání v bazénu.
Nerad plavu v bazénu.
Tom těžce dýchal.
Na pláži nikdo nebyl.
Zasloužím si znát pravdu.
Odpustíš mi někdy?
Byl jsem neskutečně znuděný.
Tom má tajnou zbraň.
Tom si naplnil kyblík pískem.
Právě jsem byl povýšen.
Právě jsem byla povýšena.
Už mi došla trpělivost.
Nepokouším se zabít.
Nemám moc peněz.
Dlužím Tomovi peníze.
Vrať mi moji tužku.
Měl bych Tomovi říct, že jsem unavený.
Raději bych použil k otevření té bedny páčidlo, nežli kladivo.
Nechám ti kus koláče.
Je ok brát si jídlo do letadla?
Nikoho moc nezajímá, co děláme.
Já jsem ten starší.
Tom má tři vnoučata.
Představil mě svým rodičům.
Nejdu do školy.
Kdy jste přijeli do nemocnice?
Jsou studenti připraveni psát test?
Neměli jsme jinou možnost, než jít pěšky.
Je mladší, než tvrdila, že je.
Tom se vrátil ve zdraví.
Tom si předělal kuchyň.
To jen chtěl na celou věc zapomenout.
Do školy jezdím metrem.
A pak se všichni postavili a zatleskali.
Je tak hlučný!
Jednu věc máme společnou: Oba jsme praváci.
Tom zemřel, aniž by svého syna ještě někdy uviděl, přestože ho hledal až do samého konce.
Její otec byl policistou.
Nejsem si jistý, že ti můžu věřit.
Nejsem si jistý, že vám můžu věřit.
Čekám na přívoz.
Moji rodiče na mě byli pyšní.
Ani trochu toho nelituju.
Tom si stěžoval učiteli.
Tom si stěžoval učitelce.
Nerozumím opeře.
Jak můžeš být tak krutý?
Jak můžeš být tak krutá?
Jsem velice pyšný na svého syna.
Jsem velice pyšná na svého syna.
Toma zbil jeho otec.
Tohle je přesný překlad.
Ještě to nikdo nedostal.
Ještě to nikdo nemá.
Tom má nebezpečné zaměstnání.
Tom umí běhat velmi rychle.
Tom málem ztratil práci.
Tom málem přišel o zaměstnání.
Znám tu oblast.
Doktor Toma vyšetřil.
Už nikdy nebudu jíst těstoviny.
Ukažte Tomovi, jak se to dělá.
Ukaž Tomovi, jak to má dělat.
Během zkoušky není dovoleno používat slovník.
Cítím se mnohem lépe.
Vypadla mi plomba.
Jsem hrdý na to, co dělám.
Jsem hrdá na to, co dělám.
Požádal jsem svého přítele o radu.
Požádala jsem svého přítele o radu.
Zamkl jsem se ve svém pokoji.
Zamkla jsem se ve svém pokoji.
Lhal jsem ti někdy?
Lhala jsem ti někdy?
Taxi čeká.
Taxík čeká.
Tom trval na tom, abych se k němu přidal.
Je ten dům jejich?
Hary pracuje pod vedením odborníka.
Co má ten kluk za problém?
Jeho tělo bylo vhozeno do moře a nikdy se nenašlo.
Jeho tělo hodili do moře a nikdy nebylo nalezeno.
Jsem přítel Toma.
Jsem Tomův přítel.
Jsem jeden známý Toma.
Tom je pohřben v Bostonu.
Tom sedí na lavičce.
Tom byl na tebe velice hrdý.
Tom byl na vás velice hrdý.
Řekli mi, že je to bomba.
Umírá Tom na rakovinu?
Kouření vážně poškozuje vaše plíce.
Tom podváděl u zkoušky.
Strom byl zasažen bleskem.
Do stromu udeřil blesk.
Vybila se mi autobaterie.
Pes proštěkal celou noc.
Potřebuješ sanitku?
Potřebujete sanitku?
Jeho kůň skočil přes plot.
Lituji, že jsem to udělal.
Tom čekal na nástupišti.
Tom čekal na peróně.
Tom nikdy nepije alkohol.
Jaký je v tom tentokrát rozdíl?
Hotely jsou hodnocené od jedné do pěti hvězdiček.
Všechny nás vyhodili.
Kdybych byl tebou, nechodil bych.
Pokouším se to opravit.
Snažím se to spravit.
Tom je nejhloupěší student ve třídě.
Nemohli jsme tu krabici otevřít.
Tomovi by se mělo říct, aby to už nedělal.
Všichni moji přátelé mají kola.
Zmizel beze stopy.
Potřebuji tvoji spolupráci.
Potřebuji vaši spolupráci.
Je právě sezóna jahod.
Jak dlouho vydrží tato baterie?
Tom jede na svém kole.
Půjčíš mi svoje kolo?
Tom zabil Mary v sebeobraně.
Tom je otcem nevěsty.
Tom je příliš hrdý na to, aby požádal o pomoc.
Tento koláč je vynikající.
S tím návrhem jsem souhlasil.
Odmítl můj návrh.
Tom se zeptal Mary, jestli si ho vezme, ale ona jeho nabídku k sňatku odmítla.
Hluší lidé se mohou bavit pomocí znakového jazyka.
Hluší lidé mohou konverzovat ve znakovém jazyce.
To modré auto je drahé.
Zapomněl jsem požádat o účtenku.
Tom si ze mě dělal srandu.
Tom byl v tu noc opilý.
Co bych měl jíst prvně?
Dnes budeme zavírat brzy.
Dnes zavíráme brzo.
V této oblasti mluvíme francouzsky.
Opravdu se vám Austrálie líbila?
Vážně se ti Austrálie líbila?
Tom si z tebe utahoval.
Tom se dostal do blázince.
Věděl jsi, že Tom je nešťastný?
Tom netušil, co se stane.
Už jsem si kafe dal.
Už jsem měl kafe.
Tom pil tequilu.
Vítr odvál prach z balkonu.
Tomovi by měli říct, aby už to nedělal.
Sami se zamknul do koupelny.
Proč se to dělo?
Znám pravý důvod, proč jsi tady.
Znám pravý důvod, proč tady jste.
Byl to chladný den.
Otec chce, abych se stal lékařem.
Kandidoval jsem na starostu.
Chci tě udělat šťastným.
Nemohla odolat.
Nedokáže mi odporovat.
Přestaň klást otázky.
Neboj se klást otázky.
Rád bych položil otázku.
Zkouším položit otázku.
Klást otázky ho přivádí do rozpaků.
Chci ti dát k dispozici dostatek času, abys to mohl udělat.
Nikdy si nedávám do čaje cukr.
Líbí se ti tvoje jméno?
Líbí se vám vaše jméno?
Vstávám v sedm hodin.
Tom zanedbává svoji rodinu.
Musel jsem přelézt přes plot.
Musela jsem přelézt přes plot.
Nechci se vrátit do džungle.
Tom je talentovaný zpěvák.
Tahle židle je pro mě moc nízká.
Čtu, co jsi napsal.
Kávu dovážíme z Brazílie.
Ukaž mi další příklad.
Ukažte mi další příklad.
Objednal jsem si knihu z Londýna.
Nevím, jak to slovo hláskovat.
Nevím, jak se to slovo píše.
Pod postelí je kočka.
Můj otec jezdí do práce na kole.
Tom je pořád v nemocnici.
Tom konečně přestal kouřit.
Tomova rodina žije v Bostonu.
Bydlení je velká starost.
Proč by mě někdo neměl rád?
Proč jsi to Tomovi neřekl dřív?
Proč se neprospat?
Proč jsi Tomovi říkal, že jsem odešel?
Minulý rok bylo hodně sněhu.
Loni bylo hodně sněhu.
K čemu potřebuješ ty peníze?
K čemu potřebujete ty peníze?
To je dům,ve kterém jsem se narodil.
To je můj rodný dům.
Pospěš si, nebo zmeškáš autobus.
Chci se ještě trochu vyspat.
Máte tyto boty v mojí velikosti?
Strávila vařením celé odpoledne.
Už mám dost toho, jíst každý den cukety.
Už je jedenáct hodin.
Je to ztráta času a peněz.
Udělám pro tebe cokoliv.
Udělám pro vás cokoliv.
Byl to nejlepší den mého života.
Ulice je pro auta příliš úzká.
Učila hudbu třicet let.
Liška je divoké zvíře.
Kdo vynalezl telefon?
Pandy velké žijí jenom v Číně.
Nikdy jsem neviděl živou velrybu.
Sloni žijí v Asii a v Africe.
Má psa?
Starého psa novým kouskům nenaučíš.
Namaloval obrázek psa.
Namaloval psa.
Krmím svoji kočku každé ráno a každý večer.
Tom to nemůže udělat.
Když ti byly dva roky, uměl jsi počítat do deseti.
Rozeznáš pšenici od ječmene?
Platí mě denně.
Nevíš kde žije?
Našel jsem fotku, kterou jsi hledal.
Našel jsem fotku, kterou jsi hledala.
Během své dovolené jsem každý den hrál golf.
Táta přišel domů před několika minutami.
Zalil růžový keř.
Kdo si objednal pizzu?
Kde jsi ho viděl?
Kde jsi ho viděla?
Chci si koupit nové auto.
Jeď za tím autem.
Jeďte za tím autem.
Tom řídil auto.
Nevěděl jsem, že Tom je doktor.
Nikdo neví, co bude dál.
Hledám nějaké bydlení.
Tom je pořád unavený.
Tom je stále ještě na gauči.
Pracuju tak rychle, jak to jde,
Pracuji tak rychle, jak dovedu.
Tom čeká na vyjížďku.
Tom čeká na svezení.
Co kdybys Tomovi zavolal?
Tom roztrhal na kusy dopis od své bývalé ženy.
Tom dnes není v kampusu.
Hledám místo k bydlení v Bostonu.
Moje rodina není moc velká.
Moji rodiče žijí na venkově.
Proč chceš být zdravotní sestrou?
Proč chcete být zdravotní sestrou?
Tom poslouchá hudbu.
Dej auto do garáže.
Dejte auto do garáže.
Proč máš tolik na spěch?
Se svým platem jsem spokojen.
Se svým platem jsem spokojená.
Uniklo mi tvoje příjmení.
Přeslechl jsem vaše příjmení.
Tom se na mě naštval.
Moc mě mrzí, že jsem nedokázal pomoct.
Tom vyprovodil Mary do jejího bytu.
Tom mi řekl, že se mu nelíbí život v Bostonu.
Sami je pořád na cestách.
Zapomněl jsem si penál doma.
Zapomněla jsem si penál doma.
V neděli je muzeum zavřené.
Dala mi košili.
Mluvím s tebou jako s přítelem.
Mluvím s vámi jako s přítelem.
Chraň ho.
Budu na tebe čekat na druhé straně.
Myslíš si, že je Tom nezaujatý?
Myslíte si, že je Tom nezaujatý?
Viděl jsem Tomův rodný list.
Viděla jsem Tomův rodný list.
Nechci, aby Tom šel do vězení.
Viděl jsem tě včera na pohřbu.
Viděl jsem vás včera na pohřbu.
Tom viděl Mary, jak mrká na Toma.
Nelíbí se mi vůně parfému, který dnes Mary použila.
Tom umírá hladem.
Hodně lidí dnes trpí sennou rýmou.
Tom a Mary spolu sedí na gauči.
Roztáhl jsem deštník.
Jsi bez fantazie.
Jejich vztah se rozpadá.
Tom předčasně ukončil školu.
Tom praštil se školou.
Nedokončil jsem vysokou.
Jsem muslim.
Jsem muslimka.
Staří lidé se snadno nachladí.
Tom zůstal celý život sám.
Tom zůstal celý život starým mládencem.
Kolik má Tom kytar?
Rozhodla se pro červený kabát.
Tom tě pozval na večeři.
Tom vás pozval na večeři.
Tom poprosil svého učitele o radu.
Tom bral dva schody najednou.
Kdy vypukla druhá světová válka?
Policie pátrá po uprchlém vězni.
Sopka tento rok dvakrát vybuchla.
V kuchyni vypukl požár.
V noci vypukl požár.
Utekl před třiceti lety z vězení a od té doby je stále na útěku.
Propukli v pláč.
Dali se do pláče.
Tom byl ztracen a zmatený.
Zítra soutěžit nebudu.
Zítra nezávodím.
Tom si dělal z Mary legraci.
V noci se tady ochlazuje.
Tom byl doopravdy znechucený.
Tom byl vážně frustrovaný.
Jen tu situaci zhoršuješ.
Tom byl na všechny hrubý.
Tom byl ke každému sprostý.
Dnes se mi stala legrační věc.
Tom seděl s Mary.
Tenhle chléb vypadá výborně.
Nemám v úmyslu se nadále stýkat s takovými darebáky, jako jsi ty.
Můj táta zemřel ve druhé světové válce.
Tom se smál vtipu Mary.
Tom minulý týden pracoval přesčas každý den.
Vyšetřil jsem pro Toma místo.
Mnoho lidí říká, že to je lež.
Našel jsem pod svým polštářem dárek.
Moje hodinky nefungují dobře.
Je vždycky lepší být optimista, nežli pesimista.
Byla to jen fáma.
Nic, co jsem řekl, nemělo význam.
Tom na tebe čeká vevnitř.
Tom na vás čeká vevnitř.
Neprosil jsem se tě o radu.
Tom vyhrál bezplatný výlet do Bostonu.
Tom vyhrál výlet do Bostonu zdarma.
Chceš mě podvést?
Tyto zvyklosti se liší od těch v naší zemi.
Řekněte Tomovi, že večeře je hotová.
Je tady někde poblíž McDonald?
Zítra si beru volno.
Je zhruba stejně vysoká jako ty.
Včera jsem potkal tvého otce.
Mám přítele, jehož otec je slavný pianista.
Víš, odkud pochází tvůj otec?
Víte, odkud pochází váš otec?
Můj otec se v koupelně holí.
Dopadlo to dobře.
Tom vypnul světla.
Naštěstí se udělalo hezky.
Pro tvojí informaci, byl to můj nápad.
Jen abys věděl, to byl můj nápad.
Jízda na koni je zábava.
Tom slíbil, že počká.
Vždycky jsem věděl, že se to jednou stane.
Doufám, že Tom tu práci dostane.
Doufám, že Tom není unavený.
Určitě se to dá jíst?
Jak často jezdíš do ciziny?
Jak často jezdíš do zahraničí?
Natrhala na zahradě květiny.
Koupil jsem svojí ženě smartphone.
Koupil jsem svojí ženě chytrý telefon.
Už od úterý prší.
Její kniha je velmi zajímavá.
Kterým vlakem pojedeš?
Kterým vlakem pojedete?
Když jsem se probudil, sněžilo.
Když jsem se vzbudila, padal sníh.
Dnes ráno jsem vstal v šest hodin.
Situace je beznadějná.
Jsem rád, že slyším tvůj hlas.
Jsem ráda, že slyším tvůj hlas.
Naštěstí nebyl nikdo zraněn.
Mohli bychom dnes zůstat doma?
Ptáci odletěli na jih.
Promiň, že jsem tě nechal čekat.
Promiňte, že jsem vás nechal čekat.
Tom chtěl, aby se Mary naučila francouzsky.
Tom si nechává narůst knír.
Tom se schoval pod stůl.
Na stole je pomeranč.
"Neviděl jsi můj mobil?" "Je na stole."
Tom si prolistoval časopis, který ležel na stolku.
Vidlička spadla ze stolu.
Mary položila koš na stůl.
Tom nechal na stole vysoké spropitné.
Tom odjel minulé pondělí.
Tom odešel minulé pondělí.
Dokonce i Tom se tam dostal brzy.
Tom je dobrý v tenise, o tom není pochyb.
Tom neví, kde žije Mary.
Tom mi poklepal na rameno.
Tom cítil, jak mu někdo poklepal na rameno.
Tom nemá rád ani pivo, ani víno.
Nalij mi skleničku vína.
Nalijte mi skleničku vína.
Tom nalil do sklenice mléko a pak ho podal Mary.
Nelijte do sklenice horkou vodu, nebo praskne.
Potřebuji kapesník.
Ta holka se před svojí matkou chovala jako zkažený spratek.
Čas je nemilosrdný.
Tom je vždycky k druhým laskavý.
Není na co si stěžovat.
Máme jenom tři kola.
Pracovali byste za minimální mzdu?
Pracoval bys za minimální mzdu?
Stál a opíral se o plot.
Stál, opíraje se o plot.
Tom opustil svoji rodinu.
Jeden ze psů začal štěkat.
Chce někdo ještě kus koláče?
Nikdy nedávám svému psu syrové maso.
Mary má vlasy do pasu.
Baterie nejsou součástí balení.
Děkuji ti za spolupráci.
Děkuji vám za spolupráci.
Nevolal jsem sanitku.
Na seznamu je třicet jmen.
Zabere to hodně času.
To je špatné znamení.
To jsou velice slavní lidé.
Jaká šťastná náhoda!
Tom měl oblečené bílé triko.
Tom si oblékl košili naruby.
Proč nechceš nosit kravatu?
Jak Tom, tak Mary potřebují nové boty.
Tom si začal rozvazovat boty.
Netahej mě za rukáv.
Netahejte mě za rukáv.
V létě nosím košile s krátkým rukávem.
Držela ho za rukáv.
Tom nesnáší horké počasí.
Tom řekl, že musím počkat až do pondělí.
Nepoznávám ji.
Pes na něj začal štěkat.
Tom věděl, že ho stíhá policie.
Podej mi prosím máslo.
Podejte mi prosím máslo.
Vedu si deník ve francouzštině.
Snídal jsi dnes ráno?
Snídala jsi dnes ráno?
Výbor má deset členů.
Co ti dal Tom k Vánocům?
Nepromarni tuto příležitost.
Nenechej si ujít tuto příležitost.
Dáváš si do čaje cukr?
Dáváte si do čaje cukr?
Koho Tom navštíví?
Dovoluji ti to udělat.
Tom snil o tom, že se stane bohatým.
Opravdu mě nezajímá, co o mě lidé říkají.
Tom zapomněl umýt vidličky.
Už mám dost toho, jak se chováš.
Cítím se mnohem lépe, než před chvílí.
Tom v blízkosti Mary znervózní.
Tom byl velmi přísný učitel.
Četl jsem několik knih o masových vrazích.
Tom má tříletého psa.
I kdyby mě Tom býval pozval, nešel bych.
Přes léto jsem si vydělal hodně peněz.
Četl jsem vaší zprávu a zdá se mi být velmi zajímavá.
Tohle víno je moc dobré.
Zkoušíš mě podvést?
Snažíš se mě okrást?
Je to kožený pásek.
Tom se narodil předčasně.
Málem jsem si zapoměl udělat úlohu.
Můžeš začít dnes?
Musel jsem odejít.
Musela jsem odejít.
Tom se každý den chodí projít.
Tom chodí každý den na procházku.
Minulé pondělí jsem viděl Toma, jak se prochází s Mary v parku.
Včera večer jsem viděl Toma v knihovně.
Dnes ráno se Tomovi nechce jít se psem ven.
Tom řekl Mary, že by neměla po setmění chodit venku sama.
Myslím, že se Tom šel projít.
Tom nalil Mary sklenici vody.
Tom si sundal ochranné brýle.
Kdo vynalezl brýle?
Nikam bez Toma nechoď.
Chceš ještě něco dodat, Tome?
Všichni chlapci se dívali na Toma.
Už jsem s Tomem mluvil.
Už jsem s Tomem mluvila.
Na co se všichni dívají?
Mám něco, na co by ses měl podívat.
Nikdo nemá rád, když se mu vysmívají.
Ke vstupu potřebujeme heslo.
Vyměnili jsme starý koberec za nový.
V této místnosti se příjemně pracuje.
Rýže už je sklizena.
Jestliže bude pršet, tak seber prádlo.
Procestoval jsem celou Británii.
Dívka se mazlí s kočkou.
Mary si vyžehlila kalhoty.
Snažil jsem se přijít na to, proč se to stalo.
Tom na sobě neměl svoji neprůstřelnou vestu.
Tom nezůstane rozzuřený dlouho.
Netušili jsme, co máme dělat.
Tom se bál jít domů.
Tom se bál vyjít ze svého domu.
Tom se bál opustit svůj dům.
Ještě nikdy jsem s Tomem nehrál tenis.
Myslím, že Tom nebere drogy.
Dnes ráno jsem si od Toma půjčil telefon.
Nejsem tak kreativní jako Tom.
Pochybuji, že by byl Tom tak hloupý.
Přemluvil jsem Toma, aby mi pomohl.
Myslel jsem si, že Tom je účetní.
Věřím, že Tom je nevinný.
Potřebuji koupit Tomovi dárek.
Myslel jsem, že jsi Tomův strýc.
Myslel jsem, že jste Tomův strýc.
Slyšel jsem, že se Tom rozešel s Mary.
Kde je nejbližší obchod?
Rozhodl jsem se, že se budu učit těsnopis.
Bohužel, není to tak jednoduché.
Oba Tomovi rodiče byli učitelé.
Všichni účastníci se musí zaregistrovat.
To je plastový pavouk.
To je umělohmotný pavouk.
Myslím, že to byl Tom, kdo se dobrovolně nabídl to udělat.
Nemusí platit nic.
Odmítám jíst mléčné výrobky.
Nějakou dobu jsme tě neviděli.
Nějakou dobu jsme vás neviděli.
Vytí bylo čím dál hlasitější.
Viděli jsme Toma, jak mluví s Mary.
Víme, že tu noc byl Tom s tebou.
Slavíme Tomovy narozeniny.
Nevíme, co se Tomovi stalo.
Chtěli jsme o Tomovi mluvit.
Myslím, že bychom měli nechat Toma samotného.
Všichni chceme, aby byl Tom šťastný.
Tom vždycky jezdí do školy na kole.
Tom stále jezdí na kole, které mu dali jeho rodiče, když mu bylo třináct.
Nemohu uvěřit, že Tom je ten, kdo ukradl Mary kolo.
Hledej dál.
Hledejte dál.
Tom hledal svoje ponožky.
Jaký vyhledávač používáš?
Tom se zeptal Mary, jestli zná Johnovu ženu.
Proč nemám v ledničce žádné jídlo?
Nechci žít svůj život takto.
Tom a Mary odešli spolu.
Co bych měl zatím dělat?
Dělej, co si myslíš, že je nejlepší.
Tom neudělal nic, aby mi pomohl.
Tom by nikdy Mary neopustil.
Dneska jsem vypil až příliš mnoho kávy.
Co děláš v mé posteli?
Nebudeš věřit tomu, co jsem právě našel.
Tom nemá rád bramborovou kaši.
Tom chytil míč oběma rukama.
Tom hodil Mary míč.
Našla na zahradě míč.
Tom o tom Mary nikdy neřekl.
Tom řekl Mary, že to je známost jenom na jednu noc.
Tom to nemohl slyšet, ale Mary ano.
Musíme to říct Tomovi předtím, než to uslyší od někoho jiného.
Něco Mary koupil.
Nezmínil se o tom.
Pravděpodobně na to zapomněl.
Převzal za to plnou odpovědnost.
Není s to to udělat.
Udělal si z toho legraci.
Tenkrát nám bylo teprve patnáct let.
Teď máme všechno, co potřebujeme.
Kdo tě učí francouzsky?
Kdo vás učí francouzsky?
John nastartoval auto.
Tohle auto potřebuje umýt.
Opravte, prosím, to auto.
Okolo projelo hodně aut.
Můžu ti půjčit svůj slovník.
Zaspali jsme.
Pamatuju si, že jsem tu knihu četl.
Podařilo se mi dočíst tu knihu.
Naše zásoby se tenčí.
Tom omdlel.
Tom ztratil vědomí.
Tom byl úplně vyčerpaný.
Tom pracoval celý den a byl úplně vyčerpaný.
Ochodil jsem si boty.
Tom si zamknul dveře.
Neviděl jsem tě od tvých šesti let.
Nechci volat policii.
Včera v noci se mi vloupali do domu.
Buď prosím opatrný, abys nerozbil tu vázu.
Buď prosím opatrná, abys nerozbila tu vázu.
Nevím, kdy si můžu udělat přestávku.
Půjdu s tebou až k mostu.
Půjdu s vámi až k mostu.
Otřela si obličej kapesníkem.
Moje sestra si hraje s panenkou.
Hrát si s ohněm je nebezpečné.
Můj bratr mi pomohl s domácím úkolem.
Obchod byl přeplněný mladými lidmi.
Nedokáže se vyrovnat se stresem.
Zloděj utekl s penězi.
Byli s výsledkem spokojeni.
Kolik koček je v tomto domě?
Větve vrby se kymácí v podzimním větru.
Tohle je velmi stará fotografie.
Angličtina se učí těžko.
Moje kamera je vodotěsná.
Můj fotoaparát je vodotěsný.
Přijal můj nápad.
Vzpomněl jsem si na všechny.
Nikdo už Tomovi nevěří.
Tom přišel včera domů brzo.
Kde Tom koupil tuhle knihu?
Tak drahou knihu nemůžu koupit.
Tato kniha je pro mě příliš drahá.
Koupil jsem si do svojí kanceláře novou židli.
V tomto lese je hodně ptáků.
Tom se zajímá o hodně věcí.
Potřebuji lidi, na které se mohu spolehnout.
Musím se dostat do nemocnice.
Nemocnice byla otevřena minulý měsíc.
Brzy opustí nemocnici.
Brzy ji propustí z nemocnice.
Jsem ochoten mu pomoci.
Vděčím mu za svůj úspěch.
Předal jsem mu tu zprávu.
Hodně jsem se od něho naučil.
Vysvětlím jí to.
Koupil jsem si od ní televizi.
Je těžké ji uvidět.
To mi nepatří.
Byl to pro mě velký šok.
Mary řekla, že se za mě chce vdát.
Mary řekla, že si mě chce vzít.
Mary mi řekla, že mě miluje.
Šla s ním do parku.
Ušila mu nový oblek.
Chci, abys ji viděl.
Často jsem s ní hrál tenis.
Dostal jsem od ní telegram.
Je to systém, který funguje.
Napsal jsem pro ni píseň.
Jak jsi věděl, že tam budu?
Jak jste věděli, že tam budu?
Fialové světlo má kratší vlnovou délku, nežli červené světlo.
Kdo se postará o dítě?
Kdo pohlídá dítě?
Abyste mohli řídit auto, potřebujete řidičský průkaz.
Myje auto každý týden.
K řízení auta potřebujete řidičák.
Kolik váží fotbalový míč?
Jeho auto je podobné mému.
Matka šije.
Včera do této zdi narazil náklaďák.
Vrazili mu nůž do zad.
Tom byl střelen do zad.
Tom si nasadil helmu a pak nasedl na motorku.
Tom vyskočil na koně a odjel.
To auto se nevyplatí opravovat.
Najednou změnil téma.
Věřím všemu, co říká.
Tom si myslí, že rozumí ženám.
Nevím nic o ženách.
Mary je Tomova sekretářka.
Tom je unavený z nic nedělání.
Zachránil si jí život.
Vrať se dnes odpoledne, prosím.
Proč Tom odešel předčasně do důchodu?
Kdy odcházíte do penze?
Kdy jdeš do důchodu?
Rozuměli všichni?
Tom nikomu nepomohl.
Zítra je taky den.
Miluji americké filmy.
Jaká je tvoje oblíbená restaurace?
Jaká je vaše oblíbená restaurace?
Tom málokdy jí doma.
Po dvou minutách došel v našem autě benzín.
Tom a Mary byli také v autě.
Tom nechal své klíče v autě.
Po rozchodu s Mary bydlel Tom nějakou dobu ve svém autě.
Mary pomáhá svojí matce.
Mary nedodržela svůj slib.
Každý den jezdím do práce autobusem.
V autobuse mě oslovil cizinec.
Jede tento autobus k muzeu?
Zmeškal jsem autobus.
Tom jí jenom maso.
To, co je v této krabici, je velmi křehké.
To, co je v této bedně, je velmi křehké.
Policie hledala ztraceného chlapce.
Je to to, co jsi hledal?
Je to to, co jste hledali?
Tome, co chceš k večeři?
Neviděl jsem žádné tygry.
Volám z Tomova mobilu.
Obětovala se mu.
To není náhoda.
Chci mluvit s právníkem.
Neříkej mi, že už jsi unavený.
Neříkej mi, že už jsi unavená.
Potřebuji právníka, který mluví francouzsky.
Proč Tom vypadá vždycky tak unavený?
Tom zapnul klimatizaci.
Tom dřív tolik nepil.
Tom porazil všechny broskve v zahradě.
Dej pozor, ať ty vejce nerozbiješ.
Dejte pozor, ať ty vejce nerozbijete.
Bylo přítomno čtyřicet lidí.
Tady je mapa, kterou hledáš.
Vyzvednu tě po práci.
Vyzvednu vás po práci.
Zotavil jsem se z nemoci.
Můj pes rád dovádí ve sněhu.
Musela být tehdy bohatá.
Celé okolí truchlilo nad jeho smrtí.
Chtěli vědět, co se stalo.
Lidská duše je nesmrtelná.
Není to to, co Tom očekával.
Poděkoval jsem mu za milý dárek.
Poděkovala jsem mu za milý dárek.
Tom je vynikající pianista.
Na toto onemocnění nejsou žádné léky.
Nikdy není pozdě přestat kouřit.
Tvůj bratr prosí o pomoc.
Jeho nejmladšímu synovi je pět let.
Má mě rád a já ho mám ráda taky.
Baví tě práce z domova?
Baví vás práce z domova?
Našel jsem na chodníku minci.
Našla jsem na chodníku minci.
Váza se rozbila na kousky.
Tom říká, že měl těžký den.
Děti pouštěly draky.
Za mlada byla krásná.
Trpí hladem.
Pozoroval krávy na polích.
Chlapec vyryl na stromě své jméno.
Pod psacím stolem je kočka.
Tato voda není vhodná k pití.
Tato voda není pitná.
Měla v ruce květinu.
Do vesnice vede úzká silnice.
Už byla tma, když jsme dorazili do vesnice.
Sedíš pohodlně?
Sedíte pohodlně?
Nikdy o tom nebude mluvit.
Ona už mě nemiluje.
Světla svítila celou noc.
Jen přes moji mrtvolu!
Počkejme tu, dokud se nevrátí.
Na dnešní večer předpovídají déšť.
To Bůh dává život.
Budu čekat na vás oba.
Všiml jsem si, že jsem dospěl, když jsem se začal řídit radami svých rodičů.
Napsal jsem odpovědi pozorně.
Na tvůj příběh ti neskočím.
Teď to nepotřebuješ.
Upekla svému příteli dort.
Tom řekl, že Mary je ochotná to pro nás udělat.
Zajisti, aby tě Tom neviděl.
Tom se mračil, ale nic neřekl.
Říkal jsem ti, že Tom nepřijde.
Studenti jsou ve třídě 32 hodin každý týden.
Zmařil jsi moje šance na to, stát se populárním.
Zaplatili jste víc, než jste měli.
Zaplatil jsi víc, než jsi měl.
Zaplatila jsi víc, než si měla.
Trochu jsi se zlepšil.
Tom jí sendvič.
Už jsi nabrousil ty nože?
Tomova důvěra v Mary se nikdy neotřásla.
Chci vědět, kdo začal tu rvačku.
Jakou cenu má tohle auto?
Chci si koupit sešit a nějaké tužky.
Zítra půjdu na pláž.
Kdo tě představil Tomovi?
Kdo je tvůj oblíbený tenista?
Kdo je tvůj oblíbený fotbalista?
Víme, co jsi udělal.
Tom vstal brzy, aby stihl první vlak.
Tomovi se povedlo to udělat.
Tom to zvládl.
Doufám, že neskončím jako on.
Doufám, že nedopadnu jako on.
Mnoho Němců má blonďaté vlasy a modré oči.
Marie má dlouhé tmavé vlasy a hnědé oči.
Tady spát nebudu.
Máš rád kočky?
Nebylo tam mnoho žen.
Máš ráda kočky?
Nebylo tam mnoho děvčat.
Nebylo tam moc kluků.
Tom chtěl vědět, proč Mary nebyla ve škole.
Sáňkování je velká zábava.
Tom potřebuje dovolenou.
Vyhráli mnoho soutěží.
Omlouvám se, ale musím vás přerušit.
Tom řekl Mary, aby byla opatrná.
To je nádherná květina.
Obvykle chodím do školy pěšky.
Musíš počkat, až to vychladne, jinak se spálíš.
Tahle škola vypadá jako vězení.
Po škole jsem hrával tenis.
Tom byl jedním z mých pacientů.
Nemělo smysl se s Tomem hádat.
Tom nezná nikoho ze svých sousedů.
Někteří lidé si myslí, že jsem velmi puntičkářský.
Někteří lidé mají alergii na ořechy.
Některé z nás podvádějí.
Někteří říkají, že jsem divný.
V mé kanceláři je hodně věcí, které vůbec nepoužívám.
Francouzština je můj rodný jazyk.
Tři z těch míčů jsou žluté.
Vůbec jsi tu nebyl.
Vůbec jste tu nebyli.
Vůbec jsi tu nebyla.
Nikdy jsi tu nebyl.
V bazénu nikdo neplave.
V tom bazénu se nikdo nekoupe.
Tom slyšel, že se Mary vdala.
To je pro mě moc těžké.
Tom zadal Mary práci.
Tom chce studovat v Bostonu.
Hrát si na ulici není bezpečné.
Můj nejstarší bratr je single.
Můj nejstarší bratr je nezadaný.
Můj strýc nikdy nepíše dopisy.
Pozor! Jede auto.
Zvládl jsem dokončit tu práci.
Svlékl se a šel nahý směrem k pláži.
Tatoeba je úžasná stránka!
Proč s nimi nechceš jít?
Seděli jsme před krbem.
Tisíc metrů je jeden kilometr.
Prodává alkohol.
Listí padá pomalu.
Odpověděla ti.
Nech je pro nás.
Proč jste to všechno před ním schovali?
Buď velmi stručný, prosím.
Tyto dokumenty jsou falešné.
Večeřel jsi?
Nikdy jsem neměl jiný názor, než Tom.
Sestra odešla z pokoje.
Konečně jsem našel práci.
Prořezávají se mi zuby moudrosti.
Je to zajímavý příběh.
Tom řekl, že je Mary hloupá.
Tomovy oči jsou zavřené.
Nemýlím se.
Tom není příliš odpovědný.
Budu tady do příštího týdne.
Restaurace byla tichá.
Doufal jsem, že ses něco naučil.
Doufal jsem, že ses něco naučila.
Můj otec by teď měl být doma.
Nemůžu mluvit taky rychle.
Kvůli sněhu se zpozdil.
Tom nosí modrou mikinu.
Myslím, že jsi si oblékl mikinu naruby.
Řekl jsem ti, abys otevřel kapotu, ne kufr.
Řekl jsem ti, abys otevřela kapotu, ne kufr.
Tom otevřel kapotu.
Jde o to, že mají hlad.
Vždycky měj na sobě přilbu, když řídíš.
Byla úplná tma.
Hledáme poklad.
Hledali jsme zakopaný poklad.
Zkouška je dneska?
Neudělal jsem zkoušku.
Proletěl jsem u zkoušky.
Zkoušky budou hned po prázdninách.
Neuspěl jsem u zkoušky.
Napiš svoje jméno velkými písmeny.
Napište svoje jméno velkými písmeny.
Článek byl napsán ve francouzštině.
Většina lidí píše o svém každodenním životě.
Kdybych znal jeho adresu, napsal bych mu.
Tom píše pomalu.
Musím napsat dopis.
Sem napište svoji adresu.
Sotva může napsat svoje jméno.
Ona šije šaty.
Jsem bohatý.
Jsem bohatá.
Musím se teď vrátit na svoji planetu.
Králík má dlouhé uši.
Kdo vám řekl, že jsem Kanaďan?
Nevěřím ničemu z toho, co Tom říká.
Mohl byste prosím zopakovat, co jste právě řekl?
Mohla byste prosím zopakovat, co jste právě řekla?
Tom říká, že ničeho nelituje.
Neříkám to proto, abych ti ublížil, ale protože je to pravda.
Zajímalo by mě, proč to Tom řekl.
Nerozuměl jsem tomu, co řekl.
Nerozuměla jsem tomu, co řekl.
Tom řekl, že nelituje svého rozhodnutí.
Tom nemohl nic víc říct.
Pero, se kterým píšu, patří Tomovi.
Tom byl s výsledky nespokojený.
Tom se včera pořezal svým nožem.
Přál bych si, abys tady byla se mnou.
Přála bych si, abys tady byl se mnou.
Přál bych si, abyste tu byli se mnou.
Chci, abys jel do Bostonu s Tomem.
Chci, abys jela do Bostonu s Tomem.
Tom chtěl vzít Mary s sebou do Bostonu.
Tom viděl Mary, jak tančí s Johnem.
Tom viděl Mary tančit s Johnem.
Mluvím s Tomem a Mary francouzsky.
Zahradník právě ostříhal živý plot.
Mary je doma se svým manželem.
Chlapec, který plave tamhle s Mary, je můj mladší bratr.
Stále jsem do Mary zamilovaný.
Včera bylo úterý, 26.ledna 2010.
Nikdo nechce žít v mé zemi.
Vyšel po schodech nahoru.
Jsem si jist, že vše se v dobré obrátí.
Neříkej mi, jak mám žít.
Nekoupili žádný chleba.
Jaká to škoda, že jeho život byl tak brzo přerušen.
Tom políbil Mary na čelo.
Jak daleko je to k letišti?
Tom má slušný plat.
Našel jsi svoje kontaktní čočky?
Našla jsi svoje kontaktní čočky?
Máš na límci skvrnu.
Nemůžu uvěřit, že mě Tom podvedl.
Tom chtěl, aby si Mary oholila nohy.
Děti mají rády gumové medvídky.
Nestůj tam jen tak. Pojď sem a pomož mi.
Vygooglil jsem si vás a zjistil, že jste byl ve vězení.
Moji rodiče se dávno rozvedli.
Moji rodiče jsou dlouho rozvedeni.
Budeme jíst, jakmile tohle doděláme.
Náš pes se jmenuje Cookie.
Pojďme tam spolu.
Hezky jsme si to v Austrálii užili.
Uřízli jsme ten provaz.
Vycházíme spolu velmi dobře.
Toužíme po míru.
Toužíme po klidu.
Rozhlédli jsme se kolem sebe.
Její bratr se na ní podíval.
Život není procházka růžovým sadem.
Tom není můj student.
Tom není náš syn.
Tom jel minulý týden na pláž na kole.
Tom každý víkend jezdí na pláž na kole.
Měl bys jíst více zeleniny.
Tom byl hrubý na servírku.
Budeš s tím něco dělat?
Tom chodí na střední školu s Mary.
Pojďme si tady dát desetiminutovou přestávku.
Už jsem ti řekl všechno, co o tom vím.
Už jsem vám řekl vše, co o tom vím.
Dobře se o tebe postarám.
Všichni se rodíme naivní.
Tom není zvyklý na to, aby na něj někdo čekal.
Toma zastavili kvůli vysoké rychlosti.
Tom nebyl zvyklý na to, aby na něj někdo čekal.
Stále vidím modřinu na tvé tváři.
Tom držel zbraň Mary u čela.
Cožpak nevíš, že vše, co mám, je také tvoje?
Mary je stále moje přítelkyně.
Cestoval jsem s Tomem společně po světě.
Máme toho spolu s Tomem už hodně za sebou.
Stali jsme se blízkými přáteli.
Začali jsme se líbat.
Tom byl s velkou skupinou lidí.
Jsi můj sen, který se splnil.
Už nejsem tak výkonný, jako jsem býval.
Každý krok byl pro něj obtížný.
Každý krok byl pro ní těžký.
Její zálibou je sbírání starověkých mincí.
Tom to zabalil.
Tom toho nechal.
Neustupuj těmto požadavkům.
Jedeš moc pomalu.
Nejsi na řízení trochu mladý?¨
Tom nebyl ten, kdo řídil.
Tom se mě pořád vyptával.
Nechci zklamat své přátele.
Tom se pohádal s Mary.
Můžu tě někam zavézt, jestli chceš.
Doporučila zákazníkovi modrou kravatu.
Jdu do kostela jednou za uherský rok.
V modré vypadáš velmi dobře.
Hodně občanů vstupuje do armády.
Později se k nám připojí ještě jeden člověk.
Proroctví se splnilo.
Věštba se splnila.
Tom udělal pár kroků dozadu.
Otevřel jsem dveře a vešel jsem.
Otevřela jsem dveře a vešla jsem.
Účinek byl bezprostřední.
Tom šlápl na sršní hnízdo.
Odbory vstoupily do neomezené stávky.
Tom se nemohl rozhodnout, co koupí.
Jsi krásná mladá žena.
Kdo je ta žena oblečená v růžovém?
Tom se oženil se starší ženou.
Vůbec jsem tu ženu neznal.
Vůbec jsem tu ženu neznala.
Jakýkoliv student může na tuto otázku odpovědět.
Nemůžu ho rozeznat od jeho bratra.
Umím čínsky mluvit, ale ne číst.
Kde je Tomův kamión?
Nechceme čekat.
Můžou tu být výrobní závady.
Tom nesnášel svého učitele francouzštiny.
Vůbec si nepamatuji, že bych to dělal.
Můj doktor mi doporučil jíst více zeleniny.
Můj doktor mi doporučil, abych jedl více zeleniny.
Tom nebyl příliš nápomocný.
Musíme nahradit ten ztracený čas.
Tom poděkoval Mary za její podporu.
Všichni to musí vědět.
Vše, co umíš, já umím lépe.
Opustil jsem svoji ženu.
Zdá se to být moc nebezpečné.
Mám suchou kůži.
Tom byl promočený až na kůži.
Kůže je největší orgán těla.
Bolí mě klouby.
Loket je kloub mezi nadloktím a předloktím.
Běželi jsme dolů z kopce.
Kopce byly pokryté sněhem.
Z tohoto kopce je vidět celé město.
Nemyslím si, že by lidé měli dělat z komára velblouda.
Tom a Mary postavili na pláži hrad z písku.
Sbírali na pláži mušle.
Kdyby uměl Tom plavat, pravděpodobně by chtěl jít na pláž s námi.
Vypadá to, že jaro přijde velmi brzy.
Zdá se, že jaro přijde hodně brzo.
Říkal jsi, že máš obavy.
Tom čte obvykle jenom titulky.
Kočky obvykle nenávidí psy.
Večer může pršet.
Poprvé za deset dní pršelo.
Naučil se tuto báseň zpaměti, když mu bylo pět let.
Musíme se naučit celou báseň zpaměti.
Děkuji ti z celého srdce.
V jádru je to dobrý člověk.
Totálně se mýlí.
Tom nám dobře poradil.
Tom byl vychován svojí babičkou.
Toma vychovala babička.
Tom přinesl Mary dárek.
Číšník přinesl můj nápoj.
Spal jsem devět hodin.
Spala jsem devět hodin.
Začali před několika hodinami.
Je dopravní špička.
Čekal jsem tři hodiny.
Čekala jsem tři hodiny.
Hodina má šedesát minut.
Tom dorazil o tři hodiny později.
Vrať se za hodinu.
Kolik zbývá hodin?
Užívejte tento lék každé čtyři hodiny.
Svědí mě celé tělo.
Tom byl vždycky rasista.
Tom se nikdy nesetkal s rodiči Mary.
Nemuseli jsme pospíchat.
Nehrozí nám žádné nebezpečí.
Nebudeme moci uspokojit vaše potřeby.
Běželi jsme tři kilometry.
Máme se sejít v 2:30.
Sjednali jsme si schůzku v 2:30.
Měl jsi mi to říct včera!
Měla jsi mi to říct včera!
Řeka protéká údolím.
Neumím hrát tenis tak dobře jako Tom.
Naprosto důvěřuji svému doktoru.
Je Tom stále závislý na rodičích?
Řekl jsi o nás svým rodičům?
Řekla jsi o nás svým rodičům?
V této věci s tebou nesouhlasím.
V této věci s vámi nesouhlasím.
Tom musí ještě zaplatit účet.
Tom má bankovní účet na Kajmanských ostrovech.
Dostal jsem účet za elektřinu.
Dostala jsem účet za elektřinu.
Radím ti, abys je poslechl.
Co dnes Tom dělal?
Tom by si měl učesat vlasy.
Tom se musí učesat.
Tom naléhavě Mary žádal, aby s ním zůstala.
Tom nikdy Mary neřekl, jak se cítí.
Jak to, že toho znáš tolik o Tomovi?
Jak to, že toho znáte tolik o Tomovi?
Nikdy jsem tohle nikomu neřekl.
Nikdy jsem tohle nikomu neřekla.
Nikdy bych něco takového neudělal.
Nikdy bych něco takového neudělala.
Může se to stát každému.
Nemám tušení, kde jsme.
Uhádneš, kde právě teď jsem?
Uhádnete, kde právě teď jsem?
Tom si myslí, že může uspět tam, kde ostatní selhali.
Vím, kde je klíč.
Kde jste byl tu noc, když byl zavražděn Tom?
Včera v noci se někdo vloupal do mého bytu.
Co se stalo té noci?
Musíš jen najít ta správná slova.
Promluvíme si v příhodnější dobu.
Chvála Bohu, že už to mám z krku.
Většina racků se živí kraby malými rybami.
Tomův naivní optimismus mi začíná jít na nervy.
V té době jsem si to neuvědomoval.
Tom věděl, co se děje.
Tom už o Mary vícekrát neslyšel.
Přemýšlel jsi někdy o spáchání sebevraždy?
Víme, že to zvládneš.
Doufáme, že sis neublížil.
Chceme najmout Kanaďany.
Kolik Kanaďanů tady u vás pracuje?
Co kdybys Mary někam pozval?
Tom viděl pod svým autem kočku.
Zjistil jsem, že je to velmi složitá činnost.
Tom se nezeptal, jak Mary zemřela.
Nikdy v životě jsem se tak nebál.
Tom si nebyl jist, jestli udělal správnou věc.
Není tak úplně můj typ.
Už mám toho vedra dost.
Vedro nechce polevit.
Některým lidem chybí empatie.
Doufám, že jednou bude mezi lidmi panovat rovnost.
Mezi lidmi není rovnost.
Nevím, na co si to hraješ.
Dám ti to málo peněz, co mám.
Odpočiň si!
Jak dlouho potrvá, než na Zemi nebudou žádné války?
Občas zajdu do knihovny.
Mary měla v ruce malou krabici.
Tom rozkrájel dort na osm kousků.
To je poprvé, co ji vidím kouřit.
Podělil se s nimi o jídlo, i když ho sám měl málo.
V noci mě do spánku štípla vosa.
Má špatnou pověst.
Dítě jde do školy.
Děti by měly chodit do školy.
Některé děti nechodí do školy a učí se doma.
Darovali byste ledvinu?
Udělal z hlíny kouli.
Sází stromky.
Jestli bude pořád takové horko, odstěhuju se někam na sever.
Když se ráno probudili a podívali se z okna, uviděli venku sníh.
Mohl bys mě prosím přestat poučovat?
Trefíš domů?
Nebylo to špatné.
Vypil to na ex.
Nikoho dalšího nenavštívím.
Tom a Mary řekli, že se báli.
Potřebuješ ho.
Jsem rád, že jsme to dostali z cesty.
Konečně jsem již našel to, co jsem hledal.
Doktoři říkají, že jsi měl velké štěstí.
Je v pořádku dělat chyby.
Zapomněl jsem, jakou zábavu tahle činnost přináší.
Myslím, že teď vypadáš mnohem lépe.
Vím, že jsi se mnou rozrušený.
Svým postojem celou věc akorát jen komplikuješ.
Smějte se tak často, jak můžete.
Uteč, pokud můžeš.
Kopejte trochu rychleji.
Seber si své věci, a odejdi.
Nakrm psa.
Spal všechny tyto věci.
Spi tak dlouho, jak můžeš.
Opakuj, co jsi právě řekl.
Dovol mi, abych to pro tebe udělal.
Tom má hodně peněz, ale šťastný není.
Dělejte všechno s rozvahou.
Tom tu fotku poslal všem svým přátelům.
Mám fotografický důkaz.
Překvap svou ženu dárkem.
Jestli jdeš kouřit, kuř támhle.
Půjč mi nějaké peníze.
Nabruš mi tu sekeru.
Nech svého psa venku.
Uvaž si psa k tomu stromu.
Vyžehli prosím tyhle košile.
Napřed vyžehli tyhle košile.
Vyřiďme tyto problémy jeden po druhém.
Slíbil ti Tom, že to udělá?
Je hrubý a nevzdělaný a lidé se ho straní.
Tom říká, že duchové nejsou skuteční.
Co kdybychom si sjednali schůzku na pondělí?
Nemám rád takováto překvapení.
Rozmraz to maso, než ho začneš vařit.
Mohl bys mi prosím odemknout ty dveře?
Potřebují auto.
Stiskni to tlačítko.
Stiskněte to tlačítko.
Utři ze stolu ten prach.
Seřaď tento jmenný seznam podle abecedy.
Říkal jsem ti přece, abys mi žádné dárky nekupoval.
Chci, abys tam šel s Tomem.
Jejich angličtina je dokonalá.
Nepřijímejte svět takový, jaký je.
Přidám se do armády.
Neříkej mi, že je ti mě líto.
Nalaď mi kytaru, prosím.
Jsou úplně zaostalí.
Jsou naprosto nevychovaní.
Co je to za tablety?
Řekl nám, abychom zůstali v klidu.
Myslí si, že tu zkoušku udělal.
Popřel, že ji tam viděl.
Poté, co zalil zahradu, smotal hadici a uklidil jí do kůlny.
Neházejte odpadky tam, kam nepatří.
Překvap mě.
Překvapte mě.
Už mám místo k bydlení.
Již mám kde bydlet.
Mám pocit, že dělám dobrou práci.
Objevil naše tajemství.
To je mnohem snazší.
Je to mnohem jednodušší.
Žiju v Německu.
Bereš to moc vážně.
Budeš potřebovat auto.
Existuje důvod, proč se říká, že láska je slepá.
Pijí vodu.
Pomohl bys mi přesunout tenhle stůl?
Koupím ti pivo.
Koupím vám pivo.
Tohle není past.
Otrávil jsi Toma?
Otrávil jste Toma?
Odpustil ti Tom?
Škoda, že Tom nemůže přijít.
Máš pero nebo tužku?
Tom má v kapse tři pera.
Půjčili byste mi své pero?
Koupil jsem si pero, ale ztratil jsem ho.
Koupila jsem si pero, ale ztratila jsem ho.
Nikdo se nezastaví, aby ho poslouchal.
Třídní boj je vlastně dobrý.
To je závažný problém.
Na, vezmi si to s sebou. Mohlo by se to hodit.
Děti se snaží poučovat své rodiče, jak nejlépe umí.
Jsi zloděj.
Jsi zlodějka.
Všechny dívky mají rády plyšové medvídky.
Nemiluji nikoho.
Jsou v televizi.
Helium dokáže proniknout do skla.
Otec zalévá květiny.
Populace roste.
Tom se dívá na televizi.
Tom s tebou manipuluje.
Tom s vámi manipuluje.
Všichni se dívají na Toma.
Toma hledá policie.
Na stole leží kniha.
Mary sedí u psacího stolu.
Tom a Mary se hádají.
Tom hraje s Mary karty.
Tom a Mary hrají na honěnou.
Tom se stará o Mary.
Mluvíš jako dítě.
Svatební dort nebyl moc dobrý.
Ve vesmíru je mnoho galaxií.
Před budovou stojí auto.
Jeho teta má tři kočky.
Tom je pěkný kreten.
Koupil jsem Tomovi svetr.
Koupila jsem Tomovi svetr.
Moji rodiče se bojí o mé zdraví.
Jeho básním je těžké porozumět.
Často chybí ve škole.
Pracuji dokonce i v neděli.
Tom oloupal jablko.
Šlápl jsem Tomovu psu na ocas.
Jsem rád, že jsem Tomovým přítelem.
Tom oškrábal brambory.
Nestihneš vlak.
Nestihnete vlak.
Slyšel jsem, že jsi nemocný.
Musím tenhle film vidět.
Jsme staří přátelé.
Je milována svými přáteli.
Dlouho jsem mlčel.
Dlouho jsem mlčela.
Byl jsem dlouho zticha.
Tom nebyl ženatý dlouho.
Musím to říct Tomovi a ostatním.
Kdy se Viktorie stala královnou?
Koho si Mary vzala?
Za koho se Mary provdala?
Vrátil jsem se ze školy teď.
Co bylo v té krabici?
Bydlí poblíž mého domu.
Tom plaval v bazénu.
Je Tom na téhle lodi?
Byl jsem tady pořád.
Všichni jsou tady.
V koupelně nikdo není.
Koupelna je volná.
Nikdo neví, že jsme tady.
Dejte si pozor na kapesní zloděje.
Cukr se rozpouští ve vodě.
Děti si rády hrají venku.
Tiše jsme tam čekali.
Přijel jsem sem včera.
Co se tady včera stalo?
Čekáš tady na někoho?
Čekáte tady na někoho?
Snědla jablko.
Na stromech zpívají ptáci.
Kouř stoupá z komína.
Had polyká vejce.
Moje žena je posedlá úklidem.
Vítr fouká z východu.
Moji rodiče se rozvádějí.
Hledají řešení.
Muži mají na sobě košile s krátkými rukávy.
Bojují za svobodu.
Tom má vnitřní krvácení.
Stmívá se. Pojďme domů.
Na obloze svítí slunce.
Pes běhá v parku.
Tenhle dům se naklání na jednu stranu.
Měsíc se blíží ke konci.
Auto čeká u brány.
Na obloze září hvězdy.
Můj syn si hraje v dešti.
Slunce mi svítí do obličeje.
Nevíš, ve které zemi teď žije?
Nevíte, ve které zemi teď žije?
Zúčastnil jsem se firemní párty.
Tom je rád venku.
Právě jsi mi šlápl na nohu.
Tom se pokoušel Mary vylekat.
Měl bys o tom přemýšlet.
Tom byl včera večer s Mary.
Tom nám objednal víno.
Hodil svojí kreditní kartu do ohně.
Antibiotika ničí bakterie, ale neúčinkují na viry.
Antibiotika zabíjí bakterie, ale na viry nepůsobí.
Hazardní hráčství v kasinu bude mít patrně za následek ztrátu peněz.
Tom řekl, že ta pizza je téměř dokonalá.
Tom položil svoje pivo.
Vzal jsem to do úvahy.
Tom to nenechal Mary udělat.
Tom Mary nedovolil, aby to udělala.
Tom tu byl nerad.
Chodí Tom ještě do školy?
Máš krásný dům.
Máte krásný dům.
Udělám to, až budu chtít.
Nikdo mi nebude říkat, co mám, nebo nemám dělat.
Všechny slepice jsou už v kurníku.
Musíš pracovat v neděli?
Musíte pracovat v neděli?
Zapomněl tu kaši míchat a tak se připálila.
Ta rýže je spálená.
Tohle říkají v televizi.
Mary si nikdy nepřizná svoje chyby.
Divoká zvířata nejsou domácí mazlíčci.
Tom si myslí, že labutě jsou ještě útočnější, nežli husy.
Kouří.
Je kuřák.
Vypadá to, že Tom se necítí pohodlně.
Zdá se, že Tom není v pohodě.
Rozpětí křídel u orla je přes metr.
Nikomu to nedávej.
Ohm je měřící jednotka elektrického odporu.
Sekunda je měrná jednotka času.
Můj syn odjel do Ameriky studovat medicínu.
Čí jsou to boty?
Nechal všechna okna otevřená, včetně dveří.
Oni nezemřou.
Může se přátelit s kým chce.
Pracuji v zoo.
Nerozejdu se s ní, i když její rodiče si to přejí.
Pravidla tady určuji já.
Obrazy byly pokryty prachem.
Potřebuji se něčím zabavit.
Řekl mi, že se necítí v bezpečí.
Proč na nás zírají?
Buď ji miluješ, nebo ne.
Řekni to ještě jednou a máš padáka.
Jeho duchapřítomnost jí zachránila život.
Má radši zvířata, než lidi.
Starý muž šel na houby a ztratil se v lese.
Každým dnem se ochlazuje.
Slíbil jsi, že Tom bude tady.
Slíbila jsi, že Tom bude tady.
Můžeš mi dát příklad?
Můžete mi dát příklad?
Tom potřebuje dvě jízdenky do Bostonu.
Chodím do kostela každý den.
Byl jsem tehdy velmi chudý.
Vstupenka je platná tři dni.
Tom plánoval zůstat v Bostonu jen den nebo dva.
Pršelo tolik, že jsme se rozhodli navštívit ho jiný den.
Je lepší žít jeden den jako lev než sto dní jako ovce.
Tom se právě vrátil domů.
Byl jsem zaskočený jejich nevraživostí vůči nám.
Měli tu budovu vyklidit minulý týden.
Přemýšlím o tom, že se s ní rozvedu.
Už jsem se tam nemohl vrátit.
V noci ze stáje ukradli tři koně.
Jeho němčina je stále slabá, ale jeho angličtina je skvělá.
Je mlhavo a trochu chladno.
Byl jsi poslední dobou v Austrálii?
Nemohli jsme jít ven kvůli sněhové bouři.
Tom mi řekl, že mě nemůže vinit z porušení mého slibu.
Nemusí to být tak složité, jak si myslíš.
Odmítám být na slunci celý den.
Tom a Mary řekli, že jejich nová práce je velmi zajímavá.
Chovají leguána jako domácího mazlíčka.
Nezdáš se být tak nápaditý jako Tom.
Ztrácíte čas.
Ztrácíš čas.
Tom ztrácí čas.
Zabiji čas.
Čas rychle utekl.
Lidé, přestaňte se zabíjet.
Řekl, že je to důležité.
Hojnost lásky může pomoci zachránit tento svět.
Trvala na tom, že tam půjde.
Souhlasili, že budou spolupracovat.
Začal jsem žít sám.
Začala jsem žít sama.
Vyrobil jsem tuhle psí boudu sám.
Vyrobila jsem tuhle psí boudu sama.
Laskavě odpověděl na otázku.
Kolikrát se to stalo?
Tom koupil Mary foťák.
Tom koupil Mary kameru.
Můj postoj k němu se změnil.
Dívka se bojí psů.
Hledejme to, co nás spojuje, ne rozděluje.
Jsem unavený a chci spát.
Prý se zbláznil.
Hmyz je všude.
Spoléhám na tebe.
Možná, že mám řešení.
Zestárl, zešedivěl a rozvedl se, ale také zbohatl a stal se slavným.
Netušil jsem, že je takový idiot.
Dal jsem jim nějaké jídlo.
Nebudeš cítit nic.
Neucítíte nic.
Probudil se za svítání.
Proč o tom napsala?
Mohl jsi mě zabít, ale nezabil.
Říká se, že má poměr se sestřičkou.
Říká se o ní, že zabila svého muže.
Měl ses mi se svými problémy svěřit.
Neztrácej naději.
Nikdy neztrácej naději.
Jsi naše jediná naděje.
Občas ztrácí naději.
To je naše jediná naděje.
Jsou moje jediná naděje.
To mi dává naději.
Neztrácej naději, Tome.
Byl unavený a proto šel brzo spát.
Tom si pořád stěžuje na počasí.
Tom si strčil ruce do kapes.
Oblékla si kabát a vyšla ven.
Oblékni si kabát. Venku je zima.
Tom se od Mary dozvěděl pravdu.
Tom vytáhl Mary z bazénu.
Je čas vynést smetí.
Policie prostřílela Tomovy pneumatiky.
Z vězení uteklo deset vězňů.
Hrál jsem hru se svojí sestrou.
Ukládá děti ke spánku.
Položil jsem mu ruku na rameno.
Uložila peníze do banky.
Jsou tyhle tužky Toma?
Dovolil jsem si přidat tě do skupiny.
Dám ti dárek.
Bojujme za svět bez válek a násilí.
Tom prohrál všechno, co měl.
Jestli mě zvolí, také zapomenu, co jsem slíbil.
Jestli budu zvolen, i já zapomenu na své sliby.
Psí bouda je domov pro psa.
Netroufám si předjíždět.
Hodina spánku před půlnocí je lepší, než dvě potom.
Zdá se mi, že čas utíká rychleji.
Měl bych chodit spát dříve.
Měl jsem jít spát dříve.
Musím se naučit chodit spát dříve.
Když se ho zeptali proč to udělal, mlčel jako ryba.
Karel je vychytralý mladý muž.
Pokácel ten les bez povolení.
Tom by mohl onemocnět.
Něco ti přinesla.
Nikdy neměla vlastní dítě.
Nesnaž se to udělat sám, nezvládneš to.
Pověste si prosím kabát.
Zavolejte mu prosím.
Máš špinavé kalhoty.
Máte špinavé kalhoty.
Vím, že Tom byl unavený.
Věřím v Tomovy instinkty.
Vy jste Tomův advokát?
Byl Tom narkoman?
Byl Tom drogově závislý?
Dal jsem Tomovi falešnou adresu.
Jsem Tomův kamarád z dětství.
Nechci to probírat po telefonu.
Chtěl jsem vědět, kdy se vrátí.
Na dálnici je dopravní zácpa.
Tom má rád hazardní život.
Jak ses o tom dozvěděl?
Jak jste se o tom dozvěděli?
Potkal jsem ji v knihovně.
Koupil svému synovi fotoaparát.
Koupil svému synovi foťák.
Údolí bylo široké dvacet mil.
Auto mojí sestry je růžové.
Odpouštíme ti.
Odpouštíme vám.
Tato kniha ještě nebyla přeložena do francouzštiny.
Kde je moje kolo?
Nemám rád věci, které podporují násilí.
Nikdo nemá právo brát život jiné bytosti.
Nemusím chodit na nákup každý den, když nakoupím dost jídla.
Sotva přijel, udělalo se mu špatně.
Nechystal jsem se zanechat tě ve tmě.
Zítra musíme uklidit dům.
Stáli jsme frontu na autobus.
Mám ještě jednu otázku.
Jsem tady na dovolené.
Není schopen založit si vlastní rodinu.
Máš štěstí, že máš tak oddanou ženu.
Píše dost rychle.
Tome, jsi totální debil.
Tome, jsi naprostý idiot.
Už dvacet let jezdí bez řidičského průkazu.
Každý měsíc si koupím nějakou knížku.
Mary se dnes daří o dost lépe, že?
Už jsem ti říkal, že jsi ta nejmilejší věc na světě?
Tomovi se podařilo uniknout z místnosti, kde ho jeho únosci drželi zavřeného.
Nejsem ošklivý.
Léčí si mindráky na svých podřízených.
Doufám, že Tom neonemocní.
Na Sibiři propukly devastující požáry.
Jdeme do supermarketu, mám ti odtud něco vzít?
Tom má co vysvětlovat.
Tom je dobře vycvičený člen zvláštních jednotek.
Mary ještě nemá vymalovaný pokoj.
Z kohoutku kape.
Nikdy nechoď nikam sám.
Nikdy nechoď nikam sama.
Nikdy nechoďte nikam sami.
Je důležité, abys ty léky užíval pravidelně.
Tom má nad postelí plakát sebe nahého.
Přestaň mluvit nesmysly a pomož mi.
Nesnáší, když se mu vysmívají.
Do toho, co dělám ve svém volném čase, vám nic není.
Čekáme dárek od našeho strýčka.
Být vámi, tak bych tu zahradu neprodával.
Kdybych byl věděl, že je gambler, ty peníze bych mu nepůjčil.
Odešel z kanceláře a nechal okna otevřená.
Tom je velmi špatný řidič, že?
Žijí v Dánsku tučňáci?
Teď jsem volný.
Teď mám volno.
Měli jsme plán.
Všichni ví, co Tom dělá.
Každý ví, co tom dělá.
Každý ví, co tom udělal.
Musím jít do práce.
Byl to nápad mého muže.
Mají syna, že jo?
Zvyknou si na to žít sami velmi rychle.
Kde byla?
Musel jsem se vrátit, protože jsem si zapomněl doklady.
Tom se určitě plete.
Tom se musí mýlit.
Toto není vhodná půda pro tento druh rostlin.
Slyším co říkáš, ale je mi to fuk.
Přestala jíst maso před dvěma lety.
Mám problémy s autem. Nechce nastartovat.
Vaše problémy mě vůbec netrápí.
Můžete si vybrat ze šesti jídel.
V této budově se nesmí kouřit.
Zbraně jsou prostředky používané k zabíjení.
Zbrojní průmysl přináší zisky, ale také utrpení.
Nechám Toma jít.
Koupe se jen jednou za měsíc.
Smrdí už na dálku.
Holanďané rádi navštěvují Česko.
Lidé nepotřebují politiky, ale politici potřebují lidi.
Lidé by se smáli každému děcku, které by udělalo něco takového.
S kým Tom plánuje jít plavat?
Závada byla odhalena včas, čímž se zabránilo neštěstí.
Nesnáší mytí nádobí, ale praní prádla jí nevadí.
Tom ještě není připraven.
Moje máma tě ráda uvidí.
Peníze jsou moc.
Musel jsem si nechat opravit počítač, protože se rozbil.
V životě jsem nikdy nic nenakreslil.
Třeba tě uslyší lépe, když mu zašeptáš do ucha.
Mary nikdy nespěchá, že?
Věděl jsi, že Tom plakal?
Nevěděl jsi, že to vlastně dělá velmi málo lidí?
Poslouchal hudbu ve svém pokoji.
Tom čeká, až uschne podlaha.
Kdo myslíš, že to udělal?
Kdo myslíte, že to udělal?
Na tomto případu není nic záhadného.
Nevidím důvod, proč bych vám to měl říkat.
Co to způsobilo?
Nebýt jeho nedbalosti, nikdy by se to nestalo.
Přibližujeme se.
Neumírej, prosím!
Plave v řece.
Klára se bojí pavouků, tmy a létání.
Nic mu nedávejte, už dostal dost.
Já jsem zákon.
Ve třídě bylo ticho.
Venčil jsem psa, zatímco moje žena se dívala na televizi.
Blížili jsme se k mostu, když ten se náhle zřítil.
Za co jsi byl ve vězení?
Policie je přesvědčena, že Tom nezemřel přirozeně.
Lidé pochází ze stejného Zdroje a přece se nenávidí.
Našli jsme zatoulaného psa a rozhodli se, že si ho necháme.
Učili mě to.
Znáš některé z těchto mužů?
Jak se dostaneme přes řeku?
Musí být způsob, jak tu řeku přejít.
Tom šel do kuchyně umýt si ruce.
To čekáš na mě?
Necítím se bezpečně.
Mary na sobě měla krátkou sukni.
Dostali ten díl.
Co když řeknu, že se nikdy nevzdám?
Viděli jsme krávy, jak se pasou na louce.
Máme olivový olej?
Přišel jsem vás varovat.
Mary má na sobě červený šátek.
Tom nikdy nepláče.
Tom má teď hodinu.
Je mi to zkrátka fuk.
Přemýšleli o tom, jak ho odtamtud dostat.
Je Praha drahá?
Mary zadala své heslo.
Já jsem ten, kdo tady určuje pravidla.
Až zítra odpoledne.
Mám toho hodně co říct.
Nechceme Toma.
Mary si kartáčovala vlasy před zrcadlem.
Jak Mary tak Alice měly na sobě sukni.
Tom odešel se slzami v očích.
Chci, aby spolu všichni vycházeli.
Jeho sestra ho pozvala na oběd.
Zítra tam budu.
Asteroid explodoval nad Čeljabinskem v Rusku.
Mary řekla Tomovi, že ji bolí hlava.
Rozdělali oheň, aby se zahřáli.
Jak dlouho obvykle trvá přeložit nějaký film?
Vladimír Putin řekl, že v případě eskalace násilí proti Ruskojazyčnému obyvatelstvu na Krymu a východních oblastech Ukrajiny se Rusko nemůže držet stranou a podnikne nezbytná opatření v rámci mezinárodního práva.
Tom není hotov, ale Mary ano.
Neumí řídit auto.
Podívej se na své kalhoty! Zapni si je na zip.
Ať žijí dlouho!
Tom se rozhodl, že se nepokusí o útěk.
Očekává se, že přijde solární záblesk.
Zesílil zvuk, aby všichni dobře slyšeli.
Zesílil zvuk, takže všichni dobře slyšeli.
Z oblohy začali padat mrtví ptáci a nikdo nevěděl proč.
Tom cítil, že je předurčen pro významnější věci.
Pomalu se blíží podzim.
Podpoř se.
Podpořte se.
Tom připravil těstovinový salát.
Tom se cítil více rozpačitý, než kdy předtím.
Tom zachránil svoji ženu.
Málo lidí překládá mé věty.
Vzpomínám si, že jsem psal Tomovi.
Nezapomeň vyvenčit psa, než odejdeš do školy.
Tom rád spí nahý, ale já preferuji nosit pyžamo.
Proč bych měl jít?
Na koho se Tom dívá?
Musím pokračovat?
Tomovi se něco stalo.
Ukaž mi, kde jsi to našel.
Chceš je umýt?
Tom věděl, že mu Mary celou dobu lhala.
Tom usilovně pracoval, aby tu práci dokončil včas.
Tom napsal knihu o svém životě ve vězení.
Tom je neoblomný.
Všichni jsme Toma a Mary.
Nebudou mít žádné problémy.
Zastavme tohle šílenství.
Mohli říct ne.
Ještě dnes žije mnoho lidí v otřesných podmínkách.
Nejsem kvalifikovaný k vykonávání této práce.
Můj přístup je překvapivě jednoduchý, zato ale velmi efektivní.
Lidé vykořisťují a týrají zvířata dle libosti.
Někteří lidé postrádají svědomí.
Někteří zločinci zůstanou nepotrestáni.
Můj jazyk je podle mě nejlepší na světě.
A pak se stalo to, co se mělo stát.
Tom nespal dobře z mnoha důvodů.
Bylo učiněno konečné rozhodnutí.
Sladím si kávu melasou, místo cukrem.
Mohu si to koupit?
Pochybuji, že jsem dobrý spisovatel.
Dohodli se, že tu svatbu odloží.
Měli jste mi zavolat hned jak se to stalo.
V Rusku sněží.
Francie se pro něj stala druhou vlastí.
Vlašské ořechy, mandle, lístkové ořechy, pistácie a piniové ořechy jsou suché plody.
Jak dlouho překládáte na Tatoebě?
Tohle nikdo nemůže znát.
Nejsou tady žádné záchody.
Promiň, ale opravdu ten rozdíl nepoznám.
Nevím, jestli má Tom rád pikantní jídlo, nebo ne.
Ani nevím, jak je to možné.
Buďte pány svého času.
Všechno se tady odehrává rychle.
Všichni zaměstnanci podali výpověď, až na jednoho.
Nikdo by to takhle asi neřekl.
Vyšel ven zadním východem, aby ho nikdo neviděl.
Neznáš mé skutečné já.
Hrad byl usazený na vrcholu kopce.
Dny se začínají zkracovat.
Provdala se za bohatého muže.
Běž, utíkej! O mě se neboj.
Jsi jeho syn?
Tom byl zvolen premiérem.
Toma zvolili předsedou vlády.
Připoj zástrčku do zásuvky.
Co si o tom myslet?
Nezapomeň číst svoje knížky.
Nezapomeň vrátit své knížky.
Měsíc je takzvaný přirozený satelit.
Íránci nechtějí válku, ale jsou na ni připraveni.
Jak vlastně definujete štěstí?
Každé zvíře může být šťastné.
Miluji sledování baketballu.
Tomovo rozhodnutí všechny šokovalo.
Kdy Tom A Mary přijedou?
Sami byl závislí na zmrzlině.
Řekla že to neudělá.
Mennad se cítil sexy.
Tom ovšem neměl rád zmrzlinu!
Na gymnázium se bohužel nedostal.
Ještě že se dostal na gymnázium.
Masožravé rostliny nacházíme především na rašeliništích.
Já jsem se po celou dobu nudil.
Pomožte mi! Můj dům hoří.
Měli by sedět s Tomem.
Můžou čekat támhle.
Rád pomáhám druhým.
Koupil jsem jí krásné šaty.
Koupila jsem jí krásné šaty.
Podcenil jsem tě, Tome.
Podcenil jsem vás, Tome.
Minulý týden mi bylo třicet.
Snažil jsem se udělat všechno, co jsem mohl.
Řekl jsem ti, že nemám hlad.
Řekla jsem ti, že nemám hlad.
Řekl jsem Tomovi, aby na mě počkal.
Řekla jsem Tomovi, aby na mě počkal.
Tom mi řekl, abych ti to dal.
Tom mi řekl, abych ti to dala.
Tom mi dal poslední šanci.
Co je vědomí a proč se vyvinulo?
Budu kupovat nový dům.
Chystám se koupit nový dům.
Neměli žádné zuby.
Sotva odešli z budovy, když ta se náhle zřítila.
Budou se dít zajímavé věci.
Servis je rychlý.
Tento tunel byl kdysi považován za největší na světě.
Tom nechodí do stejné školy jako Mary.
Tom se snažil dostat situaci pod kontrolu.
Tom hodil papírovou tašku do koše.
Tom s Mary šli minulý víkend nakupovat spolu.
Tom řekl svým dětem, aby si vyčistily zuby.
Šli jsme s naším psem k veterináři.
Museli jsme s naším psem jít k veterináři.
Nechci, abys přestala kouřit kvůli mně. Udělej to pro své zdraví.
Bůh mě miluje.
Země je velká koule.
Tom nevěděl, s kým Mary plánuje mluvit.
Napřed se musí udělat nějaká práce.
Tom volal Mary asi patnáctkrát a pak to vzdal.
Tom a Mary se za pár měsíců berou.
Tom ukradl někomu peněženku v autobuse.
Tom by o Mary nic takového neřekl.
Tom strávil celé odpoledne štípáním dříví.
Její otec je už nějakou dobu bez práce.
Uvař jedno vejce.
Uvařte jedno vejce.
Přestaň mi vyprávět o Marice.
Tramvaj se srazila s autobusem v centru města.
Trvá dlouho, než se webová stránka Tatoeby zobrazí.
Lidé se ztrácí beze stopy.
Soudce odsoudil Toma k smrti.
Chci jíst tady.
Tvůj způsob myšlení je mi cizí.
Věděl jsem o tom.
Varoval jsem tě před ním.
Někteří vojáci se vrátili z války nadosmrti zmrzačeni.
Válka vždy přináší bolest a utrpení.
Můžete mi prosím říct proč?
Vždycky chtěl být tím nejlepším.
Aby byl svět lepším místem, musí se udělat radikální změny.
Dlouho nevěděla, kdo je dárce.
Ptali se ho, kde bere inspiraci.
Někteří lidé se nechají snadno ovlivnit.
Déle už čekat nebudu.
Rajčata mají rády trochu fosfátu.
Včera jsem si nedal kafe.
Vyhrožoval, že ji zabije, jestli ho neposlechne.
Čekám na Toma.
Právě teď jsem doma.
Tom vyrostl na malé vesnici.
Chci ti změřit teplotu.
Chceme ti změřit krevní tlak.
Teploměr je přístroj pro měření teploty.
To také vyžaduje jistou odvahu.
Na Štědrý večer šli do kostela.
Chci znát tvůj názor.
Chci znát váš názor.
Máte nějaké vysvětlení?
Kouřit v posteli je nebezpečné.
Jsem v této práci nováček.
Považuji celou tuto diskusi za opravdu hloupou.
Měla v úmyslu jít na nákup.
Zamýšlela jít nakupovat.
Vždycky jsi moc vážný.
Buď skromnější.
Štěně se pokusilo kousnout mě do ruky.
Abys věděl, neurazil jsme tě.
Proč mě uráží jen za vyjádření názoru?
Neurážej ji.
Tento dopis je osobní. Nechci, aby ho četl někdo jiný.
Nepotlačuj své pocity.
Zrušili jste schůzi.
Zrušil jsi schůzku.
Je zkušený lupič.
Toto zboží není na prodej.
Musí být nějaký způsob, jak tu řeku přejít.
Měsíční světlo je mdlé.
Ten opasek je mi moc těsný.
Ten dům se nám rozpadá před očima.
Demokracie je forma vlády.
Bylo to vyrobeno ručně.
Kombinace těchto faktorů vedla k zajímavému výsledku.
Držel jsem se svých zásad.
Problém je, jak máme nakládat s penězi.
Zemřel bolestivou smrtí.
Bude to bolet.
Je tu stezka, která vede přes les.
Tento mladý muž je potomek Ruského prince.
Italština je přímý nástupce Latiny.
Každý vnímá barvu jinak. Čemu já říkám žlutá, by jiní nazvali oranžovou.
Jsi předurčen k tomuto osudu.
Všechna sedadla v tomto vlaku jsou určena pro nekuřáky.
Tohle není názor. Je to skutečnost. Pokud se mnou nesouhlasíš, pak se pleteš.
Tady je odkaz.
Jsi hluchý, nebo němý?
Nezatěžuj mě zbytečnými detaily.
V rámci přípravy na zkoušku, Masha podtrhává nejdůležitější věty v přehledu fixou.
Navzdory obavám, počasí bylo skvělé.
Máme dnes večer spoustu času.
Spěchali jsme na nádraží.
Například budeme moci chovat krávy a ovce.
Co máš v plánu dělat po ukončení studia?
Ještě pořád máme co vybalovat.
Mám žaludeční vřed.
Mráz je vrstva ledových krystalů.
Tomův hlas zněl posměšně.
Prolomil se pod ním led.
Umrzl někde na horách.
Pracoval v mlékárně.
Nemůžeme si dovolit mít dvě auta.
Náš pes byl nemocný, ale teď už je zdravý.
Má talent na jazyky.
Přehradní hráz se prolomila a voda zaplavila údolí.
Tom předstíral že nerozumí, co Mary říká.
Bohužel, nebyl v tom moc dobrý.
Proléváním krve, ať už lidské či zvířecí, se podporuje zlo na této planetě.
Děti si hrály na pískovišti, jejich matky seděly na lavičce nedaleko od nich a pozorovaly je.
Přestěhovali se z velkoměsta do malé vesnice.
Necítil se dobře, a tak se rozhodl navštívit doktora.
Tom je jeden z majitelů této restaurace.
Tom a Mary spolu už léta nemluvili.
Tom podezřívá Mary, že právě ona mu ukradla kolo.
Tom je neobyčejně nadaný hudebník.
Tom pozval všechny své přátele na svoji párty.
Tom má štěstí, že má ve svém životě takovou ženu, jako Mary.
Tom netušil, kam má jít.
Tom je s Mary ženatý přes třicet let.
Tom nemá moc starostí.
Tom neřekl svým rodičům, kde byl.
Tom vůbec netušil, co se Mary stalo.
Tom neviděl nic mimořádného.
Tom a Mary byli jako děti nejlepšími přáteli.
Tom dokáže být velmi zábavný, když chce.
Petr nerad loupe brambory.
Už třikrát jí zahnul a proto mu nevěří.
Už vyšlo večerní vydání těch novin?
Nemůžu slyšet, když někdo sténá.
Bavlna je přírodní tkanina.
Nizozemsko dováží kávu a bavlnu.
Tento dům nesplňuje podmínky pro renovaci.
Udělal to, co jsem mu nařídil.
Přidělil mně nový úkol.
Pěna je bílá.
Horské pásmo chrání údolí před severními větry.
Ten telefon se musí dobít.
Můj otec vyhrožuje, že mě vydědí.
Úl může mít jen jednu matku.
Máte raději život ve městě, nebo na vesnici?
Některé ženy mají rády anální sex, jiné ne.
Někdy mám pocit, že jsme národ buranů.
Válka je připravuje o štěstí.
Řekli mi, abych tam ještě nechodil.
Tenkrát jsem na to ještě nebyl připraven.
Zeptal jsem se ho, jestli už domaloval ten pokoj.
Odmítla mu jít na pohřeb.
Někteří lidé si myslí, že pro ně zákony neplatí.
Kvůli vysoké absenci žáků bylo vyučování zrušeno.
Proč nejíš?
Chtěla jít nakupovat se svojí matkou, ale ta měla moc práce.
Může jíst všechny druhy ryb, kromě kapra.
Vyloučili ho ze školy za hrubé chování.
Zapomněl ty klíče vrátit.
Zapomněl, že ty klíče vrátil.
Zapomněli oznámit, že ty dveře jsou čerstvě natřené.
Řekl jsem ti, že to nechci.
Lidské a zvířecí obětování je projevem satanizmu.
Počkali, až se bouře uklidní a pak se vydali na cestu.
Nezbývalo nám nic jiného, než počkat.
Baví mě číst knížky v angličtině.
Budou prodávat svoje domy.
Je to tak hloupé!
Půjdu se projet na kole, až zapadne slunce.
Nerad se oblékám do černého.
Skoro celé odpoledne jsem strávil překládáním.
Trpí nedostatkem spánku.
Udělal to i když slíbil, že to neudělá.
Nedbal výstrahy a to ho stálo život.
Jsem chlapec.
Tom se nemůže držet opodál.
Nemůžeme dovolit, aby se to opakovalo.
Naše prosby byly vyslyšeny.
Máme rádi stejnou muziku.
Tenhle příběh mě děsí!
Neměli jsme toho moc společného.
Tom založil knižní klub.
Tom tančil jako robot.
Zdá se, že Tom už má špatný zrak.
Pamatuju si na ně.
Jejich otec je Čech a jejich matka pochází z Maďarska.
Zdálo se mi, že naše město má metro.
Zdálo se mi, jak jsem bojoval ve válce.
Sním o své vlastní firmě.
Zdálo se mi o přítelkyni kolegy z práce.
Dýchá?
Měl jsem živý sen o konci světa.
Zima se blíží.
Měl jsem navštívit lékaře.
Dny se teď znatelně krátí, když přichází podzim.
Děti začínají chodit do školy v šesti letech.
Máš nějaké hobby?
Máš nějakého koníčka?
Přednáška začíná až v osm třicet.
Hodina začíná až v osm třicet.
Zdálo se mi, jak jsem se miloval s krásnou dívkou.
Až já budu královna, ty budeš král.
Nemůžu přeložit tuto větu.
Co tě přimělo k tomu, chtít zůstat?
Tom pracuje jako překladatel.
Pokud budu královnou, nechám vás uvěznit.
Včera jsem dostal tvůj dopis.
Včera jsem dostala tvůj dopis.
Jsem zemědělec.
Jsem farmář.
Dávám přednost českým potravinám před těmi dováženými.
Bylo to hrozně jednoduché.
Mohu počkat tady.
Je jenom místo pro jednoho z nás.
Zdálo se mi, že plynně hovořím maďarsky.
Kéž bych byl do té funkce nenastoupil.
Kéž bych tím atobusem býval nejel.
Zdá se, že děláme pokrok.
Vdala se mladá.
Navrhl vyrazit ihned.
Uvažuji o změně zaměstnání.
Neměli jste ten dům prodávat.
Vzala tu práci jen aby potěšila svého muže.
Dobře své auto udržuje.
Modlí se několikrát denně.
Kéž bych plynně hovořil všemi jazyky.
Nesplnil si svoje povinnosti a byl za to potrestán.
Tentokrát jsem se překonal.
Žák přetrumfnul učitele.
Žák překonal učitele.
Nechci s nikým soutěžit.
Dávám si jedno pivo denně.
Chodili spolu dva roky předtím, než se vzali.
Tyhle jablka mi nechutnají.
Tom se vrátil domů po setmění.
Layla unikla násilnému vztahu.
Bojí se bohů.
Museli čekat dva roky, než ten byt dostali.
Neměli byste ten dům prodávat.
Kolik jich je?
Raději bys měl říci pravdu.
Mohl bych to udělat, ale nechci.
Na takový zákrok nejsme vybaveni.
Už jsem měl dávno spát.
Copak kromě čtení neděláš nic jiného?
Jak to zvládáš?
Tohle jí dá lekci.
To jí dá na pamětnou.
Napsal jsem hodně vět.
Vláda je krutě potrestala.
Můj otec má pět bratrů.
Tom nemůže nikam jít.
Musíš s tím něco udělat.
Moje máma neumí jezdit na kole.
Zítra půjdu na pohřeb.
To nejsou Tomovi rodiče.
Musím s tebou mluvit soukromě.
Musím s vámi mluvit soukromě.
To je velice hezké jméno.
Tom se zeptal Mary, proč se jí líbí John.
Tom se umí potápět.
Zdálo se mi, že jsem velmi bohatý člověk.
Nepotřebuju být bohatý k tomu, abych byl šťastný.
Jak dlouho jsem byl v bezvědomí?
Nemyl jsem nádobí.
Za nic se ti nemstím.
Když to udělám, pomstí se mi.
Když mu někdo něco vytke, hned se urazí.
Šli jsme asi tři hodiny.
Tom se podíval přes ulici a uviděl Mary.
Životní podmínky se zlepšily.
Byli jsme před všemi ostatními.
Tom byl otřesen zprávou o smrti Mary.
Je na čase, abychom šli.
Šli jsme spát před půlnocí.
Tom teď nemůže odpovědět.
Brzy bychom měli být milionáři.
Příště se musíme snažit víc.
Našel jsem tenhle dopis mezi tamtěmi knihami.
Tom kouří na balkóně, ale Mary se to moc nelíbí.
Ten film jsme viděli spolu.
Tomova veverka ráda poslouchá rock.
Tom se třásl smíchy.
Nehraj si s tou stoličkou.
Přines z kuchyně židličku.
Výpadek proudu poškodil počítač.
Už jsem déle nevydržel stát.
Vždycky dosáhneš svého, že? Nikdy nemusíš udělat kompromis.
Nejsem rafinovaný. Jsem jen zdrženlivý.
Líbí se mi pomalé tempo této písně.
Dali mi velmi urážlivou přezdívku.
Je to velmi urážlivá přezdívka.
Měl dost legrační přezdívku.
Rick je moje přezdívka.
Můj bratr, který má špatnou pověst, je bohatý podnikatel.
Řekla něco, co mě dopálilo.
Řekl mi, že psi do jejich areálu nesmí.
Trest smrti ho nemine.
Vyvázl bez trestu.
Tom nesnášel školu.
Tady ho máme.
Tento vlak je tvořený sedmi vagóny.
Tom nesměl Mary říct všechno, co ví.
To by bylo smutné, kdyby to byla pravda.
Právě jsem zjistil, že můj táta není mým biologickým otcem.
Tom nikdy neposlouchá, co se mu snažím říct.
Musíme ti sehnat nějakou pomoc.
Je to obtížná situace.
Byla to dobrá věc.
Zdá se, že ta válka ještě neskončila.
Moje sestra se naučila jezdit na kole dřív, než já.
Kolik času potřebuješ na přípravu?
Dávej si pozor na to, co jíš.
Jsi nám vůbec schopen pomoct?
Dlužíš mi vysvětlení.
Půjdeme na procházku i když bude pršet.
Je silný jako býk a statečný jako lev.
V neděli dopoledne můj otec hrál golf.
Už začínám mít toho studeného počasí dost.
Tom se neunaví.
Která silnice vede do města?
Přišlo víc lidí, než jsme čekali.
Náš pes dostává to nejlepší jídlo.
Rád bych věděl, co bude dál.
Nikdo se mě neptal, jestli se mi to líbí, nebo ne.
Usnula mi v autobuse na ruce.
Majitelka této firmy je jízlivá dáma.
Tom zaslal Mary milostný dopis, ale nikdy nezjistil, jestli ho dostala.
Tom se nemůže zúčastnit.
Musíš s tím něco dělat.
Pršelo do rána.
Do rána pršelo.
Ty nečekej a jdi.
Tom měl moc špatný den.
Poslední čtyři roky je součástí mého života.
Nikdo není nepostradatelný.
Každý je nahraditelný.
Když jsem dorazil na úřad, zjistil jsem, že u sebe nemám doklady.
Nejsem si jist, kde bydlíš.
Jsem hlupák a nevím proč.
Bezcitnost u mladých lidí je podporována násilnými filmy a počítačovými hrami.
Mary vypadá na svůj věk úžasně.
Někteří lidé nemají lidskou duši.
Trvali na tom, abych tam šel.
Člověk je postaven na vrchol potravinového řetězce.
Tom mi řekl, že mu zemřel otec.
Vojáci, kteří neuposlechli rozkazy, byli popraveni.
Stárnutí je program.
Někteří civilisté byli zabiti.
Také bych to nemohl udělat.
Ani já bych to neuměl udělat.
Můj život je skvělý.
Staré vlaky mají své kouzlo.
Všechno se udělalo správně, do posledního detailu.
Vzpomněl sis na to trochu pozdě.
Krabice se šperky mé sestry byla ukradena.
Postrádá zdravý selský rozum.
Jsi darebák.
Číšník dal na stůl nový ubrus.
Na ubrusu je skvrna.
Prostřeli jsme na trávníku u řeky.
Snaž se nebýt tak hrubý. Vy dva spolu budete muset vyjít.
S velkou úlevou si oddechl.
Vyndal z peněženky jednu starou fotku a podal mi ji.
Nechci klesnout na jeho úroveň.
Po zemi se rozprostírá mlha.
Ve středověku byli empirici často považováni za šarlatány.
Někdy bohatí opovrhují chudými.
Bohatí se někdy dívají na chudé spatra.
Bohatí někdy nad chudými ohrnují nos.
Lenost je strach z hrozící práce.
Lidské dějiny jsou popsány krví.
Ta kniha se mi líbila.
Tom nechal svůj klíč na stole, jak to často dělá.
Někdy je důležité rozhodnout se rychle.
Nepozvali je dokonce ani na svatbu.
Měl bys více chodit mezi lidi.
Nesahej na ty brýle.
Nedotýkejte se těch brýlí.
Nikdy neberte dárky od zákazníků.
Který jazyk se vám líbí nejvíc?
Věděl jsem, že to bude dobrodružství.
Pochybuji, že je Tom svobodný.
Už týden jsem si nedal pivo.
Zapomněl jsem si peněženku na na nočním stolku.
Pít příliš mnoho je nebezpečné.
Myslím, že je Tom nebezpečný.
Ten člověk zemřel.
Tom zapálil sporák.
Tom rozdělal v kamnech.
Ve kterém patře jsem?
Tom pro nás riskoval život.
Chci být lepším člověkem.
Vrať se do školy.
Byla to krásná, ale velmi pyšná dívka.
Už nás zase čekají tropy.
Snáším lépe zimu, nežli vedro.
Tom byl přestrojený za žebráka.
Stav pacienta se den za dnem zhoršuje.
Tom navrhl abychom odjeli dříve, než jsme původně plánovali.
Vyhlásili jsme válku.
Mary cítila, že není připravena.
Viděl jsem Toma a Mary spolu.
Byl bych se opozdil, kdyby mě Tom nesvezl.
Kdy říkal, že přijde?
Jsou Vánoce.
Toto je jeskyně.
Včera v noci hřmělo a blýskalo se.
Máte rádi svůj mateřský jazyk?
Dnes jsem nebyl v práci.
Má sklon chodit za školu.
Všechny děti nemají volný přístup ke vzdělání.
Nezapomeňme na pivo.
Jsem tvůj přítel, ne nepřítel.
Nevadí mi, že kouříš, ale vadí mi tvoje vulgarita.
Budu s tebou mluvit německy.
Hodně chyb děláme z nepozornosti.
Neměl žádné přátele.
Chtěl vědět, kde je jeho žena.
Chtěl věděl, kde byla jeho žena.
Je příliš horko na to, abych šel ven.
Tom se bál, že zemře.
Rozbil tu vázu schválně.
Rozbil tuhle vázu úmyslně.
Vím, že Tom to nikdy nedělá.
Tom je nejspíš stále ještě v Austrálii.
Náš pes jí ovoce a zeleninu.
Je to rychle se rozrůstající město.
Máš na výběr?
Z ohledem na svůj věk se těší dobrému zdraví.
Věděl jsem, že Tom není dobrý řidič.
Pořád nosíš brýle?
Student, který neuspěl v testu z angličtiny, se inspiroval slovy svého přítele.
Když jsem cestoval v Nepálu, měl jsem drobnou nehodu.
Prosím, nedívej se na mě tak.
Tyto fotky jsou krásné.
Tyhle obrázky jsou krásné.
Blízko mého domu je škola.
Plavání je sport, který se praktikuje ve vodě.
Jestli pro tebe nejsem atraktivní, tak to řekni na rovinu.
Nevíš, jak moc to pro mě znamená.
Přejeme si, aby bratrství zvítězilo nad sváry.
Potřebuji si odpočinout od práce.
Nejdřív jsem si myslel, že je tvůj bratr.
Tom je tím vrahem.
Mám rád svobodu.
Víte, co znamená výraz "falešní přátelé" ?
Některé věci se nevyřešily.
Řekla, že byla opatrná.
Podvyživená zvířata byla chovateli odebrána.
Řekla mi, abych se jí nedotýkal.
Řekla mi, že už se mnou nechce být.
Řekla mi, že se mě bojí.
Je to muž činu.
Čas strávený překládáním na Tatoebě není promarněný.
Kdo je ta dívka, se kterou Tom mluví?
Neudělal jsem to moc dobře.
Snažím se dělat co nejméně chyb.
Chtěl jsem mu ublížit.
Většina psů má hnědé oči.
Kudy je to nejblíže?
Angličtinu považuji za svůj druhý jazyk.
Jsem schopen v angličtině přemýšlet i snít.
Vím, že Tom si normálně smí dělat to, co chce.
Tatoeba mi učarovala.
Raději bys měl Toma aktuálně informovat.
Tom mi slíbil, že tu bude.
Bylo by lepší, kdyby ses od takového člověka držel dál.
Je tady další problém k řešení.
Jak dlouho děláš tuhle práci?
Starší psi potřebují hodně spát.
To mi nepomůže.
Jestli Mary dala Tomovi facku, určitě si ji zasloužil.
Je to inspirace.
Já byl ten, kdo postavil tuhle psí boudu.
Vím, že to pro tebe musí být velmi těžké.
Byl jsem na to velmi zvědav.
Už toho máme všichni plné zuby.
Už jsme z toho všichni znechuceni.
Už nám to všem leze krkem.
Jsi velmi roztržitý.
Jsi velmi nepozorná.
Jste roztěkaní.
Jsi duchem nepřítomný.
Kdy myslíš, že to Tom bude chtít udělat?
To, co Tom našel, bylo šokující.
To, co Tom zjistil, bylo šokující.
Tom řekl, že není jediný, kdo to nechce udělat.
Tom měl jít s tebou.
Tom měl jít s vámi.
Stále zpívám.
Mary nemohla Toma přesvědčit, aby jí pomohl.
Mary říká, že Toma požádá, aby to udělal.
Mary říká, že nemá jinou možnost.
Tom řekl, že bych to měl udělat až se vrátí.
Mary řekla, že ji zradili.
Mary řekla, že je zrazena.
Mary řekla, že ji zklamali.
Řidič kamiónu naboural vrata garáže v areálu naší firmy.
Ničemu jsem nerozuměl.
Strach ze ztráty moci kazí ty, kdož ji mají.
Čtyři kanadské provincie povolují osmnáctiletým kupovat a kouřit tabákové výrobky; zbývající provincie, stejně jako tři teritoria, stanovili minimální věk na 19.
Pasuje to?
Sedí to?
To je strom.
Musí odtamtud odejít.
Musí odtamtud vypadnout.
Schůze začala až ve čtvrt na pět a skončila až ve tři čtvrtě na šest.
Tom se nedá ovládat.
Chci si procvičovat konverzaci ve francouzštině s rodilými mluvčími.
Tom souhlasil, že se sejde s Mary na parkovišti.
Tom žádá o pomoc.
Žiju v komunitě, kde většina lidí může chodit do práce pěšky.
Uvažoval jsi o bydlení na ubytovně?
Tom má víc peněz, než já.
Věděl jsem, že Tom není zrovna ve své kůži.
Proč chceš, abychom to měli?
Proč chcete, abychom si to dali?
Koupili svým dětem do školy psací potřeby.
Nechtěl jsem tě zapojovat.
Měli byste si půjčit kolo a projet se kolem jezera.
Tomův bratr je ženatý se sestrou Mary.
Zlepšili jsme kvalitu mnoha našich výrobků.
Tom si tě nemůže pamatovat.
Odteď budu v Austrálii tři týdny.
Někdo se mi vloupal do auta a ukradl mi kytaru.
Tom nemůže opustit Boston.
Životní podmínky se hodně zlepšily.
Tom chtěl, aby jeho děti zůstaly u Mary.
Ještě jsem nevytrávil.
Tomovo přání bylo splněno.
Je tu pořád hodně vět na překládání.
Kolik let jsou Tom a Mary svoji?
Kolik let jsou Tom a Mary manželé?
Není to tady jen pro parádu.
Utekl jsem.
Uprchl jsem.
Vyvázl jsem.
Nikdo mi neřekl, co mám přesně dělat.
Neví někdo, kdy odjíždí další vlak do Prahy?
Nic proti tomu nemá.
Uznávám, že jsem byl překvapen.
Chystal jsem se odejít, když v tom v domě vypukl požár.
Ještě jsem nedostal hlad.
Co bys chtěl?
Co bys rád?
Co byste chtěli?
Co bys ráda?
Vyhrožovali, že mu zapálí auto.
Hrozí nebezpečí, že se požár rozšíří.
Tvoje reportáž je velmi dobrá, ne-li znamenitá.
Měl bych něco sníst.
Řekni nám, že to není pravda.
Zajímá mě pouze spravedlnost.
Řekli ti, kdy máš přijít?
Odmítl jsem na takové podmínky přistoupit.
Stále ještě nemám hlad.
Auto narazilo do telegrafního sloupu.
Neobědval a ani nevečeřel.
Jedna chyba může být tou poslední.
Vážně bys je měl číst.
Mary se vdala mladá. Teď je jí 80 a má 6 vnoučat.
Uctívání zbraní je náboženství, které vyžaduje pokračující obětování dětí ostatních lidí.
Musím se najíst.
Jsi tu s někým?
Jste tu s někým?
Musím něco sníst.
Našel jsem svůj klobouk v Tomově autě.
Jakmile sem Tom dorazí, začneme schůzi.
Kdy jsi začal nosit kontaktní čočky?
Kdy jsi začala nosit kontaktní čočky?
Tom jenom předstírá, že ho to nezajímá.
Zůstali jsme uvnitř.
Tom je dobrý fotograf.
Jsme na univerzitě.
Tom je stále v šoku.
Dnes odpoledne nechci chodit ven.
Hádali se o tom, kam jet na dovolenou.
Dovolenou strávili na horách.
Zapomněl jsem si nakapat do očí.
Tohle ti žádný prospěch nepřinese.
Tom si myslí, že sportování je ztráta času.
Souhlasíme.
Dělám to hodně.
Jsem ve své práci vážně dobrý.
Poznal jsi někoho z nových přátel Toma?
Nemá smysl to dělat.
Šel jsem s ní na pláž.
Tahle situace se musí změnit.
Tom samozřejmě miluje své děti.
Věděl jsem, že Tom to nejspíš udělá.
Tom řekl, že se nenudí.
Doufám, že se nezraníš.
Kdy si Mary koupila auto?
Zaparkoval jsem auto ve tvém vjezdu.
Věci se vždy nestanou tak, jak bychom chtěli.
Tom řekl, že si myslí, že to nebude moci udělat v dohledné době.
Nemyslím si, že Tom to bude chtít udělat.
Řekla mi, že bude opatrná.
Jíš rád ovoce?
Jíte rádi ovoce?
Nikdy předtím jsme nic takového neviděli.
Nemůžu to nijak změnit.
Rád bych věděl, kde ta kniha je.
Nechal jsem to ve škole.
Nepolepšil se a skončil zpátky ve vězení.
Pozdě, vlak ujel.
Vím, proč je Tom rozrušený.
Jedí skoro pořád to samé.
Tom možná zabloudil.
Tom mohl zabloudit.
Nikde nic podobného neexistuje.
Čím dál více slábnu!
Má velký vliv na lidi kolem sebe.
Znám velmi málo lidí, kteří umí francouzsky.
Pohlédli do zpětného zrcátka.
Nemáme s nimi nic společného.
Na konci ulice je pošta.
Tom udělal, co musel.
Co chceš k obědu?
Co chcete k obědu?
Ta dívka má ráda koně.
Někdy se prochází v parku.
Často je vidím spolu.
Často ji tam vidím.
Jsem hubená.
Kdy Tom odešel do práce?
Ne všechna zvěrstva byla potrestána.
Hraní na fagot není snadné.
Včera v noci jsem pil až moc.
Tom lhal o tom, kde v ten den byl.
Žádná z těchto kytar není moje.
Tom čeká ve frontě u pokladny.
Chci, abys chvilku počkal.
Chci, abyste chvilku počkali.
Tom je v Austrálii na návštěvě rodiny.
Tom odešel z práce a odstěhoval se do Bostonu.
Kravské mléko chutná lépe, než sójové.
Zvětšil jsem ty fotky.
Ne všechna zvěrstva jsou potrestána.
Míra utrpení zažitého na této planetě je nesmírná.
Tom nechtěl uznat, že udělal chybu.
Jak ukazují války a vraždy, typickým znakem lidského pokolení je bestialita.
Všichni Toma hledali.
Kde jsi byl? Všichni tě hledají.
Kde jsi byl? Všichni tě hledali.
Všichni vás hledají!
Tomova žena byla opravdu rozzlobená.
Tom si roztrhl kalhoty.
Nesnáším tohle místo!
Doktor si oblékl svůj plášť.
Neustálé vedro je unavující.
Rád bych věděl, kdy se ochladí.
Netušil jsem, jaké má Tom plány.
Vypadá to, že podnebí se změnilo.
Lidstvo si svým přístupem kope vlastní hrob.
Lidstvo je odborník na ničení.
Na ničem z toho nezáleží.
Zapiš si to, abys nezapomněl.
Karol Pazúr je slovenský válečný zločinec.
Pochopím, když řekneš ne.
Tom si myslel, že to je naprosto normální.
Tom dal Mary nějaké instrukce na poslední chvíli.
Jak ses cítil, když to řekla?
Vím, že to je velký požadavek.
Doma hovoříme pouze francouzsky.
Moje klávesnice nefunguje dobře.
Jaký je tvůj oblíbený den týdne?
Tohle je to nejlepší, co jsme kdy udělali.
Tom je džezový muzikant z Austrálie.
Chci se stát lepším tanečníkem.
Tom se ukazuje v práci opilý.
Naši sousedé jsou velmi přátelští.
Tom je tady tento týden každý den.
Chci se stát baletním tanečníkem.
Tom měl s sebou tři své přátele.
Jen někteří z nás jsou z Bostonu.
Tom měl s tím problémem hodně práce.
Ten problém dal Tomovi hodně zabrat.
Karol Pazúr byl vyvrhel, který povraždil muže, ženy a děti včetně batolat.
Karol Pazúr nebyl nikdy řádně potrestán za zvěrstva, která spáchal.
Tom si před chvílí hrál venku se psem.
Jóga může vylepšit lidské zdraví a pohodu.
Tom zápasil s tím, aby udržel krok se zbytkem třídy.
Tom snědl celý pytlík popkornu sám.
Tom dal barmanovi tři dolary spropitného.
Tomova odpověď byla v podstatě lež.
Musím se naučit, jak se bránit.
Tom všechny obvinil ze svých problémů.
Kéž bych uměl hrát na trubku.
Kdybych tak jen uměl hrát na trubku.
Tom byl ve stejném letadle, jako já.
Potřebuji prodat jednu ze svých kytar.
Tom mi dal k narozeninám kolo.
Hezky se usmíváš.
Tom si neuvědomil, kdo je ta žena.
Dnes si vedeš o dost lépe.
Tom nedokázal dokončit, co začal.
Neviděl jsem, co se děje.
Tom se dnes vrátil z práce dříve, než obvykle.
Tom měl pár velmi divných otázek.
Tyhle ponožky jsou děravé.
Chci se oženit, ale ne s Mary.
Přestaň mluvit a dávej pozor.
Přestaňte mluvit a dávejte pozor.
Tom byl přes půl hodiny pryč.
Tom byl pryč víc než půl hodiny.
Chci vědět, kdy budeš hotov.
Tom šel špatným směrem.
Tom si plně uvědomoval tu situaci.
Chci tu dále pracovat.
Chci tady pokračovat v práci.
Tom si dával pozor, aby nevzbudil dítě.
Někteří lidé se bojí psů.
Tom byl opatrný, aby nevzbudil svoji ženu.
Chci si koupit dům v Bostonu.
Tom šel do obchodu koupit si chleba.
Někteří lidé se bojí netopýrů.
Tom vešel rovnou dovnitř, aniž by zaklepal.
Tom vešel přímo dál bez klepání.
Chci se stát elektrikářem.
Chci být elektrikář.
Některé z tvých odpovědí jsou chybné.
Některé z vašich odpovědí nejsou správné.
Tom mi včera řekl to samé.
Chci se stát slavným hercem.
Tom mi včera řekl ten samý vtip.
Někteří z nás musí odjet brzo.
Někteří z nás musí odejít brzy.
Tom strávil několik týdnů v Austrálii.
Kde tě mám vysadit?
Kde vás mám vyložit?
Odchází do školy brzy.
Pokoušíš se udělat pizzu?
Nemůžeš si žít nad poměry pořád.
Tom se zabil při lavině.
Kéž by se lidé přestali nenávidět.
Tom je bednář.
Tom vyrábí sudy.
Pracuje pomalu.
Tom řekl, že chce dobrou práci.
V Česku kouří stále více žen.
Zavolám jí, až se tam dostanu.
Je milá.
Tom nedokáže chvíli sedět v klidu.
Viděl jsem Toma upadnout.
Viděl jsem, jak Tom upadl.
Pracoval jsem od pondělí do pátku, od rána do večera.
Narodil jsem se v Praze, stejně jako moje sestra.
Kolik stojí tyhle hrozny?
Řekla mi, abych v kuchyni nekouřil.
Řekla mi, ať nekouřím v přítomnosti dětí.
Řekli mi, abych nejedl na pracovišti.
Řekni Tomovi, že to není pravda.
Přiznal se, že už tři dny nespal.
Přiznal se, že nemá řidičský průkaz.
Omluvili byste mě oba na chvilku?
Říká se o ní, že má poměr se starostou města.
Nebudu se do ničeho nutit.
Pořád na mě civěl.
Pořád na mě zíral.
Zeptal jsem se jí, jestli už je hotový oběd.
Ujistil jsem ji, že ji nikdy neopustím.
Měli problém.
Tom si vyhrnul rukáv.
Řekli mi, abych to nespravoval sám.
Naši sousedé nám nabídli štěně.
Chtěl jsem se omluvit za včerejšek.
Tom už nedokáže chodit bez hole.
Závada byla odstraněna.
Tom často stahuje filmy.
Kdybych tak byl mluvil více francouzsky.
Kakal ten pes?
Tom se začal skrývat.
Dávám přednost vlaku před autobusem.
Víme, co děláme.
Strojvůdce projel na červenou.
Můj nejlepší přítel je kniha.
Kacíři byli popravováni.
Nebuď směšný. Už takhle máš dost problémů.
Tom požádal Mary, aby pokračovala v tom, co dělá.
Je vaše kočka vykastrovaná?
Tom dal žrádlo do misky svého psa.
Tomova kočka tráví většinu dne venku.
Jsi učitel a tyhle věci nevíš?
Mary si uklízí pokoj, že?
Tom v současné době moc nepracuje.
Domácí strava je nejlepší.
Na určité věci se těžko zapomíná.
Ten hrad je těžko přístupný.
Tom netušil, jestli je to pravda.
Tom se chce učit.
Už se nikdy znovu neviděli.
Mary se bála o svého přítele.
Mary se bála o svou přítelkyni.
Některé věci se těžko chápou.
Některé věci se těžko získávají.
Tom řekl, že ho Mary ohrožovala nožem.
Athéna je bohyně moudrosti.
Z počátku mě nepřitahovala.
Nemám chuť dívat se na film.
Tom požádal Mary, aby předstírala, že je jeho přítelkyně.
Neví, zdali bude schopen pravidelně přispívat na domácnost.
Tom si málokdy sladí kávu.
Jsem otočený na sever.
Hvězda se posouvá na západ.
Jak se jmenuje tato hvězda?
Kam se přesouvá ta hvězda?
Úplně jsme se ztratili.
To se mi zdá jako velezrada.
Dělat to o samotě může být nebezpečné.
Obě Tomovy nohy musely být amputovány.
Obě nohy Toma se musely amputovat.
Tohle je to nejlepší, co jsi kdy udělal.
Tom mi řekl, že John je jeho bratr.
Připomeň se jim.
V západní civilizaci je plýtvání potravinami stále běžná věc.
Mars má svoje vlastní měsíce.
Jupiter je z většiny tvořen plyny.
Má problém se sluchem.
Slyšíš tu hudbu?
Měli bychom mu dát nějaký dárek.
Většinou vstávám ráno v šest, ale dnes jsem vstal už ve čtyři.
Je na čase, abys řekl pravdu.
Máma jí ušila nový kostým.
Čekali jste deset minut.
Poprvé letím letadlem.
Má velkou restauraci blízko jezera.
Tom skoro nevychází ze svého pokoje.
Je na čase, aby ses oženil.
Je na čase, aby ses vdala.
Tom se o vás dobře postaral.
Myslím, žes to udělal schválně.
Četla dopis, který jsem zanechal na stole.
Chtěla toho v životě více, než jen vychovávat svoje děti.
Každý se dá podplatit, ale největší kurvy jsou politici.
Zmlkni a nech mě mluvit!
Tom řekl, že má něco na vyřizování a odešel.
Jeho sestra je skutečná kráska.
Našel jsem klíč, který jsem hledal.
Tom složil jeřába z origami.
Nemám, co bych vám nabídl.
Matika mi nejde.
Má talent na jazyky, ale matika mu nejde.
Mám talent na jazyky, ale matika mi nejde.
Návrh zavést do školních jídelen vegetariánská jídla byl zamítnut.
Květiny uvadly, protože je nikdo nezaléval.
Není tu žádné pivo.
Studna vyschla.
Tom z toho nemá obavy.
Tom věděl, že to Mary udělala, i když řekla, že ne.
Ptal ses Mary, proč to udělala, že?
Nakonec dostudoval.
Sami rozbil drtič odpadu.
Tom by měl Mary říct, že s ní do Bostonu nepojede.
Mary Tomovi neřekla svoje příjmení.
Moje krabice je dvakrát těžší, než tvoje.
Petr se narodil duševně zaostalý.
Zatáhli ji do sklepa a znásilnili.
Tom se zdá být zneklidněný.
Tom letos na jaře dokončí střední školu.
Tom a Mary říkají, že se zúčastní dnešní schůze.
Mary mi řekla, že se nerada učí ráno.
Nezdáš se být tak klidný, jako Tom.
Nebyl jsem v té místnosti jediný kdo věděl, že Toma zatkli.
Nebyl jsem jediný v místnosti kdo věděl, že Tom byl zatčen.
Myslím, že už jsem to dělal.
Mary myslela, že jí to možná dovolí udělal samu.
Neříkám, že to není možné.
Netvrdím, že je to nemožné.
O slepicích se říká, že to jsou hloupí ptáci.
Husa je agresivní pták.
Koho jsem nepotkal, jako Toma?
Musíš si vzít tohle.
Nejsem kanadský občan.
Nejsem občan Kanady.
Chtěl bych ti představit svého syna.
Rád sleduji dokumenty na You Tube.
Můj oblíbený kanál na You Tube je Deutsche Welle.
Snažil jsem se ji zastavit.
V těch novinách nebylo nic zajímavého.
Miloval jsi mě vůbec někdy?
Milovala jsi mě vůbec někdy?
Náš tým ještě nikdo neporazil.
Řekl, že se stěhuje do Maďarska.
Udělal to ze žárlivosti.
Nemám rád, když se mne lidé dotýkají.
Nemám rád, když na mě lidé sahají.
Požádal jsem Toma o laskavost.
Nevím, co je nenávist.
Nemám moc náladu na nakupování.
Oba moji synové jsou blázni do fotbalu.
Tom je větší, než všichni jeho přátelé.
Mary má vážně hlad, že?
Mají psa z útulku.
Mít psa má spoustu výhod.
Jestli má být váš pes zdravý a spokojený, musíte se o něj náležitě starat.
Pes vás vždycky bude milovat bezpodmínečně.
Teď už vím, že nejsou žádné hranice.
Nešel jsem na tu schůzi, i když mě pozvali.
Nefunguje to!
Bez svého počítače jsem ztracen.
Jak jsi je přesvědčil?
Udělal jsem to jen z dobré vůle.
Generál nám to nařídil udělat.
Někteří politici rychle zapomněli na svou minulost.
Nehlásil se ke své ženě.
Je nesmírně sympatický.
Tom řekl, že Mary je na řízení moc mladá.
Ne každé zvíře se bojí ohně.
Vůbec jsem nečekal, že přijedete.
K obědu byl pstruh.
Postav se tamhle a uvidíš to lépe.
Jaká je teď teplota?
Tohle je Toma.
To je Tomovo.
Umíš to opravit, že?
Je to jen zdravý rozum.
Za necelou hodinu mám jednání.
Na cestě do divadla nám došel benzin.
Musel jsem se vrátit domů.
Tom Mary nikdy neodpustil.
Způsobuje to problém.
Probereme to.
Projednáme to.
Tom poradil Mary jak se efektivně učit francouzsky.
Tom vstoupil do místnosti a nesl dvě pizzy.
Není tak hezký, jako Tom.
Tom má celé odpoledne hodně práce.
Tom mi řekl, že Mary pomůže.
Vždycky se svěřoval druhým.
Myslím, že je čas, abys šel.
Myslím, že je čas, abys šla.
Od doby co jsem tady jsem si umazal všechno oblečení.
Na vteřinu zaváhal.
To dítě by mělo být v posteli.
Pracuje pro peníze, ne že ho to baví.
Musím jít sám.
Přesvědčil jsem ho, aby to pro mne udělal.
Tento učitel je prý oblíbený u dětí.
Jeho kniha byla vydaná teprve před měsícem a už se jí prodalo tisíce výtisků.
Podle předpovědi nás večer čeká silný déšť.
Protože mi nebylo dobře, zůstal jsem v ten den doma.
Mary řekla, že se to naučila dělat v říjnu.
Nemám peníze, abych si to koupil.
Jsme celkem spokojeni.
Tom se plavil po oceánu.
Tato restaurace má velký výběr jídel pro vegetariány.
Dříve či později si všimne.
Začíná školní rok.
Kdo není se mnou, je proti mě.
Nevěřím v ďábla.
Sbírka je přístupná veřejnosti.
Vytrvalost je, mimo jiné, potřebná k úspěchu.
Neměl jsem ho moc rád, vlastně jsem ho nenáviděl.
Květiny odumírají, když nemají vodu.
Neschvaluji to, co Tom udělal.¨
Tom jistě bude vědět, co dělat.
Toma zajímalo, co Mary vedlo k tomu, že to udělala.
Potřebujeme spravedlnost.
Mary se připravuje, že?
Před muzeem je památník.
Můžeš se prosím podívat jinam, když se převlékám?
Budu se učit angličtinu až se večer vrátíš.
Nechci Toma v této místnosti.
Můžu dostat kopii?
Nemáš potíže, viď?
Naše firma se zabývá výrobou malířského náčiní.
Včera se jim ztratil pes a ještě ho nenašli.
Kdo z vás chce vyzkoušet seskoky s padákem?
Neustále porušoval školní řád a proto ho vyloučili.
Saša si vždy vážila toho, co jsem pro ni udělal.
Saša měla prudkou bolest v pravé ruce.
Lidé by se měli více zajímat o prospěch zvířat.
Zbytek dne jsem prospal.
Nemusíš jít, pokud nechceš.
Moje situace se změnila.
Kdo je tvůj učitel?
Kdo je váš učitel?
Dnes je horko.
Jsem doma.
Dělali, co mohli.
Ještě nejsou připraveni, že?
Chci, abys vynesl odpadky.
Chci, abyste vynesli smetí.
Tom chtěl dokončit to, co začal.
Někteří z nás přišli o hodně peněz.
Tom dělal maximum pro to, aby se dobře bavil.
Chci, abys sem ihned přišel.
Hraní na anglický roh není snadné.
Je to v v kapse mé bundy.
Někdo musí Toma zastavit.
Řekl jsem mu, že mám hodně práce.
Půjdu mu to říct.
Dal jsem jí pár knížek.
Je závislý na všech ve třídě.
Adoptujete věty, abyste je opravovali?
Moji přátelé to neudělali.
Tom volá každou noc.
Letos vyděláváme více peněz.
Tom se dnes večer neukáže.
Na zahradě je hodně žížal.
Jsou opravdu nadaní.
Nejím vepřové maso.
Tom nemá rád sýr.
Proč je Tom ve vězení?
Podíval jsem se z okna.
Obhajoba požadovala propuštění na kauci.
Přijdu pozdě na schůzi, jestli si nepospíším.
Zapoj všechny.
Líbí se mi tvé vlasy.
Právě se zabývám překládáním.
Vstávejte všichni.
Právě jsem dokončil překlad jednoho filmu.
Budu to mít na paměti.
Nejsem bohatý člověk.
Sami se strachoval o svou svobodu.
Je pravděpodobné, že zítra bude hezky.
Nemohu uvěřit, že Tom je mrtvý.
Tom už není malé dítě.
Pokud vím, Tom to nikdy nedělal.
Kavárna je zavřena.
Nemůžu být něco, co nejsem.
Dobře jsem se najedl.
Od někoho jsem slyšel, že se vdala.
Myslím, že je Tom vzhůru.
Myslím, že Tom umírá.
Její přátelé na ni čekali u brány.
Jak to můžeme udělat?
Nemohl jsem tam s nimi zůstat.
Chová se, jako kdyby mu to patřilo.
Musím tu kancelář vymalovat do pátku.
Půjde na tu schůzi místo mne.
Můj šéf mi řekl, že se mnou není spokojený.
Možná bys měl požádat o pomoc Toma.
Nevím, kam jdeš.
Nevím, kam jdete.
Několikrát mi lhala a proto jí nevěřím.
Rozhodli se, že úplně přestanou sledovat televizi.
Myslím, že mladí lidé nemají dostatek úcty k autoritám.
Trvalo mu to deset dní.
Díky moc za tu informaci.
Mohli byste být skromější.
Nesnáším tvé kouření.
Mám v plánu navštívit tuto schůzi.
Moje sestra je idiot.
Měl jsem malý problém s počítačem.
Chvíli mu trvalo než si uvědomil, že zabloudil.
Ještě jsem dnes nejedl.
Zachránila život topící se ženy.
Tom řekl, že chce udělat víc.
Tohle jsem se snažil říct již předtím.
Neudělal tu zkoušku, protože je líný.
Vězení bylo mojí universitou.
Dostal jsem pozvání.
Proč je život těžký?
Nechal jsem klíče na stole. Můžeš mi je přinést?¨
Konečně se dostali do malé vesnice.
Jaké jsou přesné rozměry této místnosti?
Dnes nebude doma.
Nevzpomínám si, jak se jmenuje.
Myslím, že si zaslouží druhou šanci.
Kam vzal mého psa?
Tady je zima dokonce i v létě.
Proč tu nikdo není?
Otočil se a odešel.
Je tady tvůj bratr?
Je tady někdo, kdo hovoří japonsky?
Vzal si klobouk a odešel.
Mary dělala že je nemocná, aby nemusela jít do školy.
Je tady pravopisná chyba.
Můžeš tam také koupit něco k jídlu?
Počítač je vypnutý.
Nemám jinou možnost, než se bránit.
Kdo to vzal?
Znám skóre.
Znám výsledek.
Půjdeme navštívit Toma.
Pojedeme Toma navštívit.
Kde je nejbližší nemocnice?
Pořád mluví.
Nejsou tam, kde by měli být.
Kde Tom získal tuhle informaci?
Napadlo mě, že bych to neměl držet v tajnosti.
Všechny holky po něm jedou.
Přitahuje všechny dívky.
Tom s Mary řekli, že to chtějí změnit.
Je to všechno tam?
Neměl jsem jinou možnost, než se bránit.
Autu praskla pneumatika.
Tom spí ve vlaku.
Vyměnil jsem prasklou žárovku.
Vůbec se nezajímá o dívky.
Řekni prosím na rovinu, co si myslíš.
Nechci, aby tady zůstal.
Není moc společenská, že?
Nechci, aby tam zůstala sama.
Nechci, aby moje děti zažily válku.
Na českých školách je angličtina povinným jazykem.
Tom včera dostal dopis od starého přítele.
Ukaž mi člověka, který nepotřebuje peníze.
Jaký další jazyk se budeš učit?
Nemusíš číst všechno od začátku až do konce.
Cítil jsem se jako zvíře.
Dneska jsi nějaký veselý.
Jakmile jednou začneš brát drogy, máš problém.
Metrem se tam dostanete rychleji.
Alkohol a tvrdé drogy ničí lidské životy.
Nemohu se zabývat takovým nesmyslem.
Chybí dnes někdo?
Doufám, že se nám nestane nic zlého.
Miluji francouzštinu!
Tohle je lepší, než jakákoliv jiná taška v tomhle obchodě.
Máte nějaké japonské časopisy?
Řekl mi, že se sejdeme v jednu na letišti.
Tom si nebyl jistý, co má dělat.
Má Tom klíč od vašeho bytu?
Příští jaro se budeme brát.
Člověk jako ty mě nemůže urazit.
Seznámil jsem se s ním, když jsem byl student.
Seznámila jsem se sním, když jsem byla studentka.
Nemůžu otevřít dveře. Máš klíč?
Ukaž mi to.
Ukažte mi to.
Ty a já máme něco společného.
Potřebuji taxi.
Zatahuje se.
Mary má velké oči.
Řekl jsem mu, že mu nevěřím.
Nemohl jsem ji přisvědčit, aby jela s námi.
Tom řekl, že si myslí, že to asi uděláte.
Řekl jsem jim, že je mi fuk, co si o mě lidé myslí.
Ten strom byl pokácen.
Přiznala se, že miluje anální sex.
Zapiš si to, než to zapomeneš.
Zapomněl zastavit přítok vody.
Tom kráčí po chodbě.
Jeho dluhy činí dva milióny dolarů.
Jsem otevřený novým myšlenkám.
Tom o tom nikdy neuvažoval.
Nevíš, kdy přilétá jeho letadlo?
Není spravedlivé, že jsi bohatší, než ona.
Tom šel domů hladový.
Myslíš, že to Tom zvládne za méně, než tři hodiny?
Je už 2:30 a Tom tu stále není.
Tom v tom může pokračovat, když bude chtít.
Tom v tom může pokračovat, jestli bude chtít.
Nemusíš mi radit.
Nemusí se mi radit.
Včera nám doma z vodovodu tekla rezavá voda.
Rozhlédl se a pak se posadil na židli.
Tato mise sebou nese velké riziko.
Tato mise představuje velké nebezpečí.
Nezajímá mě Křesťanství, Islám ani jiná nábožensví, protože jsou zmanipulovaná a neříkají pravdu o skutečné podstatě světa.
Tom je velmi nadaný zpěvák.
Nemám v úmyslu nikoho urážet ani provokovat.
Tom se narodil v malém městě nedaleko Bostonu.
Kolik stojí kilo fazolí?
On je na řadě.
Na řadě je on.
Mám moc rád hroznové víno.
Kam šel ten pes?
Očividně mu nadržují.
Bazén je v zimě přikrytý.
Nebyl to jediný důvod, proč to měl Tom udělat.
Věřím, že je proti mne zaujatý.
Nesnesu ten hluk.
Nemohu vystát ten hluk.
Nebýt slunce, na Zemi by nemohly existovat žádné živé bytosti.
Pořád se rozčiluje kvůli maličkostem.
Řve na svoji ženu.
Není snadné žít s cholerikem.
Zdálo se mi, jak dělám závěrečnou zkoušku.
Přestaň plýtvat tou vodou!
Za žádných okolností byste neměli druhým způsobit jakoukoliv újmu.
Opil ses.
Opila ses.
Nový školní rok začal druhého září.
Co je zítra za den?
Musím to udělat ještě jednou.
Nestyď se za to, že jsi chudý.
Tom dnes vynechal celé vyučování.
Trochu jsem přibral.
Myslím, že víš, že to není dobrý nápad.
Tom soudci řekli svoji verzi příběhu.
Zajímalo by mě, proč moje jméno již není na seznamu.
Tom mi řekl, že Mary je jeho přítelkyně.
Chci, abys dnes večer uvařila něco jiného.
Tom vzas s sebou do Bostonu své děti.
Bez tvé pomoci bych to nebyl schopen udělat.
Jsem zamilovaný do Tomovy ženy.
Opakuje se to pořád dokola.
Proč s ní musím pracovat?
Stále ještě nemáš dostatek zkušeností.
Byl překvapen, když slyšel tu zprávu.
V roce 1830 Francie vtrhla do Alžírska a kolonizovala ho 132 let.
Viděl jsem ji se skupinou mužů.
To je naše škola.
Tom by rád pracoval méně a vydělával více peněz.
Jak dlouho jste s Tomem spolu?
Sydney je odsud daleko.
Tom to pár let nedělal.
Zahynul při letecké havárii.
Toto místo je bohaté na železnou rudu.
Včera jsem přemýšlel o jeho tetě.
Prodávám svůj dům.
Vybral sis špatnou dobu.
Tom stále ještě plave.
Tom šel po schodech nahoru do podkroví.
Proč jsi tak hloupý?
Tom nemá doma televizi.
Mary ztrácela naději.
Tohle se musí změnit.
Tom nekoupil šaty, které Mary chtěla, aby jí koupil.
Mám pocit, že se stane něco velmi zvláštního.
Vyletěl jsem vzteky.
Věřím, že zítra bude padat sníh.
Věřím, že zítra bude sněžit.
Věřím, že zítra bude chumelit.
Tom zajistil, aby jeho děti snědly všechno, co měly talíři.
Věděl jsem, že snažit se přesvědčit Toma je plýtvání časem.
To proto se učí anglicky.
Dnes jsme to dokázali.
Dnes jsme to prokázali.
Jsme tady celý život.
Netuším, kde může být.
Budeme tady po zbytek našeho života.
Jaký hudební styl se ti líbí nejvíc?
Nikdo mě nezná tak, jako můj bratr.
Vypadni z auta.
Buď přátelský, kdykoliv to jde. Vždycky je to možné.
Neříkej to mojí ženě!
Chtěla chránit svoji rodinu.
Moji rodiče obvykle chodí po obědě spát.
Nevypadám na svůj věk a můj bratr také ne.
Doporučil mi, abych se od těch lidí držel dál.
Toto je jeden z těch slovníků, o kterém jsem ti včera říkal.
Překládání pro Tatoebu je dobrý způsob, jak trávit volný čas.
Nechci, aby si lidé mysleli, že nejsem společenský.
Nevím, proč mě vůbec napadlo, že bys mohl zvážit pomoc.
Francouzština je jazyk, který jsem se chtěl vždycky učit.
Není možné, že to udělal právě Tom?
Opravdu si myslíš, že bych raději žil v Bostonu, nežli v Chicagu?
Prší, a proto se mi nechce jít ven.
Může to být těžké, ale ne nemožné.
Měl jsem těžké jídlo a teď mě pálí žáha.
Špatně jsem se choval.
To je voda na jeho mlýn.
Tom vás bude průběžně informovat.
Navrhl jsem, abychom šli někam jinam.
Jediný člověk, na kterého se můžeš spolehnout, jsi ty sám.
Víš, jak moc mi na tobě záleží.
Víte, jak moc mi na vás záleží.
Vždy si buďte vědomi svého okolí.
Buďte vždy ve střehu.
Pomohl jsi mě, a tak já pomůžu tobě.
Byl jsi ke mně upřímný, takže já budu upřímný k tobě.
Můžeš požádat Mary, aby se zeptala Alice?
Chci se ujistit, že jsi připraven.
Chci zajistit, abyste na to byli připraveni.
Nesnažím se tě vyděsit.
Jaká je pro vás ideální venkovní teplota? Pro mě je to okolo 20 °C.
To ti nepatří.
Není to tvoje.
Máme problém.
V práci se mu nedařilo a tak odešel.
Vím, že Tom dokáže přijít na to, jak to udělat.
Tom a Mary věděli, že se dostanou do problémů.
Je vhodné jíst více syrové stravy.
Tom prohrál.
Pro správný překlad je důležitý kontext.
Jsou to tvrdí hoši.
Znáte pravidla fotbalu?
Někteří lidé přešli na syrovou stravu.
Syrová strava není pro každého.
Lidé, kteří jedí syrovou stravu se nazývají frutariáni.
Dokážete si představit být frutarián?
Proč by Tom měl problém vycházet s Mary?
Přestože je půlnoc, děti jsou stále vzhůru.
Jak to všechno dopadne?
Jak to všechno skončí?
Právě mi ujel autobus a žádný další už nejede.
Na celém světě mizí lidé beze stopy.
Nikdo nedbal jeho varování.
Vím, že je to moc špatné.
Jeho otec zemřel.
Vypili šálek kávy.
Doktor Tomovi řekl, že by měl odpočívat.
Toma takovéto věci nezajímají.
Chci si najít nějaký byt blízko školy.
Tom pracuje v jedné restauraci v Bostonu.
Chci se stát simultánním tlumočníkem.
Tom je příliš mladý na to, aby měl vnoučata.
Tom je společenský, a má hodně přátel.
Chci se vás zeptat na váš výlet do Bostonu.
Tom hovoří po telefonu s Mary.
Chci, abys se sem dostal co nejdříve.
Tom hlídá tři děti Mary.
Chci vědět, co bude dál.
Chci vědět, co bude následovat.
Tom má obavy o matčino zdraví.
Chci vědět jestli si můžu přijít zahrát.
Tom je ve skutečnosti pohodový člověk.
Tom je ve skutečnosti tolerantní člověk.
Chci pomoct, ale momentálně mám moc práce.
Chci pomoct, ale momentálně jsem zaneprázdněn.
Tom je zvyklý dosáhnout svého.
Tom je zvyklý prosadit si svou.
Tom je zvyklý zařídit si to po svém.
Zítra touhle dobou chci mít kompletní zprávu.
Zítra touhle dobou chci mít kompletní hlášení.
Tom je teď úplně jiný člověk.
Tom neviděl Mary více než rok.
U nás pijeme hodně piva.
Jsi u mě vítán.
Jste u mě vítáni.
Tento svět je ovládán zlovolnými silami.
Strach je jedna z nejhorších emocí.
Nechci, abys dělal něco, čeho budeš litovat.
Tom věděl, že nemá dost peněz ke koupi toho, co chce.
Tom věděl, že nemá dostatek peněz na to, aby si koupil co chce.
Jestli si přejete šťastnou budoucnost, musíte si ji takovou představovat.
Jaké roční období máte nejraději?
Nevadilo by ti, kdybych ti přemístil auto?
Mám za sousedy rasisty.
Kéž bys byl nevyprávěl ten příběh mojí matce.
Otroctví nikdy neskončilo. Stále existuje v různých formách.
Hrubé chování může vyplývat z komplexu méněcennosti.
Co chtěl Tom?
Většina aspektů klimatické změny přetrvá po mnoho století, i když emise budou zastaveny.
Tom si myslí, že nevím, co dělat.
Co se snaží udělat?
O co se pokouší?
Kde bude sedět?
Chystal se na párty.
Připomíná jí přítele, kterého kdysi měla.
Ještě se jí neptal.
Spal.
Je vzhůru.
Tom si poranil levé koleno.
Tento olivovník je velmi starý.
Tom má rád olivy.
Je příliš unavený na to, jít pěšky.
Přichází k mému domu.
Ztratil ji.
Přišel o ní.
Myslím, že neposlouchá.
Zešílel.
Zbláznil se.
Zvedl ten obrázek nahoru a ukázal ho třídě.
Ještě se nerozhodl.
Seděl u okna.
Nakreslil obrázek svého psa.
Nakreslil další obrázek.
Kreslí další obrázek.
Mohl by ti to ukázat znovu.
Patří mu.
Náleží jemu.
Tohle auto nechce startovat.
Dovolil svým dětem hrát si s námi.
Nechal své děti, aby si s námi hráli.
Řekl jsem mu, ať toho psa nebije.
Zná ty lesy jako své boty.
Tom má rok před důchodem.
Tom už jde za rok do penze.
Toma na párty upoutala rozkošná dívka.
Rád by pomohl.
Jako dítě jsem chodil hodně lyžovat.
Dohání nás.
Na to tady je.
Něco takového se mi nikdy nestalo.
Poradil jsem jim špatnou cestu.
Už tady nepracuje.
Měl jsem podobný incident.
Jednali s nimi nespravedlivě.
Hodně mi ublížili.
Uplynulo několik dní.
Všichni ten názor nesdílí.
Koupu se v řece.
Chci si koupit laciný slovník.
Přijali ho na místní fakultu.
Změnil si telefonní číslo.
Vím, že Tom je rád, že jsi tady.
Vím, že Tom je rád, že jste tady.
Nenaučil jsem se v té škole skoro nic.
Slyšel křik.
Pokud bude většina lidí na světě jednat a myslet pozitivně, svět se změní k lepšímu.
Mnoho květin začíná na jaře kvést.
Aby nemusela jít do školy, předstírala Mary, že je nemocná.
Kvůli silnému dešti jsme přišli pozdě do školy.
Nikdo nedával pozor.
Nechci mít s takovým idiotem nic společného.
Nekuř tolik.
Koleduješ si o průšvih.
Je pro ně příliš pozdě.
To pro nás není problém.
Zase jsi zapomněl vynést odpadky.
Toto je rizikové pracoviště.
Okamžitě se vraťte na svoje pracoviště!
Nikdy jsem se nenaučil plavat.
Nechci cestovat sám.
Přestal jíst.
Zdá se, že jsem to všechno dělal nadarmo.
Konečně jsem se dočkal.
Tom spal, když Mary zazvonila na zvonek u dveří.
Anorexie stále ovládala její život.
Začal s ní mít poměr.
Svým přístupem mu zmařili život.
Oběsil se ve své cele.
Tohle opravdu plánuješ udělat?
Vážně to máš v plánu udělat?
Měl jsi přijít včera, ne dnes.
Dnes večer půjdu do lesa na houby.
Pečení dortu trvá déle, než smažení vajíček.
Tom je můj nevlastní bratr.
Několikrát tě varovali, a přesto jsi neposlechl.
Jeho otec byl despota, který týral svoji rodinu.
Doporučila mi, abych tu práci nebral.
Trpí anorexií.
Už máme poslední.
Nedokončil svoji práci včas.
Jsem na tom seznamu?
Moje svědomí je čisté, ale vaše zřejmě ne.
Chápe, co musí udělat.
Chtěl mít větší kontrolu nad svým životem.
Moje závislost se nazývá Tatoeba.
Co napsal?
Nikdo neposlouchá.
Papír hoří rychle.
Někdo se mě dotknul.
Ztratil jsem svoje pero.
Ztratila jsem svoje pero.
Teď sněží.
Lidé umírají.
Buď pružnější.
Buďte pružnější.
Nikdo mě neocení.
Mám potíže se žvýkáním.
Počkej do zítřejšího rána.
Chce si číst časopis.
Je lepší zlu bránit, než ho pak trestat dalším zlem.
Ty dva jazyky toho mají hodně společného.
Nikoho nepotřebujeme.
Proč nejsi s ním?
Je jeden z mých vzdálených příbuzných.
Lépe to vysvětlit nedokážu.
Nelíbí se mi, jak je to formulováno.
Chystá se skočit.
Bude skákat.
Lituji, že jsem jim vyprávěl o své rodině.
Jsem dost zaměstnaný chlap.
Pojede na letiště.
Vypadá to na nedorozumění.
Záleží mi na obou z nich.
Pořád smrdí.
Často musíme venčit psa také v noci.
Většina lidí má ráda léto, ale pokud jde o mě, mám mnohem raději zimu.
Určitě nechceš zvážit jinou možnost?
Už jsem se omluvil.
Oheň je velmi nebezpečný.
Mary mluvila japonsky pomalu.
Byl jsem do své práce tak zabrán, že jsem zapomněl na naši návštěvu.
Kolikrát jsi to letos dělal?
Zapomněl jsem napsat rodičům.
Chodíte rádi do školy?
Budu se snažit ze všech sil, abych splnil váš požadavek.
Vůbec jí to nezajímá.
Je jí to úplně fuk.
Mary je stejná, jako její sestra.
Na pití piva jsi moc mladý.
Kolik týdnů to skutečně trvá udělat?
Ještě neoznámil svůj další krok.
Tom není tak pečlivý, jako já.
Dnes se mi to opravdu nechtělo dělat.
Jestli to Tom řekl, tak lhal.
Mary slíbila, že bude mluvit francouzsky.
Kdy se má Tom s Mary vrátit?
Tom a Mary seděli za svými stoly.
Tom je na tohle odborník.
Řekl, že je skeptický.
Dostala vše, co potřebuje.
Vrátím se až příští týden.
Řekne ti pravdu.
Víme, že se ti líbí.
Vždycky tu pro tebe budu.
Dnes ráno jsem si koupil svetr.
Mary si neuvědomuje, co dělá.
V kolik otvírají obchody?
Nikdy jsem se ráno nevzbudil tak brzy.
Už se svými dcerami nemluví.
Opravdu potřebuje jít domů.
Neříkáš pravdu.
Neříkáte pravdu.
Tom žloutne.
Dveře se otevřely.
Už uplynulo dvacet let.
Byl Tom zavražděn?
Jak se jmenuje Tomův bratr?
My víme, že jsi Tomův přítel.
Čteš Tomův blog?
Čtete Tomův blog?
To není Tomova vina.
Udělej to zítra.
Udělejte to zítra.
Najednou začalo pršet.
Nenechme temnotu zvítězit.
Poslali mě sem.
Můžeme si o tom promluvit v soukromí?
Můžeme si o tom promluvit mezi čtyřma očima?
Tomuto systému nerozumím.
Nechápu tento systém.
Běháš každý den?
Myslím, že maďarská gramatika je těžká.
Nestálo to tolik, jak jsem očekával.
Děti jsou stále vzhůru.
Dnes ráno jsem nebyl ve své kanceláři.
Řekl jsem jim, že nechci ani jeden.
To, co se stalo, postihlo celou moji rodinu.
Rostliny nás činí šťastnými.
Tom neudělal nic, čím by si zasloužil takovéto jednání.
Byl tam někdo jiný.
Věděl jsem toho o něm velmi málo.
Jaké zápory má život tady?
Po zemětřesení se mnoho lidí rozhodlo spát venku pod stanem.
Tom a Mary ještě nejsou připraveni odjet domů.
Tom a Mary nejsou ještě připraveni jít domů.
Chci zůstat, ale Tom chce jít domů.
Chci mít tvoji zprávu na stole v 2:30.
Omluvu od Toma jsem nepřijal.
Chci vědět, kdy půjdeš na nákup.
Chci vědět, kdy půjdete na nákup.
Nepřijeli přesně na čas.
Najdu nám na pomoc někoho jiného.
Byl tam ještě někdo.
Mluvme o tom jak zařídit, aby se to v budoucnu už nestalo.
Stále si tě pamatuje.
Požádej ji, ať to vysvětlí.
Požádej ji, aby to vysvětlila.
Možná zmeškal poslední vlak.
Možná mu ujel poslední vlak.
Kdysi tu bývalo zelené pole, teď je tady supermarket.
Nelíbil se mi děj toho filmu.
Nelíbilo se mi tam a tak jsem odešel.
Nepoznal jsem tě.
Proč chceš, abych je žádal o pomoc, když to můžeme zvládnout sami?
Mary nemá dost peněz na to, aby si koupila co potřebuje.
Moje sestra je o dva roky mladší, než já.
Mému synovci je dvanáct.
Nebudu čekat.
Na tuto roční dobu je dost teplo.
Umíš jezdit na kole?
Tom řekl, že s tou krádeží nemá nic společného.
"Ne, ne, a zase ne! Už jsem ti řekl, že nemůžeš jet do Paříže sama." "Proč ne?" Je ti teprve patnáct!
Můj bratr žil deset let v Paříži, než se vrátil zpátky do Prahy.
Bojím se jít blízko ke hřbitovu.
Bojím se přiblížit ke hřbitovu.
Dívka ujela s penězi svého zaměstnavatele.
Netuší, co dělá.
Sedím na schodech.
Nemám rád sýr.
Budu si o tom muset promluvit s Tomem.
Myslíš, že je to správné?
Myslíte, že je to přesné?
Tento nůž je tupý.
Tom řekl, že se Mary neodpustilo.
Tom řekl, že Mary nebylo odpuštěno.
Polož svůj telefon.
Ani se na nic nezeptal.
Zavolal svoji přítelkyni.
Staví se nová ulice.
Každý den chodí navštěvovat svého nemocného přítele.
Odpustil své sestře.
Potřebuji druhou šanci.
Na tohle Tom s Mary čekají.
Ty pro mě nepracuješ.
Nepracujete pro mě.
Pes je věrný svému pánovi.
Domluvíte se anglicky?
Domluvíš se anglicky?
Zeptal se mě, jestli umím anglicky.
Přijeli moc brzy.
Žádné mraky nebudou.
Jo, takhle se to říká německy.
Je od tebe moc hezké, že jsi mi půjčil deštník.
Nemůže mít hlad, právě jedl.
Nakonec jsme se rozvedli.
Sedí.
Na druhé straně ulice ještě nejsou žádné domy.
Řekli, že nejsou barvoslepí.
Nemusím Toma přesvědčovat.
Budeme bourat zeď.
Tato voda je dobrá.
Učitel mi řekl, že bych si měl dát ostřihat vlasy.
Noviny ještě náš článek nezveřejnily.
Školáci v Česku nemusí nosit školní uniformu.
Prost!
Neexistuje jedna norma pro krásu.
Kéž bych mluvil anglicky tak plynule, jako ty!
Kdybych tak jen mluvil anglicky tak plynule, jako vy.
Jaké je jeho skutečné jméno?
Jak se jmenuje doopravdy?
Tom to určitě nebude chtít udělat dnes.
Tom hledá svůj mobil.
Tu knihu číst nemusíš.
Nemusíte tu knihu číst.
Pravděpodobně tu zkoušku udělá.
Je pravděpodobné, že tu zkoušku složí.
Na zemi leží málo sněhu.
Na zemi není mnoho sněhu.
Starý muž si nedokázal vzpomenout, kam zaparkoval své auto.
Tom k nám přišel pro pomoc.
Nikdo jí nepomohl.
Dnes ráno mě pokousal pes.
Jím chléb.
Jím chleba.
Jsme rodina.
Jsou rodina.
Víc budeme vědět koncem tohoto týdne.
Hlavní město Česka je Praha.
Tomovi se nedá věřit.
Včera jsme zbourali zeď.
Zdálo se mi, jak jsem byl na svatbě své sestry.
Musí si být vědom rizik.
Chci se tu píseň naučit zazpívat.
Tom v roce 2013 pracoval v restauraci.
V podstatě to není možné provést.
Jsou jí teprve dva roky, ale už umí počítat do sta.
Ví, jak se cítíš?
Tom často chodí na schůze pozdě.
Je to všechno, co potřebuji.
"Máš ten klíč?" "Ano, mám ho."
Vím, co vyžaduje vyhrát.
Vím, co je zapotřebí k vítězství.
Tom ani já jsme to ještě nedělali.
Jak moc se ochladí?
Na kolik se ochladí?
Nemám na takové jídlo chuť.
Tom je na boso.
Zvolil jsem cestu nejmenšího odporu.
Chci vědět proč si myslíš, že bych to měl dělat.
Moje starší sestra je o rok starší, než jeho žena.
Tady parkovat nemůžete.
Tomovy možnosti jsou omezeny.
Tom má omezené možnosti.
Kdyby měl Tom více peněz, nepracoval by.
Jestli to Mary udělá, dostane se do potíží.
Dej mi něco na zapití.
Mému otci je přes 80.
Nikdo se nerodí zkušený.
Nedokázal na ni přestat zírat.
Jestli nebudeš pečlivý, budeš vyloučen.
Pocházím ze Španělska.
Jestli se nepletu, tak už jsem to někde viděl.
Vypadá to jakože spí, ale ve skutečnosti je mrtvý.
Tady už jíst nebudu.
Teď vás rozsadím!
Nikoho jsme tam neviděli.
Včera nás přišla navštívit.
Pracuje tady Tom?
Tom nesl bílou krabici.
Je mnoho známých slov.
Jsi sprosté děcko.
Tom poprvé políbil dívku.
Tom s Mary řekli, že jsou velmi nedůvěřiví.
Někteří lidé tvrdí, že jsou v určitém cizím jazyce pokročilí a přitom dělají základní chyby.
Kdo myslíš, že by byl nejlepší?
Kdo je její otec?
Jak si můžu zdokonalit svoji angličtinu? Je k osvojení nějaký snadný způsob, jak ji zlepšit?
Dospělí mě znervóznili.
Vzpomínám si, jak jsem se tenkrát učil německy od německých dětí.
Nejlepší způsob, jak se učit nový jazyk, je učit se ho jako děti.
Děti tolerují vaše chyby a učí vás bez kritiky.
Je moc roztomilé vidět a slyšet malé hlasy a přízvuky dětí, když mluví francouzsky.
Její psi štěkají.
Musím si sundat brýle.
Mám velkého psa.
Nechci večeři.
Tom se podíval na dopis.
Může mi někdo vypomoct?
Ze všech jazyků, které jsem studoval, byla nejtěžší francouzština.
Zavoláš mu?
Mary je zatím jediná, kdo řekl, že jde.
Tom bude asi dnes mrzutý.
Pevně mě drž.
Slunečné dny tu převládají.
Je to rádoby herečka.
Nechali jsme psa na chodbě.
Udělal jsem ti kafe.
Ta loď má tři paluby.
Je pravda, že umíš francouzsky?
Nikdo o tom nemluví.
Je na naší straně.
Je mlha.
Nikdy jsem nebyl u moře.
Kdo ti řekl takový nesmysl?
Našemu psovi je třináct.
Chtěl jsem si koupit motorku, ale moje žena mi to rozmluvila.
Myslíš, že Tom půjde dobrovolně?
Budete žít déle, když nebudete kouřit.
Navzájem se poznali.
Myslím, že Tom o tom moc neví.
Nabídl ti Tom pivo?
Kolik času potřebujeme?
Kráčel jsem v noci lesem.
Tom chodí rychle.
Uvařila jsem ti kávu.
Tom řekl, že tam uvnitř nikdo není.
Protože jsem nevěděl co říci, zůstal jsem zticha.
Je pravda, že Toma zatkli?
Už nikdy nebudu jíst kuře.
Jel jsi dnes do školy na kole?
Umí tvoje sestra hrát na klavír?
Tolik ti nezaplatím.
Mohl bych si od tebe vypůjčit žebřík?
Tom je docela rozrušený.
Udělal jsem to před chviličkou.
Byl to můj starší bratr, kdo mě naučil řídit.
Zklamalo mě, když jsem ho tam viděl, protože ho nemám rád.
Tom řekl, že nemůže čekat.
Je dobré, že můžete svoje věty opravovat.
Co máte k jídlu? Mám hlad.
My to nebyli.
Nepřerušuj, když ostatní mluví.
Můžu si zítra od tebe půjčit motorovou pilu?
Nikdy jsem to doopravdy neviděl.
Napsali jsme jim.
Tom obvykle před odchodem na jeviště nic nejí.
Kdo ti řekl, že tohle město postavili za den?
Mám na sobě nové boty.
Ty si s ní opravdu povídáš ráda, že?
Zítra budu pracovat na zahradě.
Obvinili mě z krádeže písku ze stavby, což není pravda. Nic jsem neukradl.
Tom jasně řekl, že se nemám opozdit.
Jestli bude zítra hezky, budu pracovat na zahradě.
Dej mi více času.
Byl bych to dopověděl, kdybys mě nepřerušil.
Kdybych býval nastoupil do toho letadla, byl bych teď mrtvý.
Zkouší nové zbraně.
Mám toho na práci dost.
Tom to nebaští.
Snažím se zjistit, co dělat.
Náboženství je příčinou válek.
Ty brambory jsou rozvařené.
Déšť nás nezastavil.
Bál jsem se, že to řekneš.
Být tebou, nepřekládal bych to doslovně.
V Islámu má nemanželský sex za následek smrt.
Jsi v tom až po uši, Tome.
Nebude ti vadit, když si vezmu den volna?
Je nejvyšší čas aby sis uvědomil, že jí ubližuješ.
Jeho pero nebylo pod stolem.
Nemůžu uvěřit, že Tom to všechno snědl.
Pro koho máš ten dárek?
Ještě pracuji.
Strojové překlady nejsou vždy přesné.
Bylo jí to jedno.
Jsem odrazován od překládání do angličtiny.
Zajímalo by mě, co je na mých větách špatného.
Chceme, aby se to vydařilo.
Tom věnoval svou knihu svojí ženě.
Tom zasvětil svou knihu svojí ženě.
Nemám v úmyslu zůstat tady v Austrálii.
Nikdo by si toho nevšiml.
Tento překlad je nepřesný.
Tento překlad je nepřesný a matoucí.
Vypadá to na strojový překlad.
Tom řekl, že je moc zima.
Na nebi svítí měsíc.
Vždy musíme dodržovat pravidla.
Co je vám do toho?
Moc jsem toho nenaspal.
Nikdy bych kvůli ničemu nezahájil hladovku.
Moje žena se mě zeptala, co si dám k obědu.
Měl by sis procvičovat angličtinu více.
Věřím, že na Tatoebě budou anglické věty vždy převládat.
Řekl jsem svému synovi, že nemůže jíst pořád jen sladkosti.
Nebyl jsem jediný kdo ho viděl, jak bije svoji ženu.
Zaútočili okamžitě.
Mám peníze, o kterých mluvíš.
Nemá rád nikoho.
Tohle nosit nebudu.
Tohle si na sebe nevezmu.
Nemůžeš jí dovolit, aby si pořád prosazovala své.
Vypadáš v těch šatech úžasně.
Tom je dost dobrý ve všem, co dělá.
Žiji tady už dlouho.
Už mě nebaví každému vysvětlovat proč jsem takový, jaký jsem.
Během doby ledové vyhynul tygr šavlozubý.
Právě čtu nejzajímavější knihu ze své knihovny.
Ten dům je starý přes sto let.
Rád bych vycestoval do ciziny.
Vůbec mi to nepřipadá směšné.
Koupil jsem si učebnici maďarštiny.
To zvládneš!
Dnes jsem ti přinesl oběd.
Ukážu ti, jak se chytají ryby.
Chceme být úspěšní.
Co tam dáš?
Moc svých činů lituji.
Potřeboval bych dobrého učitele maďarštiny.
Běhám rychleji, než Tom.
Déšť neustal.
Rozvedla se s ním kvůli mně.
Výzkumník zfalšoval svoje výsledky.
Tom stále plaval.
Jsme pouze přátelé.
Ty ještě neumíš anglicky?
Sháním nějakou kvalitní učebnici maďarštiny.
Sháněl jsem nějakou kvalitní učebnici maďarštiny.
Nějakou chvíli mi trvalo než jsem našel to, co jsem hledal.
Vrátilo se mi sebevědomí.
Opět sem nabyl sebedůvěry.
Zítra tu musím být.
V této řece nesmíme rybařit.
Jak jsi takhle zbohatl?
Nebudu si hrát na někoho, kým nejsem.
Ochotně s tím souhlasil.
Ochotně na to přistoupil.
Příští rok už mi bude padesát.
Skoro každý den se dívám na nějaký film, nebo dokument.
Neumím francouzsky ani italsky.
Můj táta je vlivnější, než tvůj.
Můj táta je starší, než tvůj.
Někdo na tebe čeká ve tvé kanceláři.
Někdo na vás čeká ve vaší kanceláři.
Ani moje žena, ani moje děti o tom nevěděly.
Na tvých kalhotách je modrá skvrna. Myslím, že je od inkoustu.
Uznal, že jsem zkušenější řidič.
Je to proto, že nechceš být sám.
Je to proto, že nechceš být sama.
Nevypadám na svůj věk.
Možná jsem slepý, ale nejsem hluchý.
Chtěl bych červené víno.
Učíme dívky a chlapce.
Učíme kluky i holky.
Myslíš, že sem zapadnu?
Vypadám mnohem mladší, než jsem.
Už si zabalil její dárky?
Už jsi zabalil dárky pro ni?
Vím, že to musím udělat ještě než půjdu domů.
Rád bych se naučil anglicky kvůli práci.
Tom skoro neměl šanci uniknout.
Kéž bych byl počkal.
Věděl jsem, že dnes budu mít hodně práce.
Věděl jsem, proč to dělám.
Sejdu se se svojí rodinou.
V této místnosti není žádná židle.
Mary žije už tři roky sama.
Sejdu se s ní.
Porodila pět dětí.
Je pro vás velmi nebezpečné tady zůstat.
Nerad chodím ven, když je zima.
Co bys dělal, kdybys zítra dostal padáka?
Moje sestřenice se chce rozvést.
Můj bratranec se chce rozvést.
Řítí se lidstvo do záhuby?
Včera mě bolela hlava.
Věděl jsem, že Tom ho najde.
Jsem rád, že jsem se to naučil.
Jsem rád, že jste se vrátili.
Dal mi to jeden můj přítel.
Nebýt její pomoci, nikdy bych tu zkoušku nesložil.
Byl jsem právě na odchodu, když jsi zavolal.
Už přes dva roky jsme se neviděli.
Už je to přes dva roky co odešla z domova a nevrátila se.
New York je jak město, tak i stát.
Můj bratr šel do nemocnice s mojí matkou.
Nedovolme, aby někdo další četl tento dopis.
Právě jsem začal číst tuto knihu.
Ujisti se, že nenastoupíš do špatného autobusu.
Budeme tam na čas.
Kdy jsi tu byl naposledy?
Když tu nechám svůj kufr, pohlídáš mi ho?
Nedělej nic, co bych nedělal já.
To, jak zachází se svými dětmi, je zločin.
Vypěstujeme více krmiva.
Možná budu muset sekat trávu ještě jednou.
Kdyby někdo hledal dobrou pomůcku na učení se cizímu jazyku, doporučil bych mu Tatoebu.
Vtipy, které si nám nedávno vyprávěl, nebyly moc legrační.
Musíme pochopit, že se stále učíme.
Nejlepší student je ten, který přijímá opravování.
Nejhorší student je ten, který neuznává opravy.
Jsou lidé, kteří se nezastaví před ničím, aby dosáhli svého.
Řídíte se radami druhých?
Chci se učit jazyky rychleji.
Doufám, že se vše vrátí do normálu.
Jsem rád, že jsem objevil Tatoebu.
Na Tatoebě je vždycky někdo přítomný.
Věděl, že má nadváhu.
Věděl, že je obézní.
Dnes se mi do školy nechce.
Vím, že to nezvládneš bez pomoci.
Nechci, aby mě upomínali.
Proč je léto v Berlíně tak chladné? Už tři týdny prší bez přestání.
Nesměli jsme tam vzít svoje děti.
Stěžoval si, že nemá dostatek času na přípravu.
Neuzdravíš se, pokud nebudeš brát ty léky.
Lituji času promarněného flámováním po hospodách.
Mary si dělala domácí úkol v kuchyni.
Kéž by tu teď se mnou byla moje žena.
Proč netancuješ?
Kolik místností má Tom ve svém domě?
Kde žijí tvoje dcery?
Mám jen tři knížky.
Jezdíš do školy vlakem?
O můj život už se neboj.
V pondělí byla opravdu zima.
Zdálo se mi o Tatoebě.
Přivítal jsem Toma francouzsky.
Jsou v tom velkoměstě školy?
Studuji latinskou literaturu.
Nevěděl jsem, že spolu chodíte.
Nemusíš chodit, pokud nechceš.
Nikdy se mi za nic neomluvil.
Často se mi zdá o válkách.
Moje sestra začala chodit do jazykové školy. Učí se tam angličtinu.
Musel jsem své kolo domů tlačit.
Můj švagr se přestal učit německy a začal se učit anglicky.
Minulý týden přestal chodit do školy.
Koupil jsem si čtyři lahve piva.
Nikde není místo.
Rozvedla se a nemá kam jít.
Musíme to udělat správně.
Už jsem vám to řekl.
Když se něco objeví, dám vám vědět.
Pokud se něco uvolní, dám vám vědět.
Nenakoupil jsi a ani neuklidil.
Dnes jsem si doma zapomněl mobil.
Kvůli hluku jsem neslyšel, co říká.
Řekl, že je tu moc šťastný.
Je to zlodějka.
Je to zloděj.
Kdysi se mi zdálo, jak jsem byl zabit ve druhé světové válce.
Kolikrát jsi loni byl v kostele?
Žádné vyšetřování se nevyžaduje.
Takhle to dělat nemůžeš.
Ještě tu místnost neopustil.
Měli odejít už dávno.
Teď se učím angličtinu.
Schopnost nebrat se vážně je úžasná vlastnost.
Nechci opustit tým.
Mám hodně příbuzných, obvzlášť z matčiny strany.
Otázka byla naprosto přiměřená.
Urážím ji.
Nepomáhal chudým.
Layla byla napadena ve svém domě.
Řekla mi, že se učila anglicky mnoho let.
Jíme večeři?
Proč jsi mě nenašel?
Žil jsem nedaleko odsud.
Bydlíval jsem nedaleko odsud.
Tom z toho chtěl být omluven.
Mary není závislá na svých rodičích.
Mary je na svých rodičích nezávislá.
Stále ještě pracujeme doma.
Stále pracuji v jejím domě.
Nebudu za ně dělat špinavou práci.
Nemohu za to, že nechce jíst.
Není tu pro tebe dost místa.
Mary ví, že potřebuje pomoc.
Nechcete vidět svůj pokoj?
Bratr Marie je ženatý.
Jakmile získáte dostatek moudrosti, jste moc staří na to, abyste toho využili.
Učil jsi někdy francouzštinu cizince?
Už začínám mít dost vožení se autem.
Nikdy jsem nic takového neřekl.
Už nejsem mladý.
Asi bys měl vědět, že to pro tebe neudělám.
Čistěte si zuby každý den.
Co koupila v tom obchodě?
Je mi fuk, co děláš.
Podněcování rasové nenávisti je trestný čin.
Proto se s ní musím sejít.
Mary, dej mi to víno prosím.
Řekl, že můj počítač ještě není připraven.
Zítra dostanu svůj počítač.
Jsem silnější, než ty.
Něčí smůla je štěstěna pro druhého.
Co ještě bych měl udělat?
Řekla, že se jí o mně zdálo.
Zdálo se mi, že mě pronásleduje vrah.
Mám z toho špatný pocit.
Nikdo neví, proč mě nemá ráda.
Vedl jsem si opravdu dobře.
Novomanželé vychází z kostela.
Projevila své talenty.
K víře v Boha nemusíte vyznávat žádné náboženství.
Abyste věřili v Boha, nemusíte být pobožní.
Kde je můj psací stůl?
Kde mám psací stůl?
Tatoeba tady pro vás bude vždycky.
Maďaři jsou přátelští lidé.
Neudělám to, i kdybys mě na kolenou prosil.
Jedna mladá žena se mě zeptala, kde je mateřská školka.
Bylo to velice jednoduché.
Moje žena řekla, že jsem mluvil ze spaní.
Tom ohlásil zmizení své sestry.
Už je zase podzim.
Snížil bych minimální věkovou hranici trestní zodpovědnosti.
Řekl, že francouzsky mluvit nebude.
Jsem rád, že tě vidím.
Nemusel jsem přijít tak brzy.
Zapomněl si doma aktovku.
Umíte překládat z francouzštiny do angličtiny?
Jak často jezdí autobusy?
Pomůžeš mi vyplnit tento formulář?
Mám díru v ponožce.
Mám děravou ponožku.
Všichni se utišili.
Kolik potřebuješ času?
Kolik času potřebujete?
Zpívali jsme tři hodiny.
Všichni mají rádi zoo.
Myslím, že to není vůbec žádný problém.
Kéž bych měl sestru.
Kdybych tak jen měl sestru.
Nevěděl jsem, že vy dva spolu chodíte.
Čtu velmi zajímavou knížku.
Bude to dlouhá cesta.
V mém autě není dost místa pro nikoho dalšího.
Koupil jsem si lahev vína.
Na příští stanici vystupuji.
Můžu vám něco říct maďarsky?
Nebyl jsem jediný, kdo ten pokoj maloval.
Dan řekl, že nemůže dýchat.
Chci jít plachtit.
Nedovolil bych ti jít.
Je to moc velké.
Tom opět přelétl pohledem ty dveře.
Nechodím nikam mimo tuto oblast.
Vařil jsi ty brambory moc dlouho.
Kéž bych mohl zůstat.
Věděl jsem, že to je hloupý nápad.
Tento překlad není přesný.
Tohle je neřešitelný problém.
Není to neřešitelný problém.
Doufám, že mě nezklameš.
Rád tu jím.
Tom nakoupil.
Tom popadl Mary za ruku.
Rád sleduji westerny.
Zachránil dítě od utopení se v rybníce.
Náš pes je na svůj věk stále čilý.
Vydělám si tři sta dolarů za den.
Postupně jsem si uvědomil, že mě jen využívá.
Zavezli svoje děti do školy.
Bojí se.
Pití kávy prospívá lidskému zdraví.
Seděl naproti mně.
Čím více lidí bude pozitivních, tím lepší bude náš svět.
Ty budeš tou ženou, na kterou čekám celý život.
Zdá se, že ztrácí motivaci.
Tatoeba je velmi užitečný nástroj pro studenty cizích jazyků, a nejen pro ně.
Greta Thunbergová vyzvala světové představitele, aby udělali pro životní prostředí víc.
Skončíš pádem.
Nakonec upadneš.
Nejsi hloupější, protože nechceš.
Víš, co nám koupil.
Ty nechceš přijít?
Varovali mě, abych to nedělal.
Turisty v lese zaskočila tma.
Nemyslím si, že mohu.
Jestliže věty na Tatoebě mají sloužit svému účelu, měly by být bez chyb.
Policie nenalezla žádnou známku násilného vniknutí.
Navštěvujeme naši matku.
Tom nemá rád světla velkoměsta.
Ty sazenice jsou velmi křehké.
Tom zasadil semínka a pak čekal, až vyrostou.
Pečlivě si pročtěte každou otázku.
Tom pozoroval veverky, jak se honí.
Kolik z vás sdílí stejný názor?
Sami musel dělat jiný úkol.
Jsem tady jen na pár dní.
Je to velmi ostrý nůž!
Tenkrát mi to nedávalo žádný smysl.
Co bys chtěl, abych zítra dělal?
Moc ji neznám.
Pravidelně začínám při sledování filmů usínat.
Nemám na víkend nic v plánu.
Byl jsem v pokušení to udělat.
Kolik dcer máte?
Kolik dcer máš?
To je logické.
Tom byl doma.
Tom o tom přemýšlí.
Tom je houslista.
Nemůžu to vyloučit.
Pacienti s tuberkulózou byli posíláni do speciálních nemocnic, kterým se říkalo sanatorium.
Bylo to jako scéna z filmu.
Ať tě to ani nenapadne.
O tom vůbec neuvažuj.
Musel být hospitalizován.
Řekla, že se cítí slabá.
Obvykle jezdím do práce autobusem, ale někdy jedu autem.
Vím, že ta změna nebude snadná.
Kytara má normálně šest strun, zatímco baskytara má obyčejně struny čtyři.
Tom v poslední době hodně přibral.
Teď jsi s venčením psa na řadě ty.
Tohle auto má otevřené dveře.
Proč to říkáš německy?
Už o ni nestojím.
Už o mě nestojí.
Věci se zhoršily.
Neobviňuj ji z toho, co se stalo tam v Bostonu.
Řekli, že nemají kanceláře.
Je hezké vidět tolik jazyků pohromadě. Těžko to uvidíte někde jinde mimo Tatoebu.
Neříkej mi, co je pro mě dobré. Raději si hleď svého.
Dělal jsem, že ho neznám.
Bál se, že bude napomenut.
Myslím, že bude čím dál těžší vymýšlet nové věty.
Bolí mě pravá ruka.
Stěžoval si na své zdraví.
Koupeš svého psa každý den?
Dítě bylo ochromeno strachem.
Někteří lidé trpí nespavostí.
Nespavost je civilizační porucha.
Zeptala se mne, jestli tu ženu znám osobně.
Nedokážu zabít žádné zvíře kromě dotěrného hmyzu.
Doktor musel ošetřit pacienta v jedné odlehlé vesnici.
Požádali ji, aby jim pohlídala děti.
Odděl zbývající části podle barvy.
Můžete tam setrvat jen po omezenou dobu.
Všichni vypadají šťastnější, než já.
Kuchař připravuje jídlo.
Potřebuji tě v Austrálii.
Kdy chceš, aby se vrátili?
Nechtějí, aby jejich děti chodily do školy.
Tom o mne nestojí. Jsi to ty, kdo ho zajímá.
Vím, že se o mne nezajímá.
Malíři malují.
Tom zaklepal na okno.
Tom se snažil pochopit vše, co se stalo.
Musíš si udělat odstup od každodenní rutiny.
Nechci slyšet výmluvy.
Z vína se mi dělá špatně.
Víno mi nesedí.
Jenom žárlíš!
Vstávával jsem brzo.
Mary řekla, že nemůže udělat to, co po ní žádáme.
Ten nápad se mi zdá být dobrý.
Přijde mi to jako dobrý nápad.
Nemocná žena chodí k doktorovi.
Tom odešel z vysoké školy a založil si vlastní firmu.
Tom zanechal studia na vysoké škole a založil si vlastní společnost.
Sami se poranil.
Nevěděl jsem, že Tom je tvůj vnuk.
Přiměli ji věřit jejich lžím.
Tom sebral všechny mince na zemi.
Je to velmi známý hudebník.
Mohl jsem dopadnout lépe, kdybych býval měl více času.
Nic dalšího nevím.
Koupil jsem si ještě jednu učebnici angličtiny.
Doporučila mu jít do nemocnice.
Radila mu, aby šel do nemocnice.
Už nic nevím.
Už nevím nic.
Byla to snadnější doba.
Pokud máš gramatický problém, stáhni si prosím Grammarly.
Velmi dobře se bavím.
Politici jsou pouhé loutky. To je však nečiní méně zodpovědnými za svoje činy.
Měl jsem to někomu říct.
Musím spát.
Opravte si své věty, prosím.
Přidávejte prosím jen věty nebo krátké texty.
Vždy přidávejte fráze, které se používají v každodenním životě.
Odmítl si opravit svoje věty.
Slibuji, že to neudělám.
Ujistil jsem je, že se jedná pouze o dočasné řešení.
Často zapomene dodržet své sliby.
Zapomněl jsem tvoji adresu.
Řekl jsem jí, že ji vůbec nerozumím.
Uzeniny jsou nezdravá potravina.
Někteří rodiče odmítají nechat očkovat svoje děti.
Šel jsem se projet na kole, přestože pršelo.
Tom nedokázal opravit rozbité rádio.
Lhal o tom, proč ho vyhodili.
Lhal ohledně toho, proč dostal padáka.
Týká se to i naší rodiny?
Nevěděl jsem, že je to tak naléhavé.
Je stále větrno.
Tom nemusí nic chovat.
Tom nemusí nic řídit.
Tom nemusí nic mít.
Některá okna jsou stále otevřena.
Tom neměl psa.
Tom neměl lístek.
Neměl jsem práci.
Prošel jsi tím kursem?
Tom mě přesvědčil, abych mluvil francouzsky.
Tom mě vedl k tomu mluvit francouzsky.
Řekla mi, že si dá pozor.
Pokud nebudu doma, běžte klidně dál.
Rád bych do Tatoeby přidal každý den alespoň jednu větu.
Přestaň si stěžovat a začni něco dělat!
Ztratila knihu.
Koupil jsem to za své úspory.
Tom odjel začátkem října.
Tvá sestra mě vůbec nezajímá.
Brzy se ochladí.
Veřejnost může vidět tento národní poklad pouze jednou v roce.
Zdražování zboží a služeb nemá hranice.
Miluju tohle místo.
Tohle místo miluju.
Potřebuju papír.
Tento notebook je lehký.
Tenhle notebook je lehký.
Je tady výtah?
Kde je výtah?
Chtěl bych se s ním potkat.
Zákazník má vždy pravdu.
Nevím o tom skoro nic.
Kde jsi byl mezi jednou a třetí hodinou?
V tohle nevěřím.
Všichni víme, jak to dopadne.
Všichni víme, jak to skončí.
Jeho přání se mu nakonec splnilo.
Nechtěl jsem to zariskovat.
Pokud jde o mě, jsem dost nezodpovědný, jako většina ostatních lidí.
Udělal jsem, co jsem potřeboval.
Udělal jsem, co jsem musel.
Udělal jsem, co mi řekli.
Zdálo se mi, jak jsem změnil práci.
V létě obvykle červené víno nepiji.
Není ošklivý.
Nelituji času stráveného na Tatoebě. Jak bych mohl?
Kéž bych byl pánem situace.
Proč Tomovi pomáháš?
Chováš se arogantně.
Nebyl jsem to já, kdo upozornil na jeho chyby.
Tom má sestru.
Dnes večer jsem si dal místo piva čaj.
Na viděnou za hodinu.
Na viděnou za měsíc.
Nemůžu nic slíbit.
Nemůžu napřímit svoji pravou ruku.
Slyšel jsem, že jsi velmi nadaný.
Doufám, že jsi našel všechno.
Výrazně se ochladilo.
Který filmový žánr máte raději? Komedii, nebo drama?
Neřekl jsem, že lžeš.
Vůbec by mě nenapadlo, že to najdu.
Myslím, že znám tvého bratra.
Doufáme, že uspěješ.
Mokré dřevo špatně hoří.
Mokré dřevo nehoří dobře.
Byl jsem s Tomem ve stejném autobuse.
Nastoupil jsem s Tomem do stejného autobusu.
Budeš dnes odpoledne na schůzi?
Převeďte následující věty do francouzštiny.
Doufám, že máte rádi kořeněné jídlo.
Asi ti budu muset věřit.
Neopovažuji se otevřít pusu.
Můj otec byl Řek.
Kéž bych byl tygrem.
Copak ty nemáš pas?
Kdy jsi poprvé navštívil Austrálii?
Čekám na tuhle událost celý den.
Tom řekl, že nemá o setkání s Mary zájem.
Tom řekl, že nemá zájem setkat se s Mary.
To já jsem ho nahlásil policii.
Už jsi četl FAQ Tatoeby?
Tomův hlas je nezaměnitelný.
Znáte nejdelší slovo ve vašem jazyce?
Zajímalo by mě, jestli se někteří lidé z Tatoeby znají osobně.
Ještě není pilotka.
Tom si nemyslel, že je Mary unavená.
Své problémy utápí v alkoholu.
Myslel jsem, že před nimi máme náskok.
Jdeš domů?
Tom má rád auta.
Má Nizozemsko krále?
Nikdy jsem se s ním nesetkal.
Všichni se se na tebe přišli podívat, Tome.
Žije v malé vesničce.
Angličtina je pro Holanďany snadný jazyk k učení.
Nerad v tom supermarketu nakupuju.
Něco takového nikdy nepochopíme.
Křičela o pomoc, ale nikdo nepřišel.
Mám za sebou další bezesnou noc.
Nevstupuj do mého pokoje, když jsem pryč!
Vypadá to, že pro lidi je těžké vzdát se svých starých návyků.
Myslel jsem, že spíš.
Poslouchaje hudbu psal dopis.
Psal dopis při poslechu hudby.
Bylo mi uloženo vymalovat kancelář v naší firmě.
Dá se Trumpovi věřit?
Jsme čtyřčlenná rodina.
Rád bych na tomto těle provedl pitvu.
Tom se s velkou pravděpodobností opozdí.
Proč ses rozhodl být učitelem?
Tom to nikomu nedovolí udělat.
Příští rok zde francouzštinu učit nebudeme.
Dnes je historicky významný den.
Je vidět, že se ráda poslouchá.
Zamilovat se je jedna věc, někoho si vzít je věc druhá.
On není Fin.
Když jsem byla malé děvče, hrála jsem si s mnoha panenkami.
Je fajn, že sněží.
Helena ráda hraje tenis.
Nepamatuji si, o čem jsme mluvili.
Výtah nefungoval.
Chcete čaj nebo kávu?
Chladný vzduch ho probral.
Tom nechtěl plýtvat časem.
Čas je vzácný.
Výsledky se mohou lišit.
Mary trvalo obléct se dvakrát déle než Tomovi.
K tomu, abych měl přátele, nepotřebuji Facebook.
Liška je moje oblíbené zvíře.
Naučil mě to můj bratr.
Dnes jsem byl v práci a vrátil jsem se domů pozdě.
Miloval jsem ji.
Prší už dva dny.
Nejsem v tom moc dobrý.
Nikdy to nedělej!
Zajímalo by mě, jestli přichází recese.
Doufám, že se s Tomem dá vyjít.
Jaký zákon jsem porušil?
Proč bych to nosil?
Jedno z těchto dvou aut je nové, to druhé je staré.
Neumím francouzsky, ale všichni ti ostatní umí.
Jsou v té druhé místnosti.
Někteří lidé mají rádi červené víno, jiní ne.
Potřebuji vyřešit ještě jeden problém.
Budu je muset za své chyby odškodnit.
Nevycházím se svým vlastním otcem.
Jednou bude slavná.
Policie oznámila, že nejsou žádná závažná zranění.
Co kdybys to dělal někde jinde?
Tom nemá žádné děti.
Snažil jsem se je najít.
Tom to udělal pro svou zemi.
Tom Mary nic nekoupil.
Zločin je téměř vyřešen.
K čertu s hranicemi!
Nic mi nevysvětluj.
Jsem unavený, protože jsme stěhovali nábytek.
Smetli si z kabátů sníh.
Nemám svoje vlastní děti.
Tom se naučil, jak to dělat, když žil v Austrálii.
Říká, že dokáže předvídat budoucnost.
Hráli si se svými kočkami.
Mary neví, kdo bydlí v domě vedle jejího.
Muž u pokladny řekl, že nemusím nic platit.
Nikdy neřekla, že to udělá.
Objevují se nám vážné problémy.
Doufám, že Tom to udělá sám.
Vypadá to, že Mary přemýšlí.
Mary chce, abychom jí pomohli to udělat.
Někteří z mých bývalých spolužáků již mají vnoučata.
Odešli bez placení.
Odešli, aniž by zaplatili.
Kultura ničí jazyky.
Tom mluví dvěma cizími jazyky.
Mluvím německy.
Mám tu otázku zopakovat?
Chceš, abych tu otázku zopakoval?
Chci, abys na něj byl hodný.
Tom otevřel tu krabici a nakoukl dovnitř.
Rozhodla se svoje auto neprodat.
Popírají, že to udělali.
Nesnáším svůj hlas.
Pošta je napravo.
Nebude rozumné, abys to dělal.
Měli jsme vášnivou diskusi.
Tom s Mary nám řekli, že to neudělají.
Není to zcela správně.
Myslím, že to není reálné.
Jsem ve svém pokoji.
Jsem u sebe.
Měli jsme udělat to, co nám řekli.
Měli jsme udělat co nám bylo řečeno.
Nebyl jsem spokojený s tím, jak to Tom udělal.
Tom pracuje v jedné nemocnici.
Přemýšlel jsi nad tím, že?
Víš, že to není pravda.
Víš, že to tak není.
Bylo to podle pravidel.
Nemám s tím problém.
Tom bude vědět, co potřebujeme udělat.
Kde sehnal ten telefon?
Někdy si zahraji šachy.
Jeho neurvalost ho stála místo.
Je přítelem mého bratra.
Je to sestra kolegy mého bratra.
Věděl jsem, že Tom neodjede brzy.
Nechápal jsem, v čem je problém.
Proč to pro mě nechceš udělat?
Chtějí nás vidět každého zvlášť.
Můžu vidět váš pas?
Už žádné další války na této Zemi!
Řekl, že si doma zapomněl peněženku.
Tomovi je jedno, jak se Mary obléká.
Kde je číšník?
Tom ještě nezemřel.
Městem kolovala fáma.
Jen se předvádí před holkama.
Podpořila ho.
Jsem dobrý v řešení věcí.
Je jasné, že tě má rád.
Je jasné, že se mu líbíš.
Tom si vzal další misku zmrzliny.
Tom zřejmě neví, jak to udělat, stejně jako já.
Připomněl jsem mu to, aby na to nezapoměl.
Řekl jsem mu, aby mě přestal provokovat.
Nechci, aby moje děti zažily bídu.
Řekl jsem jí, že si takový přepych nemůžeme dovolit.
Koupil jsem dvě krabičky zápalek.
Lidstvo musí změnit své chování, aby přežilo.
Takovou váhu neunesu.
Už dva dny nejedla.
Některé jazyky jsou na pokraji vymizení.
Uvažuji o namluvení svých vět v češtině.
Nevěděl jsem, že dnes budeme mít tolik práce.
Kdo je tady nejaktivnější člen?
Přestal jíst a krátce poté zemřel.
Jednota je opakem duality.
Strojové překlady zde nejsou vítány.
Popřál jsem jim dobrou noc a odešel.
Nařídil jsem svému synovi, aby rozdělal oheň.
Řekl jsem jim, ať to udělají bez mé pomoci.
Kdo chce opustit město?
Kdo chce zůstat ve městě?
Odmítl to zvíře zabít.
Řekl jsem jim, ať to nedělají sami.
Věděla, že se ztratila.
Chtěl vědět, proč ji přestali hledat.
Nevěřím, že se člověk vyvinul z opice.
Můžu si od tebe půjčit tři sta dolarů?
Cítí se starý a nemilován.
Nerad tě ruším. Jen jsem se přišel omluvit.
Tomova matka zemřela při porodu.
Pomůžeš mi všechno spálit?
Nechci být bohatý.
Rychlá jízda může být přestupek.
Tím si nemůžeš být jistý.
Nikdy jsem žádnou ženu neuhodil.
Kulka prošla zdí.
Zeptala se mě, co mám za problém.
Tom bude mít v pondělí noční směnu.
Byl zodpovědný za smrt tvého otce.
Musíme najít způsob jak ho odstranit, aby to na nás neřekl.
Zastřelil se kvůli nešťastné lásce.
Běž se obléct do pyžama.
Máš kalhoty naruby.
K něčemu se mi přichytily vlasy.
Nepřišel jsem se omluvit.
Musím ho najít a omluvit se mu, ještě než zemře.
Ani se neomluvil.
Jestli si myslí, že na mě udělala dojem, tak se mýlí.
Tom radil Mary, aby nechodila.
Měl bys vědět, kdy přestat.
Co čekáš, že udělám?
Co ode mne čekáte?
Tomův bratr je lékař.
Bratr Toma je doktor.
Mary je rozvedená.
Nemáš takové štěstí, jako on.
Ta kočka je velká.
Tom nevěděl, že se Mary odstěhovala do Austrálie.
Musíš pochopit, že je velmi nebezpečný člověk.
Klíče od záchodu jsou k dostání na požádání.
Jak staré jsou tvoje děti?
Kolik je tvým dětem?
Ukázali svoji pravou tvář.
Ukaž jí, co umíš.
Dostal jsi stejnou příležitost, ale tys ji promarnil.
Potřebuješ to už?
Francouzština je moc těžká, nechci se ji učit.
Změnil jsem si jméno na Toma Jacksona.
Nemyslím si, že to smím udělat.
Myslel jsem, že můžeme mluvit o všem.
Tohle chci teď.
Myslel jsem si, že nepřijdou.
Nečekal jsem, že nás navštíví.
Nevím, proč mi to trvalo tak dlouho.
Musí to Tom dělat každý den?
Řekl na své kolegy všechno.
Neznal jsem správnou odpověď a tak jsem střílel od boku.
Kdo by to byl řekl, že je to takový idiot.
Ten vtip už jsem dlouho neslyšel.
Na podzim tráva přestává růst.
Chlapec se stal šťastným.
V čem spočívá tvoje práce?
Nesnáším, když mě necháváš samotnou s Tomem.
Tom je vděčný.
Sydney je město v Austrálii.
Předměty s červenou cenovkou jsou na prodej.
Teď Tomovi pomoct nemůžeš.
Přestal bys s tím prosím?
Nemyslím si, že to zvládneme.
Sami najal další služebnou.
Moje matka šla do obchodního domu na nákup.
Tom mi řekl, že To je chyba Mary.
Tom mi řekl, že za to může Mary.
Nemůžu uvěřit, že sis vzpomněl.
Budu zase překládat filmy.
Mluvil o problémech, kterých si ostatní nechtěli všímat.
Zotavil se rychle.
Rychle se uzdravil.
Tom neumí moc dobře zpívat a já taky ne.
Tom neumí moc dobře zpívat a ani já ne.
Firma propustila většinu svých zaměstnanců.
Zaregistroval jsem se na úřadu práce.
Když jsem byl nezaměstnaný, pobíral jsem podporu v nezaměstanosti.
Zeptal se mě, jestli mám na tomto poli zkušenosti,a já řekl, že ne.
Řekli, že už mají čekání dost.
Mary nezdraví svoje sousedy.
Řekli, že nebyli schopni to udělat.
Tom mi řekl, kde nakupovat.
Ani Tom ani Mary to nechce dělat dnes.
Nevím, jestli to Tom musí dělat, či ne.
Mary řekla, že bude ochotná Tomovi pomoct.
Včera jsem nevečeřel.
Tom s Mary čekají na Johna, až to pro ně udělá.
Nevíš náhodou, kam Tom šel?
Tom běžel po schodech nahoru.
Nech mě říct jim, co vím.
Souhlasím s názory Toma.
Nechci dělat nic, co by Toma rozrušilo.
Tom řekl, že musíte být opatrní.
Nemusíš si své věci odklízet.
Tělo přeměňuje přebytečné kalorie na tuk.
Nevím, co to do mne vjelo.
Nevím, co mě to popadlo.
Sejdu se s Tomem.
Myslel jsem, že Tom bude ve své kanceláři.
Tom ti nevyčítá, že jsi to udělal.
Tom zemřel před třemi měsíci v Austrálii.
Tom s Mary věděli, že zvítězí.
Co je to za nesmysl?
Její syn jí chyběl.
Vážně chci jít domů.
Musím vzít auto do servisu, aby ho opravili.
Jsi ochotný tam jít?
Zdá se, že jsi znepokojený.
Vypadá to, že jste nadšeni.
Jak dlouho už jsi bez práce?
Jsem bez práce už půl roku.
Dlouhodobě nezaměstnaní lidé mohou trpět depresemi.
Zdá se, že zanedbává svoje povinnosti.
Čím méně Tom ví, tím lépe.
Byl přesvědčen, že je vinen.
Zjistil, že ty boty jsou mu příliš malé.
Jeden z vás neřekl pravdu.
Jeden z vás lhal.
Najdi Toma a řekni mu, ať sem ihned přijde.
Vím, že Tom je panovačný.
Mary řekla, že je ochotna to pro Toma udělat.
Svět je teď lepším místem.
Mary říká, že s tebou potřebuje mluvit.
Tom s Mary jsou dost bohatí, že?
Viděl jsem siluetu člověka.
Tom dal Mary dobrou radu.
Nebudu ti lhát.
Vždycky jsem chtěl dceru.
Tom se snažil vyspat.
Už bys nikdy neměl mít za povinnost tohle dělat.
Byl bych to pro Toma udělal, kdybych měl víc času.
Řekli, že se cítí ohroženi.
Říkají, že to chtějí udělat.
Obávám se, že mě vyhodí z práce.
Nevěděl jsem, že Tom lže.
Jsou věty, které nepřeložím.
Nemám v úmyslu propagovat žádnou víru.
Jsou témata, kterým se vyhýbám.
Nejsem zaujatý proti žádnému náboženství. To však neznamená, že je podporuji.
Nevěděl jsem, kam se dívat.
Tom nechápal smysl.
To měl ve tváři zmatený výraz.
Lidská tkáň je tvořena buňkami.
Díval jsem se s ním na film.
Tom je jediný, koho znám, kdo pije pivo z dovozu.
Kéž by Tom jedl to co mu dávám, aniž by si stěžoval.
Sdílím všechno.
Ty nevíš, proč to Tom udělal, že?
Tom měl pěkné kolo.
Tom řekl, že jsem to neměl dělat.
Utírá si nos.
Vím, že Tom nevěděl, že jsme to neměli dělat.
Řekli mi, že Tom utekl.
Tom se k nám přidá později.
Všichni, kromě Toma, vypadali unaveni.
Všichni vypadali unaveni, až na Toma.
Budeme v té nemocnici.
Nech jí to udělat.
Dovol, aby to udělala.
Co ji zabilo?
Krev mi ztuhla v žilách.
Snažil jsem se nesmát.
Policie nakonec našla Tomovo auto v Bostonu.
Pokud to, co udělal nebyl omyl, tak co to tedy bylo?
Myslím, že Tom možná navštíví Austrálii příští týden.
Její sestra se mi moc líbí.
Věděl jsem, že Tom mluvit nebude.
Míval jsi Boston rád.
Řekni mi, co chceš.
Řekl jsi všechno?
Měli bychom dělat to, co děláte vy.
Očekáváš hodně, že?
Počkejte chvilku, hned jsem zpět.
Řekl jsem vám to?
Kočka pije mléko.
Vůbec jsem nečekal, že vyhraju.
Nejsi tak důležitý.
Musíš vysvětlit své zanedbání povinnosti.
Našla sis partnera?
Vím, že Tom není schopen to udělat.
Ještě jsem nebyl nakupovat.
Ještě jsem na nákup nešel.
Každou neděli máme hodinu angličtiny.
Koupil jsem si nový deštník.
Tom to udělal jen aby Mary ztrapnil.
Tom mi nabídl čaj.
Nikdo se nebude vměšovat.
Nikdo nebude překážet.
V pokoji nic nezůstalo, kromě starého stolu a staré židle.
Už týdny nepršelo.
Jaké zákony jsem porušil?
Jaká pravidla jsem porušil?
Mohu políbit nevěstu?
Jak se to rozbilo?
Tom udělal skutečnou práci.
Kolik je vajec?
Tom ani nečetl dopisy od Mary.
Tomovi už to bylo jedno.
Tom běžel po ulici za Mary.
Jak bezpečný je tento most?
Jak staří jsou tvoji rodiče?
Kolik je tvým rodičům?
Ona je moje nejlepší přítelkyně.
On je můj nejlepší přítel.
Lidem, kteří ovládají více než dva jazyky, se říká polygloti.
Znáte nějaké bilingvní mluvčí?
Ona otevírá okno.
Tom si myslí, že všichni Asiaté vypadají stejně.
Jsem rád, že jsi mě na to upozornil.
Kdy jsi navštívil New York?
Poslouchal jsem její příběh.
Tomovi je něco přes třicet.
Tom si prozpěvuje ve sprše.
Kdy ti jede vlak?
Toho dne jsem Toma vůbec neviděl.
Tom a Mary s vámi nechtějí mluvit.
Tom a Mary s tebou nechtějí mluvit.
Ryba a červené víno se k sobě nehodí.
Tom vzal práci, kterou mu Mary nabídla.
Kolik skleniček džusu vypila?
Nechtěl jsem jít na recepci.
Nechtěl jsem jít do přijímací kanceláře.
Je hezké tady sedět se svými přáteli.
Doufám, že najdu někoho, kdo nám může pomoct.
Neumí počítat.
Je důležité, aby ses zbavila jeho vlivu.
Zbavili jsme se nějakých starých věcí.
Cožpak nechápeš, jak je to absurdní?
Nabídli mi práci v krematoriu, což jsem odmítl.
Zdálo se mi, jak mě vyhodili z práce.
Nemají talent na matematiku.
Promiňte, ale tohle jsme si neobjednali.
Což takhle lahev šampaňského?
V tu noc došlo ke zvláštním událostem.
Každý bojuje o místo na slunci.
Policie očekává, že lidé budou dodržovat zákony.
Studenti pečlivě naslouchali učiteli.
Copak ti udělala?
Nechci nic měnit.
Doktor vstoupil dovnitř.
Doktor jí řekl, aby se uvolnila.
Jedna plus jedna rovná se dvě.
Tenhle incident si budu pamatovat navždy.
Odešel z domu.
Stalo se to už dávno.
Když budeš příliš jíst, ztloustneš.
Myslím, že bychom neměli čekat.
Nemyslím, že bychom měli čekat.
Stromy poskytují stín.
A kdo jsi?
Krvácel z nosu.
Něco vpředu vidím.
Chápu to.
Rozumím tomu.
Věděl jsem, že tě najdeme.
Myslíš, že je ta cesta dost široká pro auta?
Tom se se mnou vsadil o třicet dolarů, že to nezvládnu.
Brexit znamená vystoupení Velké Británie z Evropské unie.
Tom řekl, že dnes zřejmě Mary neuvidí.
Ty nebudeš jíst svoji zeleninu?
Plánuji s Tomem jít si zítra odpoledne spolu zaplavat.
Doporučil jsem jí, aby jedla zdravěji.
Jak jsi věděl, že řeknu ano?
Dokážu tento problém vyřešit.
Já nejsem ty.
Ještě to nefunguje.
Když si pospíšíš, tak ho předjedeš.
Dánština je uznána jako chráněný, menšinový jazyk v německém státě Šlesvicko-Holštýnsko.
Chodíte raději k doktorovi, nebo doktorce?
Upřednostňujete doktora, nebo doktorku?
Můžete prosím psát kuličkovým perem?
Proč si rádi dáváte cizí jména?
Hrozně mě bolí zub.
Potřebuji sehnat nějaké pero.
Je tohle místo obsazeno?
Tom neměl jinou možnost než dělat to, co mu bylo řečeno.
Musím s tebou hned mluvit.
Musím s vámi ihned mluvit.
Myslím, že Tom s Mary si barví vlasy.
Tom řekl, že Mary není v dostatečné formě na to, aby to mohla udělat.
Myslím, že Tom ještě nezná celou pravdu.
Udržuje si pořádek ve svém pokoji.
Udržuje si svůj pokoj uklizený.
Chceš udělat čokoládové řezy?
Myslím, že to zkusím znova.
Nikdy nebudu bohatý.
Nikdy ze mě nebude boháč.
Nesl jsem Toma dolů po dvou ramenech schodiště.
Mentálně postižení lidé by neměli chovat zvířata.
On už jedl?
Rád bych vydělával více peněz.
Kdybych tak býval nejedl tolik.
Kéž bych se býval nepřejedl.
Seznámil jsem se s jednou hezkou maďarskou dívkou.
Už jedl?
Včera ho operovali.
Vůbec netušila, že ji právě sledují.
Šel ve stopách svého otce.
Je nějaká šance, že budu povýšen?
Právě jsem si něco uvědomil.
Nejsem tak hloupý, abych mu půjčoval peníze.
Tento příběh je založen na skutečné události.
Podívej se na všechny ty krabice.
Snažím se tě zastavit před uděláním největší chyby tvého života.
Kdyby lidé nebyli takoví debilové, mohli bychom na tom být všichni lépe.
Naší továrnu zavřeli.
Menší obchody budou pravděpodobně nuceny zavřít.
Mary už je doma, že?
Vaše auto je staré dva roky.
Počkej, až naskočí zelená.
Tom stál sám vedle sloupu pouličního osvětlení.
Zatýkám vás za velezradu.
Proč myslíš, že je to dobrý nápad?
Jaké je to v Austrálii?
Spí na lavici.
Máš mé slovo, že o tom nikomu neřeknu.
Učitel schválil jeho plán.
Učitel schválil svůj plán.
Čí je to kabát?
Čí to je bunda?
Vstal a odešel.
Raději by ses sem měl vrátit.
Tyhle se mohou hodit.
Nechce mít žádné děti.
Čekal jsem na ni, ale ona nepřišla.
Tom a Mary řekli, že už nemohou čekat.
Nešel jsem spát.
Vyhnul se armádě.
Prosil o svůj život.
Neztrácej svoji důstojnost před těmito lidmi.
Nepřibližuj se k ohni.
Rád bych ti něco ukázal.
Když něco děláš, tak to dělej pořádně.
Rád bych si vydělal více peněz.
Co kdybychom něco udělali?
Co kdybychom něco podnikli?
Tom Mary nežádal protože se bál, že řekne ne.
Koupil jsem to pro Toma.
Koupil jsem to Tomovi.
Chce, abych mu dal všechno, co mám.
Myslím, že už jsme tam všichni byli.
Myslím, že jsme se vymkli kontrole.
Myslím, že teprve začínáme ten problém chápat.
Myslím, že se přibližujeme.
Myslím, že bychom to měli uznat.
Myslím, že jsme všechny dostali ven.
Byl jsem v lese.
Viděl jsem tam mnoho pokácených stromů.
Některé smrky jsou napadeny kůrovcem.
Lesů ubývá.
Tři roky jsem žil v Brazílii.
Nekuřáci se hromadně staví za nový protikuřácký zákon.
Tom není žádný hrdina.
Zničíš si oblečení.
Omlouváme se za jeho hrubost.
Řekl jsem Tomovi, že by měl být dochvilný.
Způsobuješ, že se cítím starý.
Moji rodiče jsou již v důchodu.
Nechtěla změnit názor.
Nezměnila by názor.
Výzkum od železničního dopravce Deutsche Bahn zjistil, že vlaky mají o poznání nižší uhlíkovou stopu, nežli letadla, auta, či autobusy a přesto se mnoho lidí stále přepravuje na krátké vzdálenosti letecky.
Neznám pro tohle důvod.
Neprodáváme to, co chcete.
Jsi můj hrdina.
Nechcete vědět víc?
Zítra to udělám.
Udělám to zítra.
Aktualizoval jsem svůj profil.
Ber to jen jako dobrou radu. Nic ti nenařizuji.
Tohle je doutník.
Byl tak starý, že sotva vyšel schody.
První stavby se stavěly z kamene a dřeva.
Navštívím jednoho přítele, který žije v Litvě.
Je mnoho ulic.
Londýn je nejen hlavním městem Spojeného království, ale také Anglie.
Zajímalo by mě, kdy postavili tuto budovu.
Doufám, že tě nikdo neviděl sem přijít.
Řekla, že tě ráda vidí.
Ještě máš pořád problémy s autem?
Německo doufá, že jeden ze způsobů, jak omezit svoji uhlíkovou stopu a uklidnit mladé klimatické aktivisty je představení nových a inovativních vlaků.
Zdá se, že nikdo si ničeho nevšiml.
Nařídil jsem svým dětem, aby počkaly v autě.
Moje přítelkyně se cítí špatně.
Nemohl jsem se vrátit do svého domu.
Dá se to jíst?
Byli jsme v Austrálii, ale na Novém Zélandu jsme nebyli.
Tom se bojí psa Mary.
V našem městě nejsou tramvaje.
Proč nemůžeš sehnat práci?
Tom se zeptal Mary, proč pláče.
Soud odkládá rozhodnutí.
Zablokoval jsem ji na Facebooku.
Kolik vypil piv?
Kolik piv vypil?
Musím si sundat ponožky.
Nejsem tak pozorný, jak bych měl být.
Tom neřekl Mary, co chce koupit.
Zvířata jsou na jatkách týrána. Většině lidí je to jedno.
Mám rád ticho.
To ty jsi nechal včera večer dveře otevřené?
Tom je nejspíš stále nezaměstnaný.
Máme dvě holky a kluka.
Tom je stále hubený.
Před úsvitem bývá největší tma.
Nic není tak špatné jak se zdá.
Kdo zatknul Toma?
Jsem Evropan.
Jsme manželský pár.
Jsme manželská dvojice.
Jsme muž a žena.
Postarala se o mého psa.
Slibuji, že nikomu neřeknu, kdo jste.
Vždycky je to tvá chyba.
Pokaždé za to můžeš ty.
Píšu román.
Tom měl v úmyslu se zabít.
Netušil jsem, že se to stane.
Tom dnes nedokáže vyhrát.
Kdy sis koupil ten klobouk?
Nesmíš mluvit nahlas.
Rád bych se stal členem vaší skupiny.
Ještě mi nebyla přidělena žádná práce.
My všichni jsme šťastni.
Jestli si potřebuješ s někým popovídat, zavolej mi.
To já řekl, že si máme dát pauzu.
Mluvili jsme s nimi včera.
Co kdyby ses nechal dát ostříhat?
Nechci, aby mě Tom našel.
Byl to nabitý den.
Co mi o tom můžeš říct?
Proč jsi Tomovi neřekl, že máš hlad?
Co ho naštvalo?
Moje sestra vzala děti do zoo.
Tom byl zavražděn ve své posteli.
Toma zabili v jeho posteli.
Co budete dělat zítra večer?
Thomas Edison vynalezl žárovku.
Tabák je návykový.
Tabák vytváří závislost.
Věděl jsem, že Tom není připraven skončit.
Jsem návštěvník.
Nemám tiskárnu.
Zůstanu v bazénu o něco déle.
Jeho zločin si zaslouží trest smrti.
To je vydírání.
V Africe jsou hladovějící děti.
V Africe jsou děti, které hladoví.
Tom je o hodně větší, než Mary.
Znáš tuto dívku?
Jsem příliš unavená na to, abych se učila.
Klidně řekni, co si myslíš.
Máme v kuchyni mravence.
Mám s tím velký problém.
Musíte nosit helmu na ochranu hlavy.
Tom je asertivní.
Francouzsky skoro nemluvím.
Plánuji mít s Tomem tři děti.
Zajímám se o všechna náboženství.
Musíš si vyčistit brýle.
Tom si myslel, že to co Mary dělá, je špatně.
Chtěl najít svého syna.
Pan Jordan je předseda.
Předseda náhle rezignoval.
Tom sedí na pohovce a čte si časopis.
Pro dnešek to stačí.
Ne, to stačí. Jsem plný.
Je velmi důležité pít dost vody.
Nestačí studovat jazyk cizí země.
Nestačí činit dobro, člověk je také musí dělat dobře.
Co píšeš?
Co napsal Tom?
Co píši teď?
Tom chtěl něco napsat.
Tom napsal něco na tabuli.
Zapsala si něco do svého notesu.
Anna napsala něco na tabuli.
Toto je to, co chci.
Vím, co chci.
Pověz mi o tom.
Chci, abys šel.
Chci, abys zpíval.
Chci, abys přišel.
Chci, abys zůstal.
Chci, abys hádal.
Chci, abys odešel.
Chci, abys naslouchal.
Přistěhoval jsem se teprve včera.
Vypadá to, že Tomovi se tu nelíbí.
Já to uklidím.
Řekneš mi, kde bych mohl najít Toma?
Kdybych náhodou neuspěl, co by řekli moji rodiče?
Tento měsíc u nás hodně prší.
Beru prášky.
Užívám léky.
Koho vidíš?
Koho vidíte?
Moje modlitba byla vyslyšena.
Omylem si nasypal do kafe sůl.
Oprava trvala tři hodiny.
Vzal jsem našeho psa k veterináři na kontrolu.
Tajně mi ukázal její fotografii.
Často hodiny sedí a čte knihy.
Zajímám se o počítače.
Zajímám se o sport.
Zajímám se o hudbu.
Studují odpoledne.
Odpoledne bude pršet.
Máme dvě hodiny odpoledne.
Máš odpoledne čas?
Opravdu ses měl učit víc.
Seděl jsem u bazénu.
Už to nikdy neudělám.
Nemohl jsem to nikde najít.
Nemohla jsem to nikde najít.
Promluvíme si o tom zítra.
Považoval jsem ji za Američanku.
Promiň mi, že jdu pozdě.
"In" je předložka.
Toto není volný překlad. Je to překlad, který nedává smysl.
Zamilovala se do staršího bratra svého přítele.
Pořád se něco děje.
Nedokázal jsem si představit nic horšího.
Doufám, že budou ok.
Tom už to přestal dělat.
Nebudeš to muset dělat sám.
Pošli je mně.
Koupil jsem to tobě.
Zavolal jsem policii a nahlásil krádež mého auta.
Sehnat taxík v tomto městě je velmi obtížné.
Tom umřel hlady.
Je mi jedno, jestli sněží.
Tom hovoří s francouzským přízvukem.
Tom dostal své první auto v osmnácti.
Tom je se svými přáteli.
Zdá se, že všichni mají hodně práce, až na mě.
Dávej pozor, ať se nenachladíš.
Dnes je velmi chladno.
Máme dobré zprávy.
Málo lidí uznává své chyby.
Otřela si vlasy ručníkem.
Myslel jsem, že Tom potřebuje pomoc.
Čekal jsem to nejhorší.
Tom se svými přáteli strávil odpoledne malováním garáže.
Ta stará žena se usmála na svoji vnučku.
Bylo to jen o štěstí.
Odmítl jim pomoct.
Tom řekl, že musí jít na schůzi.
Můj pes spal v posteli se mnou.
Zahrada byla plná lidí.
Jejich hudba je relaxační, zatímco texty vás nutí přemýšlet.
Tom je také v nebezpečí.
Mary políbila Toma přímo před Alicí.
Už dlouho jsem se takhle nepobavil.
Proč vy dva spolu nedokážete vycházet?
Dnes se chováš směšně.
Myslíš, že se to Tomovi bude líbit?
Jsem ochoten s tebou jít.
Chci vidět oceán.
Líbily se jí moje vtipy.
Nikdo tam nesmí jít bez mého svolení.
Děti se učí jazyky velmi rychle.
Francouzština je jeho mateřský jazyk.
Tom a Mary odložili své lžíce.
Každý sní.
Všichni sní.
Tom je velmi mocný, že?
Dan snědl zbytky.
Dosud jsem napsal pět songů.
Tom to bude dělat později.
Udělal jsi to taky?
Musíme se dostat domů do 2:30.
Tom už si nevěří tak, jako dříve.
V tomto závodě nemám žádného koně.
Tato tradice se objevila poměrně nedávno.
Tom se rozhodl to udělat.
Tom se rozhodl, že to udělá.
Proč jsi Tomovi nepomohla?
Je přesně tam, kde chce být.
Ptala se mě, proč se tak brzy stmívá.
Ten hrnek je prázdný.
Po pěti ranách trefili terč.
Nikdy jsem neviděl kov takové barvy. Je to nejspíš slitina.
Jezdím vlakem skoro každý den.
Vyhnul se setkání s ní na cestě.
Kdo je tvůj spolubydlící?
Byl to zvláštní pocit.
Skutečně to není nic nového.
Byla to vážná chyba.
Jsi dneska nějaká jiná.
Zřítí se to.
Naše práce tady není hotová.
Musím se pro ně vrátit.
Šiřte pozitivní myšlenky.
Nečtu knihy ve francouzštině.
Vlajky se zdají být kontrastnější.
Máš smůlu.
Mají smůlu.
Máte smůlu.
Máme smůlu.
To zní dobře!
To znělo dobře.
Jsi odpadlík.
Jsi renegát.
Tom byl zastřelen.
Toma zastřelili.
Tom se před třemi roky předávkoval.
Zamiloval se do někoho jiného.
Tomovi neřekli, že by to měl dělat.
Měl jsem dost peněz na to, abych si koupil co chci.
Žiješ rád na venkově?
Žiješ ráda na venkově?
Něco mě sleduje.
Něco se na mne dívá.
Tom zažádal o politický azyl v Německu.
Dal jsem si dva šálky čaje.
Tom se udal?
To je ale velký pes!
Myslím, že z toho testu nedostanu dobrou známku.
Můj otec ji znal.
Jaký je rozdíl mezi Rusy s Slovany?
Ať to udělá někdo jiný.
Udělal jsem něco, co mi Tom řekl, abych nedělal.
Čekal jsi, že se stane něco jiného?
Jsem pro trest smrti.
Lidské vztahy jsou komplikované.
Mám zálibu ve sladkostech.
To by mělo uspokojit každého.
Výsledek byl skutečně uspokojivý.
To není uspokojivé.
Trvalo mi dlouho, než jsem to udělal.
Tom s Mary to měli udělat než šli domů.
Tom s Mary to měli udělat před odchodem domů.
Nevěděl jsem, že tam Tom bude.
Kráčeli po ulici.
Dal bys mi sklenici vody, prosím?
Tom ani nedokázal napsat své jméno.
Znovu se podívala na svůj telefon.
A kdo jsi ty?
A kdo jste?
Zapálili se.
Zdržel jsem se, abych pomohl Tomovi.
Tom mi řekl, že ti volal.
Znervózňujete Toma.
Vyzvednu tě později.
Zastavím se pro vás později.
Tom byl obviněn z toho, že je špión.
Tom je v tom mnohem rychlejší, než Mary.
Nikdy jsem o své víře nepřemýšlel.
Protože se zranil při nehodě, nemohl chodit.
Tomův otec zemřel předtím, než se Tom narodil.
Velmi mne to mrzí.
Jeho zločin si zasluhuje trest smrti.
Mám moc hezkého psa.
Tom rád zkouší nové věci.
Začal jsem s tím.
Je důležité znát své limity.
Píše mi každý týden.
Jsou lidé, které v životě nic nezastaví.
Zjednodušme to.
Jsou lidé, kteří se nezastaví před ničím.
Nemůžeme přijít.
Zase jsem šel pozdě spát.
Hrozně to tady smrdí.
Každé ráno vstávám, abych šel do práce.
Tom jednal sám.
Tom mě nežádal, abych něco dělal.
Tom jel do supermarketu koupit mléko a vejce.
Mary vyprovodila dceru do školy.
Myslí jenom na sebe.
Město bylo stejné jako dříve.
V jakém domě jsi dříve bydlel?
Viděl jsi ten film už dříve?
Budoucnost přináší minulost.
To je minulost.
Čtyřicet let uplynulo.
Deset let uplynulo.
Jsem tvá minulost.
To bylo minulý týden.
Kolik času uplynulo?
Jeho syn zemřel minulý rok.
Ztratil jsem chuť.
Tvá minulost mne nezajímá.
Od té doby uplynulo deset let.
Můj švagr zemřel minulou středu.
Žiješ v minulosti.
Žijete v minulosti.
Už jsi odpověděl na ten dopis?
Je mi jedno, co chceš.
Nezajímá mě, co ty chceš.
Už nezapadám.
Vůbec jsem mu to neřekl.
Snad Tom ví, co je třeba udělat.
Je čas, abych odsud odešel.
Čekal jsem, že řeknou pravdu.
Čekal jsem, až mě pustí dovnitř.
Mám mladší sestru.
Neopustím tě.
Musí to vidět.
Jsem ten nejlepší.
Jsem Nor, a vy?
Řekla mu, že nesnáší vaření.
Dostal hodně peněz.
Nemusíš se vůbec ničeho bát.
Udělali jsme velkou chybu?
Moje znalost gramatiky je bídná.
Bude mi to možná chvíli trvat.
Jsem rád, že jsem zpátky.
Tom řekl, že se bojí.
Tom řekl, že má strach.
Celý příští týden budu mít hodně práce.
Může se to odložit na později.
Může se to odložit na potom.
Nerad věci odkládám na potom.
Prostorné domy jsou finančně dostupnější, než bývaly.
Ty Toma nevidíš?
Jak často ji navštěvuješ?
Jak často se s ní vídáš?
Tom právě zjistil, co Mary udělala.
A teď poslouchejte, co řeknu.
Nejdřív něco sníme.
Vyhoď ten odpad.
Mám dva syny - jeden je v Tokiu, druhý v Nagoi.
Udělal jsem letadélko z papíru.
Chci mít opravdový dům se zahradou.
Co jsi mi sem dal?
Musíš se učit mnohem více.
Chystáte se pokácet všechny ty stromy?
Řekl jsem to jen tobě.
Tom si myslel, že ho sledují.
Chodí sem Tom s Mary často?
Vojáci se smáli.
Snažil jsem se opět usnout.
Oba moji rodiče jsou učitelé francouzštiny.
Nemyslím, že je na tobě, abys rozhodnul.
Pleteš si mne s někým jiným.
Tvoje francouzština je opravdu dobrá. Kde ses ji naučil?
Tom si pečlivě umyl nohy.
Ukradli mi peněženku, zatímco jsem spal.
Nepochybně si to vymyslel.
Myslíš, že jsem to udělal já?
Rád bych tu zůstal s Tomem.
Tom se vydal na výlet.
Mary je čím dál krásnější.
Mary roste do krásy.
Děti si spolu tiše hrály.
Tom odmítl zaplatit za oběd v jedné restauraci.
Musíš mi věřit. Nemáš jinou možnost.
Nejspíš je mrtev.
Hned se vrať.
Musíš odstoupit.
Chcete ochutnat tohle jídlo?
Poslední dobou se mi neozvala.
Rád pracuji v bufetu.
Byla nervózní, protože neměla co dělat.
Čtu hodně romány.
Byli jsme upřímní.
Vrátí se někdy?
Neberte s sebou psa.
Tom je nejbohatší člověk na světě.
Potřeboval jsem více času.
Už nemůže chodit.
Až přestane pršet, půjdeme na procházku.
V tom pokoji jsou židle.
Na stole jsou pastelky.
Děda mi to koupil!
Opravte následující věty.
Neumí anglicky a francouzsky už teprv ne.
Tom po obědě odešel z domu.
Víš co jsi? Odpad!
Tolik toho o Tomovi víš.
Nikdy jsem Toma neviděl se smát.
Byl to dobrý pocit.
Je to skutečně pravda?
Na stole jsou ručníky.
Máš velký hlad?
Pole již bylo oseto.
Odchází v jedenáct v noci.
Jak je možné, že tu nabídku přijme?
Dům bez lásky není domovem stejně jako tělo bez duše není člověkem.
Vždycky se učí a přitom poslouchá hudbu.
Je jasné, že Tomovi na Mary opravdu záleží.
Mrzí mě, co jsem ti řekl.
Nebude tě to stát vůbec nic.
Někdo to nejspíše udělá zítra.
Neprotestoval jsem.
Začalo mrholit.
Vyšly hvězdy.
Máš dobrou knihovnu.
To je ale chytrý chlapík!
Tom se vzpamatoval.
Tom se dal do kupy.
Zní falešně.
Rozepnula si kalhoty.
Náhodou jsem se ocitl v jejím pokoji.
Nejste tak rychlí, jako já.
Vyšel měsíc.
Zítra by si měli lidé koupit nějaké stříbro.
Připravte se na změnu.
Čeká nás pozitivní změna.
Změna je možná, když se zapojí kritická masa lidí.
Když hovořím o změně, myslím změnu k lepšímu.
S vírou to nemá nic společného.
Starý společenský systém se pomalu rozpadá.
Řekla, že ji manžel uhodil, ale ve skutečnosti to bylo obráceně.
Nejsme tak bezmocní, jak si možná myslíme.
Co máme dělat, abychom to urychlili?
Běh událostí se zrychluje.
Ani nemám na únavu čas.
Proč to nechápeš?
Proč to nechápete?
Moje kolo je červené.
Finština je dobrým příkladem jazyka, kde je pravopis a výslovnost ve vzájemné shodě.
U fonetických jazyků se podíváte na psané slovo a víte, jak ho vyslovit. Čte se tak, jak je psáno!
Ty už chceš rozbalit svoje dárky?
Nejtěžší část cesty je před námi.
Obdivuji rodilé mluvčí angličtiny, kteří se učí česky.
Moje dcera je hudebně nadaná.
Můj syn má hudební nadání.
Nechal si kabát v kanceláři.
Stále pracuji na své zprávě.
Tom miluje fotbal.
Vůbec mi na tom nezáleží.
Dnes jsem se naučil něco nového.
Tom čekal půl hodiny.
Vypadá to na nějakou chybu.
Snažili jsme se je přesvědčit, aby přišli.
Chtěl jsem se zapojit.
Cestovala po světě.
Každý je do jisté míry namyšlený.
Bude z něj dobrý doktor.
Nechci tě znovu ztatit.
Ještě jsem nedosnídal.
Byl jsem s Tomem tu noc, kdy zemřel.
Odpovím na všechny vaše otázky.
Odpovím na všechny tvoje otázky.
Nemohu myslet na nic jiného.
Radši bych zemřel, než tě viděl plakat.
Kočka všechno zničila.
Tom má přátele v Německu.
Neříkejte mi, co mám dělat.
Nikomu o tom neříkej.
Všechny tyhle výhody existují jen na papíře.
Tom je předpubertální dítě.
Tom vyšel ven na ulici.
Ptal ses Toma na Mary?
Štěstí bylo na naší straně.
Tom nešel ven.
Tom nachytal svého syna, jak kouří cigaretu.
Potřebuji masáž.
Vše patří všem.
Lidé, přestaňte zabíjet zvířata.
Slova jsou mocná.
Tom spal v pracovní době.
Tom se rozhodl vrátit do školy.
Už jsme to zkusili.
Bez ozónové vrstvy bychom byli v nebezpečí.
Všichni budou šťastni.
Budu žít v Kambodži.
Moje štěstí je zastíněno myšlenkou, že Tom není s námi.
Maják se pomalu ztrácí v dáli.
Dnes přišlo první sněžení.
Mezi řekou a kopcem se nachází vesnice.
Stala se předmětem obecného obdivu.
Už nepotřebuji žádné peníze.
Tom s Mary řekli, že si myslí, že John nemůže jíst mléčné výrobky.
Došly nám možnosti volby.
Tom potřebuje svoji rodinu.
Firemní záležitosti by měly zůstat uvnitř firmy.
Nechtěl jsem nikoho urazit.
Mary si slíbila, že už to neudělá.
Byla možnost, že by se mohlo zranit více lidí.
Tom a Mary to neměli dělat sami.
Jen jsem chtěl mít jistotu.
Co chce?
Kdo je viděl to ukrást?
Kdo je viděl, jak to kradou?
Koho jsi viděl, jak to ukradl?
Byli svědky strašlivé nehody.
Nečtěte si, když jdete.
Musíme to prodiskutovat ještě více.
Myslím, že Tom na nás možná čeká.
Říkají, že se učili francouzsky.
Kvůli nadcházející zimě musí nakoupit hodně paliva.
Rád hraji šachy.
Tom začal pracovat.
Tom se pustil do práce.
Tom ukládá děti ke spánku.
Ještě pořád jsou ve svém bytě.
Ráno byla velká zima.
Pitva prokázala, že byla uškrcena.
Tom s Mary jsou blízcí přátelé.
Ten kanál je ucpaný.
Rebelové se pokusili o uchvácení moci.
Budeme ji sledovat.
Souhlasíme s ním.
Nic neukradli.
Tom se zdál být bohatý.
Na stole je nějaké pero.
Šel jsem do parku hrát tenis.
Ceny potravin brzy klesnou, že?
Teď není osamělá.
Popřál jsem jí dobrou noc.
Evropu zasáhla extrémní zima.
Nemůžou mě zastavit.
Nesnášíme tajnosti.
Tomovi už to neprojde.
Tato kniha ti jistě bude k velkému užitku.
Ještě jeden, prosím.
Tom požadoval moji asistenci.
Přemýšlím o změně zaměstnání.
Kam půjdeme potom?
Musím ukrást ten recept.
Vypadáš znuděný.
Málokdy tu v zimě sněží.
Musel jsem vyučovat francouzštinu.
Jsem v lese.
Dnes jsem Toma neviděl a doufám, že neuvidím.
Ženy jsou také lidé.
Máme rádi rozmanitost, že?
Dělala, že mě nevidí.
Tom vypnul motor.
Oni to způsobili.
To je ta samá místnost, ve které jsme se naposledy setkali.
Je to stejná místnost, ve které jsme se naposledy setkali.
Snažíš se mě zmást.
Co jim můžu říct?
Tom je naštvaný na všechny.
Odešel jsem ve spěchu.
Na trávě je jinovatka.
Tom jel vlakem.
Opakoval jsem své jméno.
Uděláme to spolu.
Tom si nevšiml žádné změny.
Vařím oběd.
Co se stalo se vším naším nábytkem?
Tom řekl Mary, že má žízeň.
Uprostřed davu se mi podařilo zahlédnout Madonu.
Tom se s námi nechce potloukat.
Kolik autobusových zastávek je do centra?
Nikdo nemá rád rozumného chlapa.
Těmto zprávám se dá věřit.
Moje babička byla zbožná.
Šlechtický titul se dědí pouze přes mužskou rodovou linii.
Chci se přesvědčit o pravdivosti tohoto příběhu.
Pokusy na zvířatech by měly být zakázány.
Byl jsem z institutu vyloučen.
Vyloučili mě z toho ústavu.
Tohle lidé normálně neříkají.
Jsem připraven na konec světa.
Neznám žádné cizí jazyky.
Víš, kde bydlí?
Kdo neskáče, není Čech.
Jeden je červený a druhý je bílý.
Přemýšlím, zda-li existuje život na jiných planetách.
Kdo si myslíš, že jsi?
Říká se, že zen kultivuje vaší mysl.
Doložil problém příkladem.
Chci rukavice.
Tom měl pocit, že dluží Mary vysvětlení.
Jsi u toho celé hodiny.
V Indii je mnoho řek.
Můžu zde pracovat?
My často mluvíme o počasí.
Často mluvíme o počasí.
Voláš mi dnes podruhé.
Práce řidiče kamionu není lehká.
Neviděl jsem Toma přes tři roky.
Co jsem zapomněl koupit?
Pokaždé, když se Tom a Marie pokusili políbit, někdo přišel do pokoje.
Nemůžu ten test udělat.
Pouze se bavíme.
Můj život je tak nudný.
Je možné sníst lžíci skořice, aniž bych zakašlal?
Krása je v maličkostech.
Oni říkali, že tu dnes večer budou.
Ty mrcho podvodnická!
On si stěžuje na nedostatek času k četbě.
Neměli jsme žádný problém.
Dobrou chuť!
Čekám na tvůj dopis.
Stěžuje si na nedostatek času k četbě.
Tomáš a Marie říkají, že nestudují francouzštinu.
To je něco, co bych raději nedělal.
To by tě udělalo šťastným, že?
Tomáš se nezdál být tak úspěšný, jako se zdála být Marie.
Ty nemusíš přijít.
Tomáš je pokrytec.
Podívej na to čisté nebe.
Jan v poslední době hodně přibral na váze.
Potřebuji čaj.
Pokud bolest přetrvá, musíš navštívit doktora.
Vím, že Tom neodešel z domu.
Mléko bylo zředěno vodou.
Ten koncert nebyl moc dobrý.
Nechci, aby ses znovu zranil.
Nechci, aby sis znovu ublížila.
Myslíš, že v tom bude nějaký rozdíl?
Nechci, aby sis znovu ublížil.
Nechci, aby ses znovu zranila.
Zdá se, že s tím má něco společného.
Hodiny jdou o deset minut pozadu.
To je pravda ve velkém množství případů.
Proč je vždycky všechno tak složité?
V tomto městě není co dělat.
Zdá se, že Tom si nikoho z nás nepamatuje.
Vypadá to, že Tom si na nikoho z nás nevzpomíná.
Nikdo z nás tady nechce být.
Nikdo z nás není Kanaďan.
Tom a další tři lidé byli zraněni.
Vždycky tu budeme.
Maso jíme dvakrát až třikrát týdně.
Nemáme žádný důvod tady být.
Ztratili jsme všechnu naši výstroj.
Náš díl jsme již udělali.
Situace se nezměnila.
Kéž bych měl víc.
Ty si nechceš sednout?
To je velmi dobré znamení.
Svoboda je spíše něco, co si musíš vybojovat, než něco, co dostaneš.
Moje kočka má hlad.
Moje kočka je hladová.
Nemám nejmenší tušení.
Řekl mi, že chtěl vyhrát.
Zákon boží proklíná ty, kteří se nechají uplatit.
Antisemitismus je socialismus bláznů.
Tom strávil odpoledne návštěvou Mary v nemocnici.
Kromě Tomáše, další tři lidé byli zraněni.
Můj otec byl strom.
Tamten strom je červený.
Víš, jakého druhu tento strom je?
Nemůžeš počítat jablka s hruškami!
Tisíc slov nemůže nahradit jeden čin!
Nad klávesnicí bys neměl jíst, zaneseš ji prachem.
Provokují ji?
Nemaluj čerta na zeď.
Mít na růžích ustláno.
V tomto klání nebylo o vítězi rozhodnuto.
Na náměstí lidé vytvořili řetězec spojenýma rukama.
Chci něco rozbít.
Jsou mezi vámi nějací Rusové?
Nemůžu uvěřit, že mi to děláš.
Ještě jsem se nerozhodl, zdali mám jet autem, nebo vlakem.
Musíš s tím hned přestat.
To musí okamžitě přestat.
Hodně jsem Tomovi pomohl.
Hodně jsem Tomovi pomohla.
Na dnešek nemáme v plánu nic.
Nemáme na dnešek žádné plány.
Kdo tam chodí?
Jaké oblečení máš rád?
Jaké oblečení máte rádi?
Co kdybychom se zeptali Toma?
To co potřebujeme, je zvýšení platu.
Ještě nejsme připraveni.
Nevrátí nám naše pasy.
Nechtějí nám vrátit pasy.
Nevyloučil bych to.
Včera večer jsem v televizi sledoval košíkovou.
Proč se nezeptat Toma, co si myslí?
Proč mi o tom nikdo neřekl?
Nikdo mi o tom neřekl.
Kéž bych byl na to myslel.
Nedokážeme takovouto situaci zvládnout.
Pokusili jsme se Toma podvést.
Byl bych to takhle neřešil.
Ještě jsme nic nedokončili.
Tom je na svůj věk velký.
Tom spadl z koně.
Oba byli zatčeni.
Oba zatkli.
Celé nám to trvalo jen tři hodiny.
Uvažovali jste o založení vlastní živnosti?
Kdy jste to dělali naposledy?
Tom mě chtěl vidět.
Kolik potřebuji?
Tom nikdy nenosí rifle.
Pokročilo se málo.
Jak se jmenují vaše děti?
Uvažoval jsi o tom, že to uděláš?
Myslíš, že budeme mít další problémy?
Tom požádal o stipendium.
Tyhle songy jsem napsal sám.
Právě jsem s ní mluvil.
Slíbil jsem Tomovi, že to udělám.
Dovolte mi poukázat na jeden z těch problémů.
Je čas vzít naše vojáky domů.
Tom neznal odpověď.
Tom vykonal hodně dobré práce.
Ještě to nebylo rozhodnuto.
Ještě se to nerozhodlo.
Ta klimatizace nefunguje.
Uprchlické táboty jsou přeplněny.
Historie je učitel života.
Pes nesnědl maso.
Nikdo nechce vědět proč jsme tady?
Začal jsem více platit kreditní kartou.
Bojíš se pavouků?
Nemám tužku.
Zítra přijdeš?
Tom a Mary říkali, že tě nechtěli žádat, abys to udělal.
Neočekávám konec světa, ale konec temnoty.
Neříkej ani slovo. Vím, co chceš.
Moje odpověď se mu nelíbila.
Hvězdy nejsou vidět za denního světla.
Vy nemáte strach z duchů, že?
On ti může podat pomocnou ruku.
Jsem menší než ty.
V Alžírsku je populace asi čtyřicet miliónů obyvatel.
Mary se stále bojí, že?
Dlouho jsme se neviděli.
Tom má silný hlas.
Můj kamarád věří konspiračním teoriím; mám se pokusit ukázat mu, že se mýlí?
Všichni koně jsou zvířata, ale ne všechna zvířata jsou koně.
Nic neříkej.. Vím co chceš.
Mám rád němé filmy.
Chlapec řekl dívce, že se mu líbí.¨
Neber všechno tak doslova.
Zasadí borovici.
Ne, nejsem Němec, jsem Turek.
Vešli do stáje.
Pluto není hvězda.
Nemusíš se zouvat.
Ona je ta, kdo to navrhla.
Nemyslím si, že jsme zde vítáni.
Chci vědět, kde ony jsou.
Běžel jsem ze všech sil, abych ji dohnal.
Tom to potvrdí.
Tom řekl, že je nový student.
Jsi můj sluha.
Zabývá se v supermarketu reklamami.
Je taková zima!
Byli jsme ve výtahu uvězněni dvě hodiny.
Byly jsme ve výtahu uvězněny dvě hodiny.
Políbil jsem knězovi ruku.
Upřímně je mi tě líto.
Vyjadřujeme upřímnou soustrast.
Je půl jedné odpoledne – čas na oběd. Právě jsem šel kolem pekařství a koupil si dobrou svačinu.
Jenom čas tě dostane z kocoviny.
Kočky jsou savci, kteří žijí s lidmi.
Někteří lidé se stávají vegetariány z etických důvodů.
Přestaň, je to otravné.
Nevěřím, že můj bratr zítra dorazí.
Nemyslím si, že můj bratr zítra dorazí.
Maryiny vlasy jsou dlouhé.
Záclona v ložnici začala hořet.
Záclona v ložnici vzplanula.
Azbuka pro mě není tak složitá.
Nikdo z nás to neudělá.
Nikdo z nás to dělat nebude.
Člověk je odsouzen k záhubě.
Ten člověk byl odsouzen k smrti.
Vládce byl sesazen a vykázán ze země.
Bude se to muset udělat násilím.
Nechtěla s ním mít nic společného.
Opravdu chceš, aby Tom trpěl?
Tohle je čtvrť, ve které jsem vyrostl.
Byla hluboká tma.
Myslel jsem, že tom připraví snídani.
Varuj své přátele.
Je tato činnost zakázaná?
Nemám lopatu, ale vím o někom, kdo ji má.
Tom rád fotografuje.
Kdybych dostal řidičský průkaz, byl bych šťastný.
Nechci Toma vidět.
Nebuď tak lačný úspěchu.
Tom kráčel sám po pobřeží.
Bránili se.
Tom byl zabit v boji.
V kolik otvírá jídelna?
Vůbec se mi nechce do penze.
Už jsem se tě na to ptal.
Tomův gól neuznali.
Drůbeží nejím.
Už jsi s ní mluvil?
Tom nedokázal přestat s kouřením.
Tom už sotva chodí.
Copak nemáš smysl pro spravedlnost?
Proč o mě špatně mluvíš?
Proč mě nespravedlivě obviňujete?
Ta láhev obsahovala víno.
V té lahvi bylo víno.
Na psovi je klíště.
Pes má na sobě klíště.
Přežil svoji ženu.
Jaké je počasí v Athénách?
Líbil se mi tvůj proslov.
Někdy je těžké najít dobrou práci.
Některé věci by neměly být zapomenuty.
Také jsem hříšník.
Přestal jsem tam chodit už dávno.
Byli jsme se projít v krásném, zeleném údolí.
Viděl jsem malá zvířata, jak utíkají všemi směry.
Tom zde obědvá alespoň jednou týdně.
Mary to nechce dělat sama.
Rozumíš naší politice, že?
Chápete naši strategii, že?
Mary nastoupila do svého auta a odjela pryč.
Vím, že mě Tom nemá rád.
Otrok zůstane otrokem.
V restauraci jsou stoly.
Pokračuj v pádlování.
Narovnal jsem se.
Posadil jsem se.
Ten muž je mladý.
Pořádek musí být.
Budu jíst.
Tom často cestuje.
Tom je často na cestách.
Toma sežral krokodýl.
Je to biologicky odbouratelné?
Tom protestoval, že se s ním jedná jako s děckem.
Itálie napadla Etiopii v roce 1935.
Co myslíš, že dělali celé dopoledne?
Poslouchají všichni?
Řekl, že mu nikdo nemůže pomoct.
Stavíme dřevěný dům.
Stavíme dům ze dřeva.
Střídají se u pacientova lůžka.
Věřím mu.
Věřím v něho.
Důvěřuji mu.
Tom trval na tom, že půjde sám.
Všechny naše pokusy byly marné.
Mýdlo mě pálilo v očích.
Teď to nedělej.
Musíme uklidit.
Tom to ještě neudělal, že?
Zrcadlo se rozbilo.
Chci žít na zámku.
Nevím, jak se vyslovuje Tomovo příjmení.
Řekl mi, že mě miluje.
Vím jenom tohle.
Znám jenom tohle.
Moc mé angličtině nerozuměla.
Už není tou veselou ženou, kterou kdysi bývala.
Jen se na něj podívej.
Nechtěli nás následovat.
Řekl jsem jí pravdu.
Tom to nezvládl udělat sám.
Neměl jsi dost síly na to, abys to udělal, že?
Chystal jsem se odhalit své tajemství.
Můj děda byl horlivý ateista.
Je to stručná učebnice pro začátečníky.
Tohle je společenský problém.
Chci žít.
Raději bych na to nesahal.
Radši bych se toho nedotýkal.
Dovol mi prosím vyfotit tě.
Na vrcholu hory byla věž.
Na vrcholu hory byl vysílač.
Nejsou žádné záruky.
Včera bylo dost zima, takže jsem zůstal doma.
Musím to dělat?
Takové věci jsou často následkem nehody, nežli zlého úmyslu.
Kolik si vydělává instalatér?
Tom je od října v nemocnici.
Přiznal, že je to pravda.
Vím přesně, kdo to je.
Tom se schoval pod postel.
Nevíš náhodou, jak se jmenuje?
Neznáš náhodou jeho jméno?
Tato postel je na spaní moc tvrdá.
Můžu vidět váš řidičský průkaz?
Váš řidičský průkaz, prosím.
Mohu mluvit s odpovědnou osobou?
Tom se nás zeptal, zdali máme nějaké dotazy.
Nenech se odradit.
Nenechte se odradit.
Přesně nevím jak a proč se to stalo.
Tom mi řekl, že nikoho neviděl jít dovnitř.
Musel jsem brzo odejít.
Musel jsem odjet brzy.
Tom i Mary chtěli být instalatéry.
Nikdy jsem neměl vážný vztah.
Jdu do kostela.
Vařím.
Nůžky se ztupily. Musí se nabrousit.
Tom a Mary se rozešli.
Musím si koupit nový sešit.
Pořád se mu nedostává peněz.
Již jsme se rozhodli dát to Tomovi.
Na této kytaře chybí struna.
Koně mě naučili skromnosti.
Učitel pochválil našeho syna.
Nesmím mluvit, jsem na misi.
Tom se nás snaží vystrašit.
Kolikrát denně bych měl krmit svého psa?
Pokaždé, když se na něho podívám, se směje.
Vždy, když zakleješ, vezmu si dolar z tvého kapesného.
Pokaždé, když se její manžel na mě podívá, téměř se mě zeptá: "Proč jsi sem přišel?"
Kdybych dostal niklák pokaždé, když vidím někoho tak krásného jako ty, měl bych pět centů.
Tom to nedělá.
Ukaž mi něco většího.
Nemyslím, že Tom mluvil o mně.
Tom byl zneklidněn.
Mohu si sundat košili?
Knihovna byla prázdná.
Oba jsme byli s Tomem šokováni.
Kdo ti řekl, že to Tom neudělal?
Ti studenti jsou Kanaďané.
Asi bychom to neměli dělat.
Měl jsem mu zanechat vzkaz.
Myslím, že to dopadne dobře.
Had se svinul.
Had se stočil do klubíčka.
Tom slíbil, že pomůže.
Tom přislíbil pomoc.
Znám Toma celý život.
Chtěli vidět vaše doklady?
Překonal jsem svůj strach.
Tom nechtěl vzbudit děti.
Můj kamarád napsal, že nepřijde.
Tom měl dobré alibi.
Ten hluk mi nevadí.
Rád bych věděl, kudy je to rychlejší.
Co máš s počítačem?
Co se ti stalo s počítačem?
Přijď za mnou na konci měsíce do kanceláře.
Stále mě překvapuje.
Stalo se Tomovi něco?
To je ale kus ženské!
Třeba se ti tam bude líbit.
Musíš se smířit s nevyhnutelným.
Nic neporušuji.
Vážně ses mohl zranit.
Opravdu sis mohl ublížit.
Tom je vždycky příjemný.
Tady nás vychovali.
Vyrostli jsme společně.
Myslím, že to není tak zlé.
Chci s vámi mluvit o samotě.
Myslím, že jsme se neměli brát.
Tom s Mary nás přišli požádat o pomoc.
Mnoho stromů popadalo.
Jezdí do práce busem?
Tom se mě zeptal, jestli má Mary někam pozvat.
Otoč tím knoflíkem proti směru hodinových ručiček.
Kde je pláž?
Podepsal jsi to?
Tom ubývá na váze.
Tom hubne.
Myslel jsem, že to zvládnu bez pomoci.
Uhněte z cesty, prosím.
Rozhodnutí bylo snadné.
Odstoupil jsem minulý týden.
Nikdy neuzná, že se mýlí.
Když jsem Toma viděl naposledy, vypadal šťastně.
Cokoliv u soudu řeknete,může být použito proti vám.
Po podzimu přichází zima.
Těším se na příští měsíc.
Odvedla skvělou práci.
Tom mi ten dopis přeložil do francouzštiny.
Někdo je na dvoře.
Tom umí francouzsky, ale Mary ne.
Kéž bych mohl jet stanovat s vámi.
Tom mi slíbil, že přijde brzy.
Já i Tom potřebujeme nové boty.
Chystá se mě zabít.
Má velmi krátké vlasy.
Není lehké se naučit mluvit česky gramaticky správně.
Nedělí končí týden.
Objev svůj talent.
V těchto šatech ti to náramně sluší.
Upekla svému manželovi jablečný koláč.
Upekla jejímu manželovi jablečný koláč.
Mary říká, že je připravena jít.
Mary říká, že je připravena vyrazit.
Kolik piva bychom měli koupit?
Nedělám to stejně jako ty.
Nenavýšili jsme naše ceny.
Kdo pro něj dělá snídani?
Skutečný problém není zdali stroje myslí, ale zdali myslí lidé.
Naplnil láhev vodou.
Nemyslíš si, že je to trošku pošetilé?
Až budeš odcházet, zavři prosím dveře.
Tom nevěděl, že tam Mary bude.
Nepotřebujeme ho.
Musíš mi věřit.
Proč jsi mi nenapsal?
¨Rozhodli jsme se v Bostonu nežít.
Zapomněl jsi nás upozornit, abychom tu vodu nepili.
Tom si nechal ukradené šperky.
Dělal to až do své smrti.
Tom popírá, že to řekl.
Tohle nepotřebuji.
Tohle jsem nechtěl.
Tom se skutečně dost podobá svému otci.
Tom si před spaním čte.
Tom ochutnal dezert.
Myslíš, že to Tom udělal schválně?
Myslíte, že to Tom udělal úmyslně?
Nemám kancelář v této budově.
Tom souhlasí s mým nápadem.
Včera v noci jsi chrápal.
Tom hrál na bicí.
Život je vážně krátký.
Život je příliš krátký.
Mary si nechce dělit hračky s jejími kamarády.
Mary si nechce dělit hračky se svými kamarády.
Zima začala silným sněžením.
Omezením spotřeby masa můžeme zlepšit životní prostředí.
Čím více lidí se vzdá masa, tím méně utrpení bude na Zemi.
Nauč mě řídit, prosím.
Pomalu se blíží Vánoce.
Moje trpělivost má své meze.
Už zase máš hlad?
Jednou se dozvíte pravdu.
Mnoho sexuálních útoků není nahlášeno.
Zkus dělat něco jiného.
Požadujeme vaši bezpodmínečnou kapitulaci.
Je nejmladší ze všech mých sourozenců.
Odmítám s vámi mluvit!
Zamilovala se do mladého umělce.
Nakrmil jsi psa?
Šla jsem ke kadeřnici.
Tom je holič.
Proč ses přestal učit francouzsky?
Četl jsem ten příběh v nějaké knize.
Tom řekl, že má v plánu zůstat do pondělí.
Tohle je služební auto.
Tom byl v kuchyni a pomáhal své matce.
Poštovní služby v té zemi nejsou rychlé.
Jak jsi přišel na ten nápad?
Myslím, že jsi opravdu hodný člověk.
Musel jsem Tomovi pomoct přestěhovat nábytek.
Kde jsi sehnal tuhle motorku?
Přestali navštěvovat svoje příbuzné.
Na co si ti lidé stěžují?
Nebuď líný a pojď s námi.
Pojďme se pro změnu projít.
Neber si toho muže. Ublíží ti.
Domácí násilí je vážný problém.
Nevidím žádný důvod pro pokračování v této diskusi.
Utrpení na Zemi poleví, jestliže ho přestaneme podporovat.
Nepolíbíš mě?
Můžu tu kreditní kartu vidět?
Nemůžeš mě opustit.
Tom si dělá starosti, Mary ne.
Tom odešel ze své skupiny.
Měli jsme náročný týden.
Tom položil noviny na stůl.
Tom je stále na operačním stole.
Řekl jsem ti, že nejsem připraven.
Je to problém, ale ne vážný.
Tom přibral na váze.
Tom ztloustnul.
Vyhodil mě.
Tom byl včera dlouho vzůru.
Tomova psa přejelo auto.
Můžu si půjčit tvůj počítač?
Moc o tom nepřemýšlím.
Nevěříme cizím lidem.
Tom má dobré srdce.
Ten dům není ještě dokončen.
Čekám právě na tebe.
Žijeme v domě.
Musím udávat příklady?
V té třídě se vyžaduje pravidelný dozor.
Má strýce, který pracuje v bance.
Kazíš náladu.
Tom nikdy předtím slona neviděl.
Trochu francouzštinu ovládám, ale nejsem v ní ještě dobrý.
Mary na sobě měla bílé šaty.
Toma ošklivě ztloukli.
Mám velkou motivaci učit se francouzsky.
Kolik ještě musím zaplatit?
Nechci, aby byl mým šéfem.
Jeho práce je mu přednější, než rodina.
Chystá se změnit zaměstnání.
Řekl jsem mu, co si o něm myslím.
Měl sis to rozmyslet.
Udělám to, až budu moci.
Udělám to někdy jindy.
Tom s Mary šli na lov.
Tohle nikdy neudělám.
Dosáhli mírové dohody.
Je čas začít znovu pracovat.
Hledal jsem nějakou zbraň.
Budu hledat zbraň.
Tom nedokázal ten problém zvládnout.
Učili jsme se francouzsky tři roky.
Musím koupit něco k jídlu.
Tom omylem smazal video.
Tenkrát jsem francouzsky neuměl.
Tom udělal to, oč byl požádán.
Tom to dělá déle, než já.
Pořád si na to nemůžu zvyknout.
Jeho bratr se upálil.
Bez tvých rad se obejdu.
Vidíš moji ruku?
Uklidil jsem si stůl.
Raději by ses měl poradit s doktorem.
Jeho matka píše dopisy.
Myslel jsem, že spíte.
Počasí se mění ze dne na den.
Už od rána odklízím sníh.
Nemohl jsem přijít, protože jsem musel odklízet sníh.
Už je tu zase zima.
Tom teď možná jí.
Nebudu plavat.
Chceme vyhovět.
Mary dnes nemůže přijít do práce, protože jí není dobře.
Opravdu si vážím vašeho přístupu.
Půjčil bys mi auto, kdybys ho měl?
Kdybys mě nesvezl, byl bych ten vlak zmeškal.
Přejděte k věci, prosím.
Chci o tom slyšet víc.
Byl bych se té schůze zúčastnil, kdybych nebyl nemocný.
Trval na tom, aby tam byli.
Včera mě bolela ruka.
Sežeň dost tužek, prosím.
Je čas ke koupání.
Květiny v zahradě zvadly.
Tom něco žvýká.
Tom pár let pracoval v Bostonu.
Počkáme na Toma tady.
Musíš trochu víc spolupracovat.
Tohle jsem nepotřeboval.
Myslím, že to s tím nemá nic společného.
Požár zabil přes třicet lidí.
Jsi v týmu?
Chci být tvojí ženou.
Chtěla bych být tvoje žena.
Tom šel na lov.
Tom uklízel podkroví.
Tom celý den zůstane doma.
Co budeme mít zítra k obědu?
To já vybral to víno.
Tom je nahoře a učí se francouzštinu.
Tom mi musí říct, co mám dělat.
Potřebuji mluvit s Tomovým otcem.
Musím mluvit s otcem Toma.
Musím Tomovi něco říct.
Chtějí, abys jim dnes pomohl.
Myslím, že moc lidí nepřijde.
Je krásné podzimní odpoledne.
Je krásné podzimní ráno.
Přimluv se za mne.
Neměl jsem ti to říkat.
Požádal mě o cigaretu.
Řekl jsem mu, že nekouřím.
Pořád tě to baví?
Oba umí dobře francouzsky.
Tom nedokáže přestat žvanit.
Ještě jsem tu knihu nedočetl.
Muž, který mi ukradl peněženku, byl včera zatčen.
Vydával se za spasitele.
Nemůžu jí nijak pomoct.
Kdybych byl znal jeho adresu, napsal bych mu dopis.
Radiátor je studený.
Brzy přestali topit.
Topná sezóna skončila.
Topná sezóna už začala.
Teplá voda je čím dál dražší.
Hledal jsem něco jiného.
Řekl jsi Tomovi, proč to nemá dělat?
Stojím za víc.
Tom je prodavač, ne doktor.
Mary mi řekla, že trpí klaustrofobií.
Láska a žárlivost jdou ruku v ruce.
Ještě nezná pravdu.
Vážně o tom nechci mluvit.
Obvinili ji, že to kolo ukradla.
Trávím s nimi hodně času.
Co jim dáš?
Tom je ženatý, a dokonce má i syna.
Neztratili jsme se. Vím, kde jsme.
Tom to udělal, protože neměl na vybranou.
Ve Francii lidé stávkují.
Přijdu jindy.
Kdo tam stojí?
Tom před pár měsíci odstoupil.
Nechtěl jsem, aby Tom zpíval.
Tom s Mary se oba rozhodli nezůstat.
Rád pomáhám svým přátelům.
Vím, čí je to auto.
Vyrostla v krásnou ženu.
Nemluv s ním, když řídí.
Mluvím se svou mámou každý den.
Nikdo ji nezastaví.
Poslal své matce květiny.
Tohle bych dělat nechtěl.
Květiny uschly, protože je nikdo nezaléval.
Tom sliboval, že to udělá.
V určitém smyslu rozumím tvým pocitům.
Nikdy se nezměníš.
Nikdy se nezměníte.
Jen doufám, že není příliš pozdě.
Chci kandidovat na guvernéra.
Kolik dílů má tato puzzle?
Jsem z Bostonu, ale teď žiji v Chicagu.
Kdy jsi začal bydlet v tomto domě?
Ten dům na kopci je jeho.
Nevím, proč to musím dělat.
Nejsem její bratr, ale přítel.
Můžes si vybrat jakoukoliv barvu.
Byla v mém pokoji.
Tom byl kamarádem mého otce.
Tom Mary nezabil.
Jsem jen obyčejný kluk.
V kolik jsi snídal?
I když nemluví maďarsky říká, že je Maďarka.
Čekám, že ji příští léto zase uvidím.
Prd krt skrz drn, zprv zhlt hrst zrn.
Viděl jsem běžet malého chlapce.
Mám rád Toma, protože je čestný.
Tohle je jedno ze základních pravidel.
Oba moji bratři jsou ženatí.
Můžeš tu zůstat, pokud chceš.
Nemůžu čekat do zítřka.
Často jezdí otcovým autem.
Často řídí auto svého otce.
Kdo myslíš, že rozbil to okno?
Bojím se hadů.
Nemohla se rozhodnout, jestli má v tom vztahu setrvat.
Tohle je chrám, který jsme navštěvovali.
Tom s Mary jsou jediní, kteří dosud žijí.
Chci minimalizovat možnosti dalšího incidentu.
Tom už sem nikdy nepřijde.
Tom už sem nikdy nepřijede.
Požádal jsem šéfa o zvýšení platu.
Předám Tomovi tvoji zprávu.
Vyprávěj mi prosím o tvé cestě do Austrálie.
Měli bychom se rozejít.
Nebuďte líní!
Jsme líní.
Lidé jsou líní.
Studuji společně s Tomem.
Před obchodem stojí kočárek.
Měl jsi mi to říct včera.
Můj otec nekouří ani nepije.
Máš účet na Twitteru?
Nemusel jsem natírat plot.
Tom řekl, že je ochotný to odřídit.
Hasič nedokázal ten oheň uhasit.
Tom se bojí, že Mary zemře.
Toma chytili, jak prodává dětem drogy.
Toma byl chycen, když dětem prodával drogy.
Proč jsi se s ní rozvedl?
Chtěl jsem být jako můj otec.
Tom se mnou vůbec nemluví francouzsky.
Tom se mnou nikdy nemluví francouzsky.
Chtěl jsem v tom pokračovat.
Chci se přesvědčit, že to Tom dělá.
To je moje oblíbená modrá košile.
To bolí! Přestaň!
Neztrácel čas.
Dones Tomovi něco k jídlu.
Máš rád zvířata?
Máte rádi zvířata?
Učíš se čínsky?
Učíte se čínsky?
Zatahal ji za vlasy.
Koupil jsem dárky svým kmotřencům.
Už žádnou další střelbu.
Teď to koupit nemůžeš.
Mary vynesla odpadky.
Na stole je slunéčko sedmitečné.
Hodně s ní mluvím.
Je mi skoro dvakrát tolik, co tobě.
Jsem skoro dvakrát tak starý, jako ty.
Na věku mi nezáleží.
To neomlouvá vaše chování.
Byli jste s Tomem celou noc?
Tom řekl, že si myslel, že jsem mrtvý.
Váhám.
Tom ukázal Mary, jak to udělat.
Řekni mi, kde je ten supermarket.
Začínáme být nepozorní.
Tom si s sebou přinesl tři láhve vody.
Je to tvůj nápad.
Dej si pozor, ať neobviníš nesprávnou osobu.
Tom věděl, kde jsem.
Ty jediný nám můžeš pomoct.
Tom se bojí, že ho lidé budou soudit.
Moje dcera se bude vdávat.
Zvědavost mě přemohla.
Zvědavost nade mnou zvítězila.
Johnny požádal Alici o ruku a ona to přijala.
Nic by nás nepotěšilo více.
To je ale hrozná věc!
Jaká to hrůza!
Moc tě neznám.
Ještě s ním mám nevyřízené účty.
S čím si hrají děti?
S jakými hračkami si hrají batolata?
Děti si hrají s různými hračkami.
Není pravděpodobné, že by Tom vyhrál.
Cítím se příliš starý.
Tom přednesl projev ve francouzštině.
Myslím, že se stane něco zlého.
Jak je možné, že nepomáháš?
Tom je rychlý.
Je to příběh o zvířatech.
Ta hudba mne okouzlila.
Na tu prohlídku je již čekací listina.
Vypadá to jako pomeranč.
Myslím, že Tom je nevyzrálý.
Třeba to nebyl on.
Myslím, že bychom měli počkat déle.
Toma za to nejspíš vyhodí.
Naučím tě spoustu věcí.
Tom dostal k narozeninám hodně dárků.
Na tohle teď nemám čas.
Mají na přežití velmi málo.
Nečekal jsem na autobus.
Mrzí mě, jestli jsem tě vzbudil.
Chtěl bych o tomto místě znát více.
Rád bych to probral se svou ženou, než se rozhodnu.
Položte prosím ty knihy na můj stůl.
Dej to na stůl.
Sněží?
Padá sníh?
Tom mi nezodpověděl ani jednu otázku.
Tom odmítl zodpovědět všechny mé dotazy.
Musel jsem si nechat vytrhnout zub.
Tento dům není moc velký.
Nemůžu to zapomenout.
Díky za pomoc.
Jsem schopný všeho.
Budeš to vědět první.
Budete to vědět jako první.
Neměl jsem na vybranou.
Je skoro šest hodin.
To nestačí.
Prostě mě to nezajímá.
Dal jsem to Tomovi.
Dala jsem to Tomovi.
Nemůžu vypít více piva.
Tancování není zločin.
Přivedu Toma domů.
Proč jsi mě nepožádal o pomoc?
Prostě vypadají jinak.
Jeho názory mě dohání k zuřivosti.
Tom utekl s jinou ženou.
Rozhodli se udržovat si odstup.
Zajímalo by mě, proč Tom šel brzy do penze.
Jsme svědomití.
Nestihl jsem to včas.
Ve skutečnosti se to vůbec nestalo.
Viděli ho.
Neměl bys mi pomáhat?
Jsem ti velmi vděčný.
Přestaly mi fungovat hodinky.
Moje pero není tak dobré, jako tvoje.
Udělej to, jak se ti řeklo.
Aby se na Zemi brzy manifestoval Zlatý věk, měli bychom si ho představovat jako realitu.
Dokázali byste vycvičit kozu tak, aby dělala v podstatě všechno, co pes, kromě štěkání.
Tom zametá verandu.
Nezradím tě.
Nezradím vás.
Kdo je tvůj oblíbený člen rodiny z otcovy strany?
Máš docela apetyt.
Upřímně se omlouváme za naši chybu.
Na Toma se můžeme spolehnout.
Tom je teď trochu zaujatý.
Má krásné kozy.
Nemůžeš postrádat něco, co jsi nikdy neměl.
Vzal si zhýralou ženu.
Známe své nepřátele.
Tohle je nejlepší kytara v tom obchodě.
Situace v Afghánistánu odhaluje cíle Ameriky a pro nás - nutnost spolupracovat.
Vaše kočka je obézní.
Ve knihovně za stoly nebylo ani jedno volné místo.
Nehodlám pomáhat Tomovi.
Ve městě je tržiště.
Já si myslím, že je na čase, aby mi zavolal.
Chceš jít s námi?
Chcete jít s námi?
Ta bunda je mi velká.
Učitel učí.
Objevilo se něco důležitého.
Tom je chudý.
Budu potřebovat pár věcí.
Prostě to nezvládla.
Jsem tu, abych ji chránil.
Jsem tady na její ochranu.
Jsem kubánský občan.
Chci zmrzlinu.
My jsme ty oběti.
Řeknu mu, ať ti zavolá zpět.
Odvezu Toma domů.
Jsem schopná všeho.
Co se tady děje?
Tom měl zůstat tam, kde byl.
Fadil chtěl vystrašit Lejlu.
To byl ideální den na svatbu.
Ale bohužel, nestane se to velmi brzy.
Tom udělal něco velmi hloupého.
Škoda...
Bůh má vždy pravdu.
Netvrdím, že mám pravdu.
Potřebuji klíčové informace pro investory.
Dostal jsem dárek od kolegů v práci.
Na pozdější reklamace nebude brán zřetel.
Tom ví, že musí podpořit Mary.
Nevím, kam investovat vlastní peníze.
Tom věděl, že se chová nepříliš vhodně.
Tom zná všechny moderní trendy v technologii vína.
Každý podnikatel musí platit daň z příjmů.
Kde je náš správce domu?
Kolik litrů nafty potřebujete?
Neukazujte jim, že se bojíte.
Já si myslím, že je tu pravděpodobnost, že to Tom udělá.
Tenkrát jsem nemohl dělat nic.
Tenkrát jsem s tím nemohl dělat nic.
Potřebujeme více dobrovolníků.
Tom je schopen se francouzsky domluvit.
Jídával jsem hodně čokolády.
Pil jsem hodně kafe.
Tom už se mnou nemluví.
Toma nevyhodím.
Dnes nezemřeš.
Dnes nezemřu.
Už se sem nevrátím.
Nekoupím chleba.
Nebudu potřeba.
Doufám, že mě nechytí.
Odmítám Toma vézt domů.
Nedovolím to Tomovi udělat.
Nenechám to Toma udělat.
Drží tě něco v noci vzhůru?
Nekoupím to Tomovi.
Jsem stejně starý, jako Tom.
Jsem Tomova věku.
Obviňuji Toma.
Zlobím se na Toma.
Jsem Tomův nevlastní otec.
Jsem u Toma.
Mám hodně knih o astronomii.
O astronomii jsem se hodně naučil od Toma.
Myslím, že jsem zde marnil čas.
Prodiskutoval jsem to s Tomem.
Ještě mám čas.
Začal jsem znovu jíst maso.
Ještě jsem nezaplatil své poplatky.
Zaplatil jsem své příspěvky.
Myslím, že jsem narazil na sobě rovného.
Právě mi řekli, abych už to nikdy nedělal.
Hodně jsem se zlepšil.
Právě mě střelili.
Moc jsem pil.
Hodně jsem toho dosáhl.
Byl jsem usvědčen.
Shledali mě vinným.
Dobře mi platí.
Vedl jsem si velmi dobře.
Strávil jsem ve vězení 20 let za zločin, který jsem nespáchal.
Potřebuješ víc praxe.
Tom potřebuje víc praxe.
Už jsem s ním mluvila.
Tvůj táta měl pravdu.
Tom koupil štěně.
Určitě.
Toto je krásná rodina.
Máte moc hezké děti.
Viděl jsi ho?
Viděl jsi?
Viděls?
Líbí se mi atmosféra, která panuje v této restauraci.
Neříkej to Tomovi. Nechci ho znepokojovat.
Již jsem udělal vše, co jsem mohl udělat.
Máme líbánky.
Máš na mě ještě nějaké otázky?
Tom nebyl jako ostatní kluci.
Nesnáším lidi, kteří říkají tyhle věci.
Aktuální otázky: kdy.
Doufám, že to není pravda.
Zrušili to.
Venku je horko, proto promluvme si uvnitř.
Chci jít, ale nemám peníze.
Nemohu si dovolit jíst v tak drahé restauraci, jako je tahle.
Nevypadá to na to, že brzy přestane pršet.
Neviděl jsi, kam jsem dal svoje hodinky?
Prosím, vyhoď to.
Myslím si, že jsem to rozbil.
Chci koupit košili mému bratrovi.
Mohu vidět tvůj zápisník?
Odejdi teď a už se nikdy nevracej.
"Jak to dopadlo?" — "2:0". — "Gratuluji!"
Nakresli mě ovci.
Vezmi mě s sebou!
Uniklo mi něco?
V roce 2013 jsem žil v Bostonu.
Mary mi řekla, že chce vyhrát.
Nemám nikoho, kromě tebe.
Slib, že se nebudeš smát.
Pálí staré knihy.
Připravujeme se na všechny varianty vývoje událostí.
Nemohu tvrdit, že nemá pravdu, ale myslím si to.
Vytrvalost je to, co potřebuješ.
Dnes je Štědrý den.
Jsem veterinář.
Ona nepije.
Musím něco dělat.
Neuvědomil jsem si, že už je tak pozdě.
Pokud máš čas, mohl bys pomoct?
Tomovy city nebyly opětovány.
Také jsem ospalý.
Je to na něm, ne na mně.
Je to moc drahé?
Můj otec není tak velký, jako tvůj.
Moje máma je větší, než tvoje.
Tom se stal šéfkuchařem.
Tomovi se za to nemá platit.
Musím si půjčit tvůj deštník.
Toma vyhodili z restaurace.
Tom býval tenisový instruktor.
Doufám, že mě nikdo nepožádá o pomoc.
Byl jsem požádán o pomoc.
Požádali mě o pomoc.
Tom šel do školy, i když mu doktor řekl, že by neměl.
Tom šel do školy, i když mu máma řekla, že je na to příliš nemocný.
Pracuji na tom.
Jídlo je zde velmi dobré.
Kolik hodin výuky obvykle míváš v pondělí?
Co máš dnes v plánu?
Počkej tady minutu, prosím.
Promiň, neposlouchal jsem.
Ještě pracuješ na letišti?
Pracoval jsem na letišti.
Obědval jsem s přáteli v jídelně.
Tom nebyl jediný, kdo to nedělal.
Je to psáno takto.
Vrátila fotku zpátky na místo.
Měl jsi to udělat předtím.
Co se s tebou stalo?
K produkci elektřiny je zapotřebí více větru.
Je závislá na svém muži.
Chová se divně.
Ztratil někdo něco?
Nebere telefon.
Dívky, které jsem dnes potkal, byly studentky.
Nemohu se dočkat až zamrzne rybník, abych mohl bruslit s mými bratranci.
Jednou za dva týdny chodíme do divadla.
Vybrali jsme si hotel blízko metra.
Přiměl jsem Toma zastavit.
Zůstal jsem venku.
Mohli bychom se pustit do jídla.
Chceme to udělat sami.
Tom má rád klidnou hudbu.
Tom nedovolil své ženě řídit.
Tom nenechal svoji ženu řídit.
Tom je na hlídce.
To nám víc uškodí, než pomůže.
Jak tohle můžeme nadobro vyřešit?
Dnes ráno jsem se nesprchoval.
Tom neměl životní pojištění.
Žije tady od svých pěti let.
Musíš mít úctu ke starším lidem.
Chci, aby sis sedl sem.
Proč jsi Tomovi neřekl, že máš žízeň?
Tom je na tom dost špatně.
Chceš mě ještě vidět, jak to dělám?
Chceš, aby ti to Tom koupil?
Zdálo se, že Tom s Mary o sobě neradi mluví.
Tom plave rád, ale já ne.
Tom ztišil tu hudbu.
Snažil jsem při tom filmu neusnout.
Každý je má rád.
Toto je nebezpečná směs.
Máme podobný smysl pro humor.
Tom tam nechce jít.
Tom tě nechce ztratit.
Tom o vás nechce přijít.
Většina náboženství považuje cizoložství za zločin.
Zvážili jsme ten problém ze všech hledisek.
Práce pokračuje.
Moje modlitby byly vyslyšeny.
Měli bychom Toma pozvat na večeři.
Nikdo v mé rodině není nemocný.
Anglicky vůbec neumí, nemluvě o němčině.
Očividně byl znepokojený.
Zůstala tam navždy.
Rozhodnutí bylo učiněno okamžitě.
Tom odmítl naši nabídku.
Jsem velmi spokojen!
V této řece je ohromné množství ryb.
Určitě jsem se hodně naučil.
Dali jsme si předčasný oběd a vyrazili ve 12:30.
Vyrazili jsme najednou.
Je třeba řídit se vlastním instinktem.
Napadlo mě, že bych ti mohl koupit drink.
Je Tomovi lépe?
V malé vesnici je nuda.
Toma zachránil kolemjdoucí.
Hraju s přáteli fotbal.
Vypadá to, že se nudí.
Mary nejí maso, že?
Je pouze jedno možné vysvětlení.
Musíš na ten dopis odpovědět.
Zítra tady nebudu.
Nedlužím ti žádné vysvětlení.
Jsou to zrádci.
Měli bychom zkusit to samé, co dělá Tom.
Nebyl jsem na to připraven.
Tomův osud už je jasný.
Šel místo svého otce.
Plakali, když jim umřel pes.
Každý malý kluk potřebuje svého hrdinu.
Kladl jsem si tu otázku stokrát.
Věděl jsem, že to je pouhé nedorozumění.
Nikdy bych ji nepolíbil.
Nevíš, kde ho najdu?
Nevíte, kde bych ho našel?
Tom zvažuje, že to udělá.
Opravdu si to mohu nechat?
Mohu ti za to zaplatit.
Mohu ti zaplatit víc, jestli to tak chceš.
Mohu jít dovnitř?
Smím dovnitř?
Dokážu je porazit všechny.
Někdy dokážu být neobratný.
Mohu hned přestat, jestli chceš.
Mohu sehnat víc.
Mohu tu na chvilku zůstat?
Jestli chcete, postavím vašemu psovi boudu.
Umím být zticha, když musím.
Dokážu vidět duchy.
Nesnáším fazole.
Byl jsem u doktora.
Na autobusové zastávce čekají lidé na autobus.
Cestování vlakem bývalo levnější, než cesta autobusem.
Tom o tom napsal knihu.
Mám tři knihy.
Jestli se nerozhodneš rychle, bude po příležitosti.
Kdo je ta žena támhle?
Vybral bych si úplně to samé.
Jestli sebou nepohneš, zmeškáš let.
Můžeš se na mne spolehnout.
Přestaň bezdůvodně brečet.
Mary řekla, že nemá co říct.
Jsem naštvaný, protože mi někdo ukradl kolo.
Hodně si váží svého učitele.
Přines svoje taneční boty.
Šla tam včera.
Toma byli mohli zabít.
Kdy vám to vyhovuje?
Byl to nápad někoho jiného.
Neměla moc na výběr.
Navzdory jazykové bariéře jsme se brzy spřátelili.
Mluvčí udělal pauzu a pak znovu pokračoval v proslovu.
Čí je to mobil?
Rozešli jsme se s Tomem.
Nebyl jsem si jist, kdy tam mám být.
Tom s Mary to udělají sami.
Neobtěžuji tě, že?
Tom to někdy dělá, když je šťastný.
Řekl, že byl v pokušení to udělat.
Od kdy jsme kamarádi?
Nevím, co s Tomem udělám.
Řekněte nám, co bude.
Něco se děje.
Nedokážu se vzdát kouření.
Když se ohlédnu zpět za svým životem, uvědomuji si, kolik času jsem promarnil.
Nepotáhnu se s jejich kufry.
Tom se s Mary zase pohádal.
Na to ti neskočím, Tome.
Nenajdou ho.
Nechtějí ho najít.
Přines mi ještě pivo.
Myslím, že Tom přestal dýchat.
Nemohu ty dveře otevřít.
Tom je o něco starší, než já.
Někdo se vydává za Toma.
Tohle je například pero.
Nesnáším ženy které tvrdí, že všichni muži jsou si podobní.
Teď už jsem také dospělý.
Kolik aut vidíš?
Kolik dětí vidíš?
Proč na sobě nemáš šálu?
Doraž sem co nejdřív.
Už jsi to měl mít hotové.
Jeden z nás se mýlí.
Když budu mluvit francouzsky, většina lidí v místnosti mi neporozumí.
Když mluvím francouzsky, většina lidí v místnosti mi nerozumí.
Zajímalo mě, proč Tom mluví francouzsky.
Francouzština není těžká na učení.
Oči prozradí víc, než tisíc slov.
Dokud budou existovat jatka, budou existovat bitevní pole.
Víme, že Tom to neudělal.
Mary je chytrá a zvídavá.
Jsme z Velké Británie.
Je zábavné pozorovat pulce.
Nemám žándou energii.
Včera v noci se mi o vás zdálo.
Konečně chápu, o co jste se snažili.
Přines kuchyňský nůž.
Jaký účinek to bude mít?
Je pravda, že jsi kojila všechny své děti?
Ty raději dnes nechoď ven.
Kupuji máslo.
Doufám, že mě nevyloučí.
Doufám, že nebudu zbaven funkce.
Musím zvednout ten telefon.
Chci se vrátit do Bostonu.
Naklonil se k ní a políbil ji.
Nevím, kde se Tom učil francouzsky.
Neumí jen anglicky, ale také francouzsky.
Můj rodný jazyk je čeština.
Něco jsme zapomněli.
Napadlo mě, že si chceš hrát.
Myslím, že bychom měli počkat na Toma.
Zkušenosti z dětství jsou hybnou silou, která formuje každého dospělého.
Znalost sebe samého je začátkem veškeré moudrosti.
Byla jsi provdaná za Toma?
Štěká na ně váš pes?
Je tu něco, co musíš vědět.
Proč je všude nadrobeno?
Tom stále nezná pravdu.
Mary není studentka. Je učitelka.
Smrt neexistuje.
Žáci v té škole nosí uniformy.
Zdá se, že to nikdy nebude fungovat.
Zradila mě. Jsem zklamán.
Kdo je doma?
Tento zákon se týká pouze cizinců.
Moje angličtina má k dokonalosti daleko.
Řekl jsem jí, že nemusíme jít na nákup.
Zajímalo by mne, jaké to je být bilingvní mluvčí.
Mám tento počítač již dvanáct let.
Proč si myslíte, že jsem bohatá?
Z čeho usuzujete, že jsem bohatá?
Vypadalo to, že se Tom chystá odejít.
Tom má tři minuty na to, aby to udělal.
Tom na to má tři minuty.
Víš, jak se to stalo?
Víte, jak se to stalo?
Smích prospívá vašemu zdraví!
Ještě na někoho čekáš?
Chvíli jim to trvalo.
Je spisovatelka.
Bude někdy světový mír?
"Ještě?" - "Ne, to mi stačí".
Proč je můj počítač pomalý?
Tom na to určitě nebyl připraven.
Řekl jsem mu, ať přijde zítra.
Tenkrát jsem udělal to, co mi přišlo správné.
Tom je závislý na kávě.
Hustá mlha zabránila letadlu vzlétnout.
Tom je baskytarista v jedné kapele.
Bylo by těžké to udělat?
Kde se učíš italsky?
Tom je s tím hotov.
Tom nepochází z bohaté rodiny.
Tom se odstěhoval na venkov a začal farmařit.
Tom s Mary cestovali kolem světa.
Řekl, že má velké výčitky.
Všichni byli přátelští.
Tohle je prales.
Moc nám toho neříkají.
Bezdomovci nemají peníze, ale jsou neradi, když se jim to připomíná.
Tom se spřátelil s lidmi z celého světa.
Tom s Mary byli ponecháni o samotě.
Lidský výzkum a osidlování jiných planet zajistí, že když se na zemi odehraje nějaká hrozivá událost, lidé budou stále pokračovat v žití na jiných planetách.
Tom se Mary zeptal, co dělá celé dopoledne.
Tomův bankovní účet je prázdný.
Proč jsou na mě všichni najednou tak hodní?
Toma málem srazilo auto.
Napoleon byl poslán do exilu na Svatou Helenu.
Byla to ještě panna.
Tom má na tváři šrám.
Napoleon byl poslán do vyhnanství na Svatou Helenu.
Měl sklony k násilí.
Tom je pro tebe ideální.
Nedokončil jsem to.
Jak se chová ve společnosti dívek?
Nevěřím, že Tom vyhraje.
Tomovi děti byly uneseny.
Musíme zvážit naše možnosti.
Tom tu práci chtěl, ale nenajali si ho.
Nikdo to nemohl předvídat.
Ukaž mu tu fotku.
Ukaž mu ten obrázek.
Neví, co dělal včera večer.
V tom autobusu se odehrála hrozná věc.
Objednal jídlo.
Tom je blázen do veverek.
Okružní cesta bude trvat nejméně osm hodin.
Ta prohlídka potrvá nejméně osm hodin.
Nekomplikuj si život.
Tom je vysoký a hubený.
Všem bylo jasné, že je unavený.
Obávám se, že je to poněkud složité.
Vrátím se zítra před obědem.
Kéž bych byl lepším člověkem.
Chtěl jsem si otevřít vlastní restauraci.
Chci, aby mi Tom přinesl šálek kávy.
Chci, abyste věděli, že to neudělám.
Včera v noci jsem se několikrát probudil.
Věděl jsem, že to není správné, a přesto jsem to udělal.
Nevěděl jsem, že Tom to umí.
Studenti jeden po druhém kladli otázky.
Dnes je poslední den roku.
Jedno vejce emu se přibližně rovná devíti slepičím vejcím.
Mají dva psy, kočku a deset slepic.
Tom neměl nárok na odstupné.
S Tomem je těžké dobře vycházet.
Tom byl propuštěn na revers.
Uvařit vejce emu trvá 40 minut.
Tom odmítá cokoliv slavit.
Tomovi to netrvalo dlouho.
Koupil jsem si jeho nejnovější román.
Proč nenávidíš ženy?
Proč nemáš rád dívky?
Proč se ti nelíbí děvčata?
Neměl jsi prodávat svůj dům.
Kde ses to naučil dělat?
Tom chvíli chodil s jednou Kanaďankou.
Co jsi dělal dnes odpoledne?
Co chceš dělat po obědě?
Tom to nemohl zvládnout sám.
Tom si nemohl vzpomenout, jak se jmenuje.
Vzbudil jsem se vedle neznámé ženy.
Vzbudil jsem se vedle cizí ženy.
Kolik lidí ví, že žiješ?
Nepřekvapí mě, když se to stane.
Tom je zde nadbytečný.
Ví, že nemůže vyhrát.
Co když selžu?
Co když neuspěji?
Mary slíbila, že to Tomovi neřekne.
Nemohl jsem tomu zabránit.
Víc o tom teď nemohu říci.
Naše ženy jsou Kanaďanky.
Každý jsme dostali kousek čokolády.
Za jak dlouho budeš připraven k odchodu?
Požádal jsem Toma, aby ti řekl, že nepřijdu.
Kolik ovoce sníš každý den?
Tom by to byl sám neudělal.
Nedokázal jsem tomu zabránit.
Pes spí na terase.
Tom zemřel na okraji silnice.
Tom se vymočil za stodolou.
"Musím jít čurat," řekl Tom a odešel.
Matika je těžká.
Tom je teď ve vězení.
Tom stále ještě spal, když jsem ráno odešel z domu.
Chceš, abychom odešli?
Hned jsem pochopil, co Tom myslí.
Nevěřil jsem, že se to doopravdy stalo.
Chci, aby mi Tom pomohl ten problém vyřešit.
Tuto restauraci nemám moc rád.
V kolika obchodech jsi dnes byl?
Tom říká, že se nikde necítí bezpečný.
Kolik bot potřebuješ?
Tom řekl, že tu se ženou bude.
Nemám tě rád natolik, abych s tebou chodil.
Chtěl jsem, aby mě Tom zavezl na letiště.
Včera jsem potkal vašeho učitele francouzštiny.
Myslel jsem, že si všichni vedou dobře.
Doufám, že zítřek se vydaří.
Tom s Mary byli úplně sami.
Vypadal vyčerpaně.
V tom letadle bylo padesát cestujících.
Mary řekla, že si myslí, že Tom nespí.
Nic slavit nebudu.
Není co oslavovat.
Mary vystoupila z auta.
Tom vypadal znavený.
Tom se zdá být vyčerpaný.
Kdosi poznamenal, že Mary pořád chodí na schůze pozdě.
Myslím, že by ses jí měl zeptat.
To, co Tom dělá, je protizákonné.
Teď víme, že Tom lhal.
Proč jsou mokří?
Sexuálně ho obtěžovali.
Zdá se, že Tomovi to dělá velké starosti.
Byl sexuálně obtěžován starším mužem v autobuse.
Jazyk je jedním z nejdůležitějších způsobů komunikace.
Kromě mě to nikdo neví.
Potřebuje radu.
Proč je to mokré?
To, co Tom dělá, není legální.
Náš učitel francouzštiny nebyl moc přísný.
Tomovi hrozil trest smrti.
Tom je nepřátelský vůči svým sousedům.
Tom nespláchnul záchod.
Mary je kadeřnice.
Neznáš mě doopravdy.
Měl Tom zbraň?
Přiznala se k poměru se svým tchánem.
Nikdo nepřišel včas.
Pamatuji si ho dobře.
Mary řekla Tomovi, že mluví francouzsky.
Tom začíná zapomínat svůj rodný jazyk.
Mary Tomovi neřekla, že má v úmyslu to udělat.
Tom nemohl nastartovat auto.
Možná se z vězení nikdy nedostanu.
Tom není takový magor, jak si myslí většina lidí.
Policie tě nemůže zatknout.
Vše, co Tom řekne, je lež.
V tomto knihkupectví není dovoleno knihy číst.
Co mám s tím nožem dělat?
Zde je třeba užít spojovník.
Tom se připravuje na soudný den.
Tom ztloustnul a zlenivěl.
Věděl jsem toho příliš.
Mám ti to vysvětlit znovu?
Musíme ti něco ukázat.
Dám si ještě jedno pivo.
Tom je notorický neplatič.
Tom vykazuje známky demence.
Toto slovo se správně píše se spojovací pomlčkou.
Zemřel v bitvě.
Tu bitvu jste prohráli.
Bude se učit francouzsky.
Ledoborec si proráží cestu skrz led.
Vlaštovky si staví hnízda z jílu.
Sluneční paprsky prochází skrze listy.
Sluneční světlo proniká záclonami.
Tom se vydával za číšníka a inkasoval peníze.
Nikdo to za tebe neudělá.
Poradil jí, aby přestala pít.
Tom se snaží dostat z dluhů.
Tom nepřijde domů.
Tom nechce přijít domů.
Máme nějakou jinou možnost?
Jsi jediný, kdo si myslí, že je to pravda.
Tom zbavil rybu šupin a Mary ji uvařila.
Postav se svým strachům.
Všichni lidé jsou společenské bytosti.
Vřele doporučuji podívat se na tenhle film.
Musíš si věřit.
Takhle si život nepředstavuji.
Moc se tím netrap.
Cítil jsi k ní vůbec někdy něco?
Teď se můžeš obléct.
Chci tam jet znova.
Tohle dělat nechci.
Mnoho současných filmů je brak.
Oba jejich bratři jsou učitelé.
Kdo to natáčí?
Kdo to filmuje?
Mary s Tomem byli přistiženi při souloži v zadní části autobusu.
Říká, že není šťastný.
Je mi lépe.
Cesta před vámi je neprůjezdná.
Silnice jsou neprůjezdné kvůli velkému množství sněhu.
Chci, aby mi Tom řekl, proč to neudělal.
Rozhodl jsem se na ten film nedívat.
Rozhodl jsem se, že už ti nebudu pomáhat.
Chci, aby mi Tom pomohl uklidit obývák.
Koupil jsem si nové sluneční brýle.
Zmlkneš už?
Kolik si vydělá učitel?
Tom mě požádal, abych přišel. Odpověděl jsem, že nemohu s tím, že mě to mrzí, ale že mám hodně práce.
Popsal ji jako energickou.
Opět odmítl s tím, že nic neviděl a že nic neví.
Nová silnice přinese užitek lidem, kteří žijí v horách.
Byl přepaden ze zálohy.
Tahle věc je mi naprosto k ničemu.
Je to tvůj první pobyt v Japonsku?
Určitě nechceš jít dál?
Tom se bál, že by mohl dostat padáka.
Tom se bál, že by ho mohli vyhodit.
Tom si vůbec nepamatuje moje jméno.
Jakou nejnebezpečnější věc jsi kdy dělal?
Nakreslil jsem obrázek stromu.
Tom řekl, že je mu zima na nohy.
Učitel nám řekl, abychom přestali klábosit.
Odklidil sníh z cesty.
Řekni Tomovi že vím, co udělal.
Svoji adresu vám neřeknu.
Tom musí něco dělat špatně.
Tom určitě dělá něco špatně.
Jak tohle vysvětlím?
Rád se ráno procházím podél řeky.
Vím, že jsem trošku nafoukaný.
Nenaštvi se na něj.
Máte tři minuty.
Jisté pachy mohou vyvolat dětské vzpomínky.
Víra je osobní věc mezi duší a Bohem.
Víra člověka je čistě osobní záležitost.
Být dobře přizpůsobený silně choré společnosti není důkazem zdraví.
Slíbil mi, že vyhraje.
Celou dobu na mě zíral.
Civěl na mě celou dobu.
Tohle jsou knihy z knihovny.
Dveře se zavíraly.
Viděl jsem ji stát na pódiu.
Bylo mu teprve čtrnáct.
Víra je čistě osobní záležitost a nemůžete a nesmíte ji organizovat. Pokud to uděláte, stane se mrtvou, zkrystalizovanou; stává se krédem, sektou, náboženstvím, aby byla vnucována druhým.
Musím si dát opravit hoboj.
Odeslal jsem to včera; měli byste to obdržet zítra.
Sledoval jsem televizi.
Díval jsem se na televizi.
Na čem zakládáš svoji teorii?
Neviděl ji.
Neviděl ho.
Dveře vlaku byly otevřeny.
Dejte prosím tuto knihu Tomovi.
Omlouvám se, ale musím už jít.
Díky moc za pozvání.
Nemám mobil.
Žije ještě tvůj otec?
Někdy mě překvapuje hloupost některých lidí.
Vaše jméno mi nic neříká.
Uvědomuješ si to?
Vím, že jsem nenahraditelný.
Mám pro ni překvapení.
Tomovi je lepší nevěřit.
Tom každému rád ukazuje svoji sílu.
Poslední tři roky pracují spolu.
Jak jsi to svého psa naučil?
Tom si pronajal byt blízko university.
Tom s Mary poslední tři roky pracují společně.
Musel jsem něco vyzkoušet.
V jakém městě to jsme?
Tom stále všem vykládal, že to není pravda.
Tom a Mary spolu pracovali tři roky.
Vypadni odsud, a to rychle.
Tom a Mary pracovali ve stejné firmě tři roky.
Přitahuje ho tajemství.
Prohráli jsme.
Jsou všechny tyto děti vaše?
Ta schůze je zítra.
Proč je důležité učit se francouzštinu?
Tom vystoupil z auta a otevřel kufr.
Tom cítil, že je předurčen pro velké věci.
Co přesně chceš říct?
Jak se ti zloději dostali do domu?
Udělat to přesně na čas bylo těžké.
Pasovaly ti nějaké boty, které jsi zkoušel?
Opět máš pravdu.
Tom pamatoval na všechno.
Psi jsou chytří.
Je to velmi daleko.
Přišel na to úplně sám.
Stůl je prostřen.
Tom měl v práci nehodu.
Neopakuj stejnou chybu.
Neudělej stejnou chybu.
Pamatuje si mě Tom ještě?
Studuji lékařství.
Studuji medicínu.
Potkal jsem je na nádraží.
Zvážil jsem všechno.
Stále mám volno.
Ten pes se musí vyvenčit.
Tom přešel z veganství zpět k vegetariánství, protože mu chyběly vejce a mléčné produkty.
Tom odmítá zabíjení zvířat pro jakékoliv účely.
Přestala jsem vařit houbové polévky, protože Tom se bojí otravy z hub.
Tom zneužívá svoji pravomoc.
Včely uzavírají buňky vrstvou vosku.
Kde uchováváte svoje léky?
Tom našel v lese opuštěná liščata.
Tom by byl vážně dobrý trenér.
Jsme na dovolené.
Tom byl příliš hrdý na to, aby nás požádal o pomoc.
Zůstali doma.
Mary mi nevadí, ale Toma nemohu vystát.
Tom nevěří v globální oteplování.
Centimetr je jednotkou délky.
Tom tvrdí, že byl v minulém životě vojákem.
Tom býval velmi dobrým šachistou.
Tom byl napaden žralokem.
Toma napadl žralok.
Na Toma zaútočil žralok.
Jak velkého úspěchu jste schopni v životě dosáhnout?
Tom je nyní pod lékařským dohledem.
Tati, a kde jsi poznal mámu?
Toma přitahují školačky.
Tom těžko najde někoho, kdo by to pro něj udělal.
Tomův pes zakousl několik slepic.
Této židli chybí noha.
S pláčem vysvětlila, jak odhalila pravdu.
Toma pálí dobré bydlo.
Rád bych byl ve tvém věku.
Neřekl jsi mu nic, že?
Tom s Mary řekli, že neumí plavat.
Kdosi nedávno řekl: "Vydělávám si 100 000 tisíc za hraní a 6 miliónů za ztrátu svého soukromí."
Kdy je ta schůze?
V kolik hodin je ta schůze?
Austrálii pustoší nejhorší přírodní požáry za desetiletí.
Díky jejímu vytrvalému úsilí jsme dosáhli našeho cíle.
Nechci mít děti, ale můj manžel je chce.
Chci děti, ale můj muž je nechce.
Myslím, že tu není žádná souvislost.
Celá ta situace mi přišla nechutná.
Když odjedeš hned, přijedeš včas.
Vypadáš hrozně.
Nemůže to počkat do rána?
Co to dokazuje?
Bylo by bývalo lepší, kdyby Tom byl zůstal v Bostonu celé léto.
Kdyby se to z nějakého důvodu stalo, co bys dělal?
Tom udělal radost svým rodičům.
Můj učitel mi řekl, že nevěnuji dostatečný čas přípravě svého proslovu.
Ještě spolu chodíte?
Jsme tvoji synové.
Jsme vaši synové.
Řekli mi, že to vůbec neudělali.
Brzy se vrátí.
Měli jsme plánovat pečlivěji.
Není to tvoje vina, Tome.
Ty za to nemůžeš, Tome.
Ještě krok, a spadnete ze srázu.
Myslíš, že to zvládneš bez pomoci?
Tyto články jsem nenapsal já.
Naše dítě den za dnem roste.
Nepochopil jsem jeho vysvětlení.
Pokus se jich zbavit.
Tom neví, jestli je to pravda, nebo ne.
Na tyto otázky nejsou odpovědi.
Takovéto počasí není tak neobvyklé.
Znáš jeho heslo?
Jsme otroci svých návyků.
Tři roky jsem žil v Austrálii.
Včera jsem potkal jednoho z tvých starých přátel.
Vidím, že sis sehnala nového přítele.
Půjdu nakupovat s tebou.
Už dlouho nemám přítele.
Co víš a já ne?
Tenhle citron není zralý.
Nevím, jestli to vůbec chci vědět.
Nevím, jestli vůbec chci vědět, co se děje.
Kdy ses Toma ptal?
To byla zábava.
To byla sranda.
Nemusíš platit za všechno.
Mary byla na pokraji nervového zhroucení.
Myslíš, že to Toma skutečně baví?
Takovéto počasí ve mě vzbuzuje chuť zůstat doma.
To nevysvětluje, co se stalo, že?
Budu u tebe za minutu.
Nemám důkaz.
Být rodilý mluvčí neznamená, že neuděláte chybu.
Našla způsob, jak to vyřešit.
Co se děje, Bille?
Tom si na sebe ušil bič.
Tom už týden drží hladovku.
Očekávám vás.
Nikdy nepláču.
Tom má svoji vlastní firmu.
Kdy přestaneš intrikařit?
Jsem ve službě.
Udělal jsi dobře, že jsi ho neposlechl.
Měli bychom s ním promluvit.
Toto rozhodnutí jednoznačně schvaluji.
Tom nebyl dobrý spolubydlící.
Klimaterorismus se zdá být skutečností.
Existuje tvrzení, že klimaterorismus je hlavní příčinou globálního oteplování.
Úprava počasí (také známá jako ovládání počasí) je akt úmyslné manipulace nebo úpravy počasí.
Mám domácí vězení.
Mám zaracha.
Stále se dost bojím.
Pořád mám velký strach.
Nechtěl by se k nám jeden z vás přidat?
Jejich plán mi přijde zajímavý.
Zdá se, že tvoje problémy jsou horší, než ty moje.
Tenkrát jsem nebyl bohatý.
Můj život mohl být jiný.
Ani Tom to nesmí dělat.
Tom to také nesmí dělat.
Samozřejmě, že k tobě nechovám nenávist.
Vyrušila sousedy.
Mám se přiznat k té vraždě?
I Tom byl zmatený.
Dokonce i Tom byl bezradný.
Nechci žít v zemi, která nechce chránit moje práva.
Šel jsem navštívit rodiče.
Co nefunguje?
Rád bych věděl, jestli se Tom baví tak, jako Mary.
Tohle je od Toma a ode mne.
Obávám se, že došlo k nedorozumění.
Tom řekl, že je naprosto vyčerpaný.
Kolují o tobě zvěsti.
Ludwig van Beethoven byl německý skladatel a klavírista.
Vůbec jsi se nezměnil.
Tohle trpět nebudu.
Tom má na sobě oranžové triko.
Vyvolá zabití Solejmáního válku?
Potřebuji v noci spát alespoň sedm hodin.
Už ti nemůžu pomoct.
O čem to tedy vlastně je?
Nebojím se mrazu, jsem na zimu zvyklá.
Tom má ve svém pokoji psací stůl a knihovnu.
Tom neví, proč to Mary udělala.
Proč se ženy chovají tak, jak se chovají?
Neobstojí v životě.
Nejsi normální.
Nejste normální.
Peníze Toma nikdy nezajímaly.
Proč by mě chtěl někdo zabít?
Maria má čtyři bratry.
Ochutnávají rýži.
Z Toma se stal megaloman.
Chce to doopravdy?
Opravdu jste si mysleli, že nepomůžu?
Tom chodí za školu.
Tom odmítl vstoupit do armády.
Tom je antimilitarista.
Tom bojoval o svůj život, než ho našli.
Tom byl zdrženlivý, ale Mary ne.
Tom s Mary řekli, že nejsou zdraví.
Dal tašku pod stůl.
Musí odejít.
Doufej v nejlepší, připrav se na nejhorší.
Dala svému psovi kost.
Má knihu.
Všichni vypadají stejně.
Málo lidí ví, jak to udělat.
Koupím sýr a chléb.
Zlobím se.
Tom by měl být zvídavý.
Tom tají svoji nemoc.
Tom s Mary poslouchají zprávy.
Tom odvolal své prohlášení.
Tom unesl svoji mladší sestru.
Tom požaduje, aby jeho zaměstnanci chodili včas.
Myslím, že bychom neměli nechávat ta okna otevřená.
V této knize můžete nalézt odpovědi na tyto otázky a získat nějaké rady.
Tom našel v lese mrtvolu mladého muže.
Raději to neplánuj.
Tom dostal průjem.
Tom chce, abych s ním jel do Austrálie navštívit Mary.
Od té doby jsem ho neviděl.
Není tu žádná místnost pro učení. Kdybych tak jen měl svůj vlastní pokoj!
Volím tebe.
Dnes máš narozeniny, že?
Tom odmítl navštívit rodiče své snoubenky.
Tomovi rodiče žili v bídě.
Tady tě nikdy nenajdou.
Nebudu za to moct zaplatit.
Nebudu schopen to zaplatit.
Tom odjel do Austrálie bojovat s lesními požáry.
Vidí to každý den.
Tom se skrývá kdesi v horách.
Pěkně poprosím.
Nemůžeme ho tam jen tak nechat.
Tom neumí jíst příborem.
Tom se odvolal proti rozsudku.
Tom řekl něco kontroverzního.
Půjčil jsem mu nějaké peníze, ale ještě je nevrátil.
Přijal naši nabídku.
Tom si zapomněl umýt ruce.
Tom nevlastní kalkulačku.
Myslím, že se mi tam bude líbit.
Je to naléhavé!
Tom pečuje o zraněného soba.
Tom zanevřel na svět.
Tom mi řekl, že je šťastný.
Tom řekl, že nemá čas na jídlo.
Pomerančovníky jsou citlivé na mráz.
Toma vystěhovali kvůli neplacení nájmu.
Mám tě odvézt na nádraží?
Chcete, abych vás zavezl na nádraží?
Hasič dal vodu žíznivému koalovi.
Vím, co Toma zabilo.
Tom chodíval pravidelně do kostela.
Jaký máš na tohle názor?
Řekl jsem ti vše, co potřebuješ vědět.
Jsi lepší šachista, nežli já.
Požádal mě o pomoc.
Tom se stal živitelem rodiny, když mu zemřel otec.
Tom se dostal do sporu se starostou svého rodného města.
Tom měl státní pohřeb.
Tom představil Mary svým rodičům.
Tom a Mary se neoblékají.
Šoupni si to do kabelky.
Incest je tabu téměř ve všech kulturách.
Leželi pod modrou oblohou.
Existuje jen jedna odpověď.
Nemusíte pracovat tak pilně.
Tato kniha je naprosto k ničemu.
Rozhodně mi budou chybět.
Nepotřebuji její soucit.
Nestojím o její soucit.
Mají problémy.
Tom byl obviněn z vlastizrady.
Tom se rozloučil se svými prarodiči a odjel.
Tom řekl, že angličtina není jeho rodný jazyk.
Tom jim řekl, ať ho nechají být.
Tom se vloupal do márnice.
Tom se stal závislým na pornu.
To se mu nelíbí.
Jel jsem vlakem.
Letěl jsem letadlem.
I bohové umírají, když v ně nikdo nevěří.
Jak daleko můžeš ujet s plnou nádrží paliva?
Tom si měl vzít taxi.
Kde jsou dnešní noviny?
Mohl jsem slyšet hlasy několika dalších hostů, kteří přijeli a už společně jedli v hlavní jídelně.
Chtěl bych žít komfortní život.
Můj pokoj je trochu malý, ale pohodlný.
Šťastně se smála.
Je ve své knihovně.
Znám kratší cestu.
Cena není rozumná.
Ceny rostou.
Cena je přijatelná?
Jaká je cena?
Ceny padají!
Ceny se sníží.
Ceny padají.
Ceny se snižují.
Cena se zvedla.
Cena roste.
Cena je rozumná.
Ceny vyrostly.
Ceny jsou rozumné.
Cena je správná.
Ceny vyrostou.
Cena je dobrá.
Cena je symbolická.
Cena je včetně daně.
Ceny znovu vyrostly.
Ceny ještě porostou.
Odsouhlasili cenu.
Odsouhlasily cenu.
Všiml jsem si, že řidiči autobusu neumí brzdit.
Kdo jsi, že jí radíš, co má dělat?
Nepotřebuji váš soucit.
Je to velmi stará fotka.
Všechny tyto věci jsou moje.
Na procvičování buď jezdím na kole a nebo plavu.
Kde jsou vaše děti?
Kde máš děti?
Víte, kde se Tom nachází?
Tenhle příběh už jsi mi vyprávěl.
To by Tomovi hodně pomohlo.
Věřím, že Tom je natolik vyzrálý, aby znal následky.
Nebyla si jista tím, co má dělat.
Muži myslí pouze na jedno.
Tato cena je přijatelná.
Vážím si toho.
To je rozumná cena.
Cena je včetně DPH.
Podívej se na cenu.
Vážíme si toho.
Cena byla správná.
Svoboda něco stojí.
Ceny jsou příliš vysoké.
Jde o cenu.
Cena je 300$.
To je dobrá cena.
Ceny se mohou změnit.
Podívejte se na cenu.
Cena mě šokovala.
Cena hříchu je smrt.
S cenou jsem spokojen.
Cena je dvě eura.
Taková je cena úspěchu.
Ceny se rychle mění.
Ceny stále rostou.
Cena je příliš vysoká.
Vážil si toho.
Snižovali ceny.
Snižovaly ceny.
Tyhle hodinky mají vysokou hodnotu.
Cena benzínu roste.
Tomovi se podařilo překonat své finanční problémy.
Tom má finanční problémy.
Jsem nebezpečný.
Pomůžeš nám, Taro?
Čekáte na ně?
Chceš si sednout?
Bojíš se pravdy?
Pamatujete si na náš starý byt?
Víš o tom něco?
Tom stále pracuje nad tím.
Nemá smysl čekat.
Nikomu jsem to neřekl, ani Tomovi.
Jaký je vstupní poplatek?
Vrať mi moje rukavice.
Tom je nesmrtelný.
To není to, co si myslíš.
Ztratil jsem svoji propisku.
Musí sníst snídani.
JavaScript je programovací jazyk.
Už to není tak zapotřebí.
V pokoji je otevřeno jen jedno okno.
Chtěl jsem zachránit Toma.
Máš na to názor?
Dělal jsem skoro to samé.
Sedí v čekárně.
Potřebujete peníze?
Nedůvěřuje neznámým lidem.
Co si myslíš, proč to Tom udělal?
Umřela v roce 1960.
Jsme všichni v bezpečí.
Ujišťuji vás, že nepřijdu pozdě.
Odkud víte, co udělal Tom?
Tom se to chystal udělat.
Tom má další otázky.
Nemáš žádné právo udělat chybu.
Poslala mi zprávu.
Nemohu to nechat být.
Máš něco k přečtení?
Kupte si slušný oblek.
Doneste svoje peníze.
Vezmi si knihu a přečti si ji!
Nevěděli jste, že Tom zvítězí?
Jsem opravdu znechucen tím, co jsi právě o Tomovi řekl.
Tom prováděl nelegální těžbu dřeva.
Kdo si dá pizzu?
Nikdy nepil víno.
Ryba je hotová.
Nezlobím se.
To jsou moji kluci.
Tom mi řekl, že má nůž.
Sami nikdy nebral drogy.
Udělali to schválně!
Ocitla se v nemocnici.
Kde žijí Tom a Marie?
Nejsem si jistá, že ti mohu pomoci.
Teď vidí klíč.
Mary věděla, že ji pronásledují.
Potřebuji jít vyzvednout Toma ze školy.
Připomínáš mi tvého bratra.
Zachrání tě.
Otázky?
Dotazy?
Víme, že Tom je chudý.
Tom nechodil na shromáždění.
Nemyslím si, že mi rozumíte.
Dítě jí chléb.
Tom nepoznal řidiče dodávky.
Udělám vše, co můžu.
Co se tu chystáte dělat?
Díval se na vás.
Tom vtrhl do pokoje.
Do pěti se nevrátí.
Předpokládám, že mluvíte francouzsky.
Nejdůležitější je zdraví.
Nemyslím si, že se Tom ztratil.
Nasaďte si kukly.
Vrátím se za tři dny.
Myslím si, že musíte zavolat Toma.
Byl jsem připraven brečet radostí.
Dostanete vaše peníze.
Může jít, pokud chce.
Zeptal jsem se, co se chystá dělat.
Tom nejí tolik, kolik Mary.
Kdy jste naposledy jel metrem?
Slibuji, že ti pomohu.
To vědět nepotřebujete.
Přeci jsem vám řekl, že Toma neznám.
Ani jste tam nebyli.
Ani jste tam nebyly.
Ani jste tam nebyla.
Ani jste tam nebyl.
Už jsem nepište, prosím.
V osmnáctém století se s ženami jednalo jako s druhořadými občany.
Tom bude čekat na nás.
Neřeknu ti, proč jsem to udělal.
Sami byl na svůj věk malý.
Toma v metru napadl neznámý muž.
Velmi to na nás zapůsobilo.
Nehledej mě.
Má s sebou svoji dceru.
Jsem nový.
Raději nezkoušej Tomovu trpělivost.
Často si čtu noviny, když čekám na autobus.
Obvykle snadno usnu ve vlaku, ale v autobuse ne.
Jakmile Tom nastoupil do vlaku a našel si místo k sezení, tak usnul.
Zdálo se, že všechny ženy v autobusu používaly parfém.
Tom byl jediný, koho ušetřili.
Znají se Tom s Mary?
Tom je zrádný člověk.
Tom uspěl.
Tom necouvl.
Tom vám nemůže rozumět, protože je hluchý.
Čas hraje pro Toma.
Tom neustoupil.
Tom se nestáhl.
Zaslechl jsem, že jsi odešel do penze.
Slyšel jsem, že jsi odešel do důchodu.
Tom postavil nový kurník.
Kde je pekařství?
Tom vás nevidí, protože je slepý.
Tom nám vždycky záviděl.
Myslím, že Tom je odhodlaný to udělat.
Tom porušil zákaz vycházení.
Vím, že Tom je v posteli.
Tom si nepamatuje jméno toho filmu.
Tom dává přednost celovečerním filmům před seriály.
Tomovi se příčí násilí.
Tom vyčerpal všechny možnosti.
V Tomově kuchyni je binec.
V jednom má Tom pravdu.
Dává to dobrý smysl.
Nemám vůbec co dělat.
Nemám absolutně nic na práci.
Tom je občan.
Chci hrát na kytaru.
Dám vás k soudu!
Velmi dobře vařím.
To byl šok.
Ani nevím, komu mám věřit.
Ztratili jsme přehled o čase.
Tom má teď rodinu.
Udělal jsem to pro svoji rodinu.
Podívej se, co jsem udělal pro Toma.
Tom žil v Bostonu tři roky.
Viděla jsem výbuch.
Udělal jsem totéž.
Myslel jsem si, že potřebuješ peníze.
Tom mne nazval idiotem.
Jsem pyšný na svého syna.
Mám velmi důležitou schůzku.
Příliš hodně přemýšlíš!
Tom nechce, abychom to dělali.
Ahoj! Jmenuji se Sergej.
Má kolem 2000 knih.
Tom má podporu od své rodiny.
Kéž bych měl křídla!
Kéž bych měla křídla!
Tom mi o tom napsal.
To, co Tom řekl, byla ubohá výmluva.
Proč chcete jet do Německa?
Žiji v domě.
Tohle ti neprojde, Tome.
Vidíš portrét?
Proč má hodně práce?
Proč je zaneprázdněn?
Vážně mi budou chybět.
To ty jsi mě od toho odrazoval, Tome.
Tom trpí kynofobií.
Prostě s ní nesouhlasím.
Austrálie zažívá ohnivé peklo.
Jsem tady.
Nevidíte ho?
Pokoj byl dlouhou dobu byl prázdný.
Někdy se zase setkáme.
Mně je jedno, co si o mně myslí.
Vítejte.
Řekl, že jsem hezká.
Řekl mi, že mám hezký úsměv.
Vzduch!
To vypadá hezky!
Vzduch je vlhký.
Vzduch je čistý.
Ve vesmíru není vzduch.
Potřebujeme čerstvý vzduch.
Mluvíš německy?
Mluvil jsi německy?
Mluvíš německy lépe, než před rokem.
Plynně mluvíš německy.
Že mluvíš německy?
Můžeš mluvit německy.
Mluvíš plynně německy?
Mluvil jsi jen německy.
Kdybych jen mohl mluvit německy tak dobře, jako ty mluvíš španělsky!
Budu zpívat.
Zpíval jsem.
Zpívala jsem.
Zpíval jsem dvě hodiny.
Přečetl jsem knihu.
Přečetla jsem knihu.
Víš, kdo to je, že?
Zřídka vídám tebe a Toma.
Nedívej se na mne a Toma.
To je přesně ten stůl, kterého se Tom chce zbavit.
Tom si špatně vyložil to, co jsem řekl.
O tohle se Tom nezajímá.
To tě bude mrzet, Tome.
Tom je prý nalezenec.
Tom býval velmi agresivní.
Tom je velmi agresivní člověk.
Tom mi vyhrožoval.
Tom řekl, že se asi zblázní.
Nemám na Toma nervy.
Je to od počátku špatný nápad.
Kdy máš narozky?
Zapamatuj si: každý člověk je jiný.
Myslím si, že to není správné.
Co je v té tašce?
Koupil si Hondu.
Jak často sem Tom chodí?
Pere si svoje šaty.
Zabije mě.
Ona mě zabije.
Zítra půjdeš do školy.
Povězte mi o Tomovi.
Vyprávějte mi o Tomovi.
Tom nevypadá moc šťastně.
Syn položil otázku své matce.
Myslel jsem si, že volám Tomovi.
Čekej na mě. Já se vrátím.
Tom řekl, že Mary bude mít zpoždění.
Řekněte mi vaše jméno.
Jsem hubený.
Ten film je tak nudný.
Kdo byla ta žena?
Tom se překonal.
Tom byl poslední, koho jsem čekal, že tady potkám.
Jsem mu vděčen za to, co on udělal.
Zkusil jsem se s ním promluvit.
Kéž bych měl více peněz.
Kdybych tak jen měl více peněz.
Zdá se, že se mi líbí.
Chci žít blízko nádraží.
Dnes si jdu koupit oblečení.
Nedovolím jim venčit svého psa.
Pohrdám Tomem.
Myslel jsem, že jsi řekl, že nepřijdeš.
Pomysli na ty peníze, které bys býval vydělal, kdybys to byl bral trochu vážněji.
Tom si stojí za svým slovem.
Tom je neurotik.
Kdo je ta žena, která tancuje s Tomem?
Tom řekl, že má s Mary problémy.
Tom si stěžoval, že nejde topení.
Řekl jsem Tomovi, co si o něm myslím a nebylo to nic lichotivého.
Tom jim byl na obtíž.
Mary řekla, že jí není zima.
Tom se pozvracel na chodbě.
Tom se dožil požehnaných sta let.
Tom si na mě stěžoval šéfovi. Bude toho litovat.
Nechci, aby Tom byl mým šéfem.
Nechci Toma za šéfa, protože je to idiot.
Tohle je restaurace, kde pracovala.
Řekl jsem Tomovi, že to ještě neskončilo.
Jen chci udělat Toma šťastným.
Mary dnes zůstane v posteli, protože je nemocná.
Řekl jsem svojí dceři, že Tom pro ni není ten pravý.
Řekl jsem jí, ať se od Toma drží dál.
Tom má dnes na sobě modrý svetr.
Tom se snažil upéct dort, ale spálil ho.
Poradil jsem Tomovi, aby se rozvedl.
Poradil jsem Tomovi, aby se oženil.
Doktor Tomovi poradil, aby co nejdříve přestal kouřit.
Řekl jsem Tomovi, že si na něj budu stěžovat.
Řekl jsem Tomovi, že mě jeho problémy nezajímají.
Zpíval jsem v církvi.
Zpívala jsem v církvi.
Slyšel jsi, jak jsem zpívala?
Tom slyšel, jak jsem zpíval.
Nezpíval jsem.
Nezpívala jsem.
Chci, abys zpívala.
Slyšel jsem, jak zpívala.
Tom byl vzorný pacient.
Slyšel jsem, jak zpívali kluci.
Slyšel jsem, jak jsi zpíval.
Slyšel jsem, jak jste zpíval.
Slyšel jsem, jak jste zpívala.
Slyšel jsem, jak jste zpívali.
Díky za pomoc, Tome.
Slyšel jsem, jak jste zpívaly.
Slyšel jsem, jak jsi zpívala.
Slyšel jsem, jak zpívala píseň.
Slyšel jsem, jak krásně zpívala.
Dávno jsem nezpíval tuhle píseň.
Nechci, aby Tom zpíval.
Nikdy jsem neslyšel matku zpívat.
Nikdy jsem neslyšel Toma zpívat.
Tom mi řekl, abych nezpíval.
Slyšel jsem, jak zpívala ve svém pokoji.
Tom se k lepšímu nezmění.
Ví Tom s Mary, co je za problém?
Mám už Toma plné zuby.
Tom s Mary jeli na kole.
Tom byl zaskočen mojí přítomností.
Všichni tu nabídku přijali, kromě Toma.
Tomovi se podařilo tu záležitost urovnat.
Kde je Tomův otec?
Toma jsem neviděl už dva roky.
Tom se snaží vyhnout konfliktu kdykoliv je to možné.
Tom je zde nežádoucí osoba.
Řekl jsem Tomovi, že tu není vítán.
Tom byl jejich přístupem pobouřen.
Tom nevěděl, proč to má dělat.
Poprava Toma byla zrušena na poslední chvíli.
Tom si vzal život, protože nechtěl být nikomu na obtíž.
Kdo to zpívá?
Mám dost tvého chování.
Nádraží je tu nedaleko.
Nemá to pro mě význam.
Chtěl bych si jít zarybařit, pokud je to možné.
Představte si, že jste miliardář.
Tom pije čaj častěji, než kávu.
Arabština je hezký jazyk.
Co bylo příčinou výbuchu?
Děti dělají, že si čistí zuby.
Tom konvertoval do islámu.
Oni to skutečně udělali.
Ony to skutečně udělaly.
Vy jste nevěděl, že Tom je bohatý?
Nevěděl jste, že Tom je bohatý?
Nevěděli jste, že Tom je bohatý?
Dostala jsem zprávu od Toma ve francouzštině.
Neumím přijímat rozhodnutí.
Nemyslím si, že bude těžké najít Toma.
Milovala jsi Toma?
Nebudou tě poslouchat.
Co děláte dnes večer?
Jsem Rus.
Jsme Rusové.
Je Rus?
Jste Rus?
Jsi Rus?
Nataša je ruské jméno.
Rusové se nevzdávají.
Mluví rusky.
Učím se rusky.
Moje ruština je příšerná.
Je to ruské jméno.
Umím rusky.
Rusové se nikdy neusmívají.
Budeme mluvit rusky?
Je docela těžké se naučit rusky.
Mluvíš rusky?
Rusky neumím.
Petrohrad je ruské město.
Rusové nebyli zlí?
Učit se rusky je docela složité.
Rusů se nebojím.
Mluvím rusky.
Mluvíte rusky?
Ruština je považována za těžký jazyk.
Její mateřština je ruština.
Viděl jsi tam Rusy?
Mám rád ruskou kuchyň.
Chci se naučit rusky.
Bulharština je podobná ruštině.
Vypadá jako Ruska.
Tom píše rusky?
Vladivostok je ruské město.
Řekni to rusky!
Rozumíš rusky?
Jsi Ruska, že ano?
Kdo mluví rusky?
Kdo umí rusky?
Je to přeložené do ruštiny?
Je to přeložené do ruštiny.
Budu se učit rusky.
Chystám se učit rusky.
Je Řekyně nebo Ruska?
Jsme Rusové, a co ty?
Rusové jsou na naší straně.
Rozumím rusky.
Takhle se mluví rusky?
Je to psané v ruštině.
Jsou mezi vás Rusové?
Děda Ali byl Rus.
Má ráda ruskou popovou hudbu.
Mluví skvělé rusky.
Umí perfektně rusky.
Mluví ale i rusky.
Kolik písmen má ruská abeceda?
Mluvíte-li rusky?
Dobře zná ruskou gramatiku.
Mluvím trochu rusky.
Tom mluví rusky.
Rychle se naučil rusky.
Ruština je hezká, ale těžká.
Petr nerozumí rusky.
Petr nemluví rusky.
Učila své děti rusky.
Řekl, že je Rus.
Pedro nemluví rusky.
Nadávat na počasí je tradiční ruská zábava.
Prosím, tady mluvte rusky!
Vy, Rusové, jste upřímní a otevření.
Tady se rusky nemluví.
Mám ruské přátele.
Rusové rádi jezdí do Turecka.
Také mluví rusky.
Ten jazyk určitě nebyla ruština.
"Jsou Rusové?" - "Ne, jsou Rakušané".
Mexičance se moc líbila ruská čokoláda.
Je vždy dobře mít ruské přátelé.
Nemluvím rusky.
Počítač Toma nabourali ruští hackeři.
Jak se to řekne rusky?
Kolik ruských slov znáš?
Umím špatně rusky.
Tom plynně mluví rusky.
Že mluvíš rusky?
To je moje první věta v ruštině.
Tom má rád klasickou ruskou literaturu.
Takové slovo v ruštině neexistuje.
Může mluvit rusky.
Je Rus.
Kdyby Mary byla věděla, co je Tom za šmejda, nikdy by si ho nevzala.
Řekl jsi vše, co jsi chtěl říct?
Tom řekl, že je opatrný.
Věděl jsem, že Tom Mary najde.
Někdo mě pronásleduje.
Myslím, že Tom je proti mně zaujatý.
Tom mi řekl, že jeho otec zemřel.
Tom mi řekl, že mu umřel táta.
Koho se bojíš?
Z koho máš strach?
Koho se bojíš nejvíc?
Už jsi sehnal nějaký byt?
Tohle je trochu jiné než to, co chci.
Sedla si a kouřila.
Jsem zde.
Soukromé ohňostroje jsou v mnoha zemích zakázané.
Tom si opravdu myslel, že Mary ztratí.
Tom to udělal včera ráno.
Proč jsi to nevzal domů?
Právě večeříme.
Mary si s Tomem prošla peklem.
Tom sloužil v obou světových válkách.
Tom to udělal po škole.
Tom tam žije už tři roky.
Tom souhlasil, že počká.
Tom souhlasil s čekáním.
Kde je tvůj dědeček?
Čistím si zuby alespoň třikrát denně.
Tom zahynul při letecké havárii.
Tom řekl, že se nic nezměnilo.
Tom vykopal na zahradě velkou jámu.
Raději by sis neměla s Tomem začínat.
Tom s Mary často spí ve vlaku při cestě domů z práce.
Řekl jsem Tomovi, že je to zmrd.
Tom rád dělá to, co Mary.
Mary vyhrožovala Tomovi rozvodem.
To, co Tom řekl, mi nedává žádný smysl.
Nebýt Tomovy duchapřítomnosti, Mary by teď byla mrtvá.
Zeptal jsem se Toma jak se mu líbil pobyt v Praze.
Zapomněl jsem vypnout televizi.
Ty odvodňovací systémy nedokážou zvládnout tlak vody.
Hodně se toho událo, zatímco jsi byl pryč.
Tom neměl moc rád hodiny francouzštiny.
Tom je velmi hrdý na svůj původ.
Tom to udělal potom, co jsem to udělal já.
Jestli vás tam Tom uvidí, dostanete vynadáno.
Mary řekla, že se bez Tomovy pomoci obejde.
Tom si odpykává doživotí.
Proč sedíš na mé židli?
S kým jsi mluvil ještě?
Tom i Mary musí oba do práce.
Tvůj hněv je mnohem větší, než tvůj intelekt.
Porazíte všechny ty stromy?
Poblíž jezera je restaurace.
Zajímalo by mne, kdy tu budovu postavili.
Viděl jsem královnu.
Bije tě manžel?
Sevřel pěst.
Tento text je plný chyb.
Chtěl jsem se s Tomem opět setkat.
Rozhodl jsem se tady zůstat.
Jsem tady skoro každý den.
Chtěl jsem Toma rozesmát.
Tom jako nezletilý utekl z domova.
Tomovi se nezavděčíte.
Tomovi zůstalo na krku pět dětí.
Řekl jsem Tomovi, že už ho nechci nikdy vidět.
Tom tvrdě pracoval, aby svoje děti zajistil po všech stránkách.
Měli bychom to přestat dělat.
Měli bychom s tím přestat.
Z Toma se stal bezdomovec.
Tomova mladší sestra je prodavačka.
Tom se mě zeptal, jestli to udělám.
Jedí Němci hodně vepřové?
Šel jsem k prameni načerpat vodu, ale zjistil jsem, že vyschnul.
Tomův bratr je přítelem mé sestry.
Tom řekl, že nikam nepůjde, protože prší.
Nikam s Tomem nepůjdu.
Alergické reakce jsou problémy způsobené přísadami do jídla.
Tom uvízl ve výtahu.
Tom zůstal na všechno sám.
Tom spočítal peníze předtím, než je dal Mary.
Tom se Mary zeptal na pár věcí ohledně její rodiny.
Budu tam před půl třetí.
Kéž bych uměl běhat rychleji.
Tom je příživník.
Všechno jsem Tomovi vysvětlil, ale on to nechtěl pochopit.
Za peníze si zdraví nekoupíš.
Tomův švagr je ředitel věznice.
Tom pochází z rozvrácené rodiny.
Máš výbornou paměť.
Kupovala noviny.
Chci si to rozmyslet.
Musím si promluvit s Tomem a Mary.
Nikdy už Toma neviděla.
To pro mě hodně znamená.
Nechtěla jsem rušit Toma.
Pořád se mi chce spát.
Všichni pomáháme Tomovi.
Myslím si, že jsem našel způsob, jak ti pomoci.
Nic takového neřekl.
Mohli bychom se projít.
Všichni chtějí záruky.
Nechce, abys věděl.
Mohu se s tebou sejít později?
Tom bude muset odejít.
Nemám ani matku, ani otce.
Jsi příliš důvěřivý.
Spolkl minci.
Vůbec mě neposloucháš.
Promluvíme si o budoucnosti.
Musíš dělat to, co říkám!
Doufám, že Tom nemá pravdu.
Může to znít divně.
Copak to nechápete?
Jsme tady kvůli tobě.
Svlékla Toma.
Nejedete správným směrem.
Myslel jsem si, že si rádi čtete.
Vyplnil jsem formuláře.
Řekl jsem Tomovi, v čem byl problém.
Věděl jsem, že se mu nelíbím.
Máš uniformu?
Odpověď je docela jednoduchá.
Přidám to do seznamu.
Nemohu si dovolit udělat chybu.
Co muži skutečně chtějí?
Co uděláte?
Ještě to neudělal.
Strávili jsme ve vlaku deset hodin.
Zaplatil mu čtyři dolary.
Jsi Tomova kamarádka?
Jsi kamarádka Toma?
Musím pomoci Tomovi.
Komu to vykládáš?
I kdybych věděl, nemohl jsem ti to říci.
Pamatujete si, kdy má narozeniny?
Skutečně hledáš práci?
Nemyslím si, že Tom potřebuje nové kolo.
Tom neví, kdy se Mary vrátila z Bostonu.
Pokud se to stane znovu, zavolej mi.
Budeš nám chybět, Tome.
Vítězství neznamená všechno, a porážka není konec všemu.
V lednici není žádné pivo.
Nějaký čas ještě šel.
Chcete si koupit byt?
Že vy víte, proč jsem tu dnes?
Dívám se na tebe.
Nechce se mi nosit paruku.
Nech motor běžet.
Dorazím k 10.
Můj koníček je studium arabštiny.
Mám s ním problém.
Mám váš deník.
Tom je velmi úspěšný.
Musím si najít jinou práci.
Kde jsem nechal klíč?
Proč mi to ukazuješ?
Musíš se chovat klidněji.
Vím, že nám můžete pomoci.
Chci jít na lov.
Tom chtěl pracovat.
Nerád se vracím z práce sám po setmění.
Také to vidíš?
Alkohol a tabák škodí zdraví.
Byla to ztráta času.
Můžeme tam jít?
Je to dlouhá historie. Příště vám to povím.
Povídali jsme si docela otevřeně.
Chceme to slyšet.
Kdo má námitky?
Jsi stále nemocný?
Pro koho jsi to přeložil?
Restaurace je plná.
Často nosím sluneční brýle.
Pokud se to vám nelíbí, nemusíte to jíst.
Zdá se, že je všechno správně.
Znáte heslo od Wi-Fi?
Německá auta jsou velmi populární.
Prosím, postarej se o to.
Tom tady nikoho nezná.
Musíš vystoupit na příští stanici.
Lovecká sezóna je zahájená.
Mary si myslí, že má zlomenou nohu.
Tom řekl, že je naladěn skepticky.
Proč nechceš jít?
Je také obchodní zástupce.
Maté nějaké nabídky?
Moje hodinky vyžadují opravu.
Vždy mě bolí nohy.
Byl jsem škrtnut ze seznamu.
Přijdu do hotelu.
Moje matka mi koupila novou sukni.
Říkáš mi, co mám dělat?
Ta holka je velmi hezká.
Proč ještě pracuješ?
Chtěl jsem mluvit s Tomem.
Kdy přestalo sněžit?
Kdy začalo sněžit?
Tom s Mary si slíbili, že už to neudělají.
Tom je bratr Mary.
Neměla hodně peněz.
Táta řekl ne.
Ještě nevím, kde budu dnes spát.
Požádal jsem ho o službu.
Tom je stejný jako já.
Nepoužívejte to umyvadlo.
Proč to potřebuje?
Otec Mary varoval svoji dceru před Tomem.
Tom mluvil do mikrofonu.
S Tomem je těžké pořízení.
Tom se přidal ke kultu UFO.
Nebudete věřit tomu, co Tom udělal Mary.
Mary byla šokována tím, co jí Tom navrhl.
K tomu má přístup pouze Tom.
Tom byl ze všech dětí nejslabší.
Tom je podezřelý ze zneužívání dětí.
Požádali mě, abych to už nedělal.
Tom zapomněl, že včera večer slíbil Mary zavolat.
Chtěl jsem vidět Tomův pokoj.
Jaké je největší letiště na světě?
Tom už přes tři roky pracuje na letišti.
Mary podala na Toma trestní oznámení.
Tom musel jít pěšky, protože mu ujel autobus.
Nikdy jsem neletěl letadlem.
Tom včera v práci nadělal více škody, nežli užitku.
Tom zdědil po otci farmu.
Zdá se, že Tom pohrdá obyčejnými lidmi.
Tom se vždycky povyšoval.
Tom nám nezaplatil.
Naučil jsem svého psa různé pokyny.
Viníkem té nehody je Tom.
Tom se vzdal naděje, že si najde lepší práci.
Tom teď nemá na nic chuť.
Tom s Mary nesouhlasil.
Řekl jsem Tomovi, ať se od Mary drží dál.
Zajímalo by mě, kdo bude řídit.
Tom měl problémy s pitím.
Tom udělal všechno, co po něm Mary chtěla.
Chtěl jsem zavolat svému právníkovi.
Tomovi je to jedno, ale mně ne.
Překvapilo mě, když jsem viděl Tomovo auto na příjezdové cestě Mary.
Podepsal jsem všechny dokumenty.
Tom neodešel z domu.
Tom neopustil dům.
Myslel jsem, že Tom s Mary si vedou dobře.
Opravdu mám rád windsurfing.
Všechno ti vysvětlím.
Máme chleba?
Toto je velmi starý obrázek.
Chtěl jsem zkusit novou restauraci v Park Street, ale Tom chtěl jít jinam.
Myslím, že musíme být zdrženlivější.
Myslím, že ten sníh brzy roztaje.
Jsem rád, že se ti daří dobře.
Jaké je vaše oblíbené lahvové pivo.
Tom býval mým kolegou z práce.
Toma pozvali na vstupní pohovor.
Tohle rozhodne Tom.
To, co Tom řekl, je nehorázná lež.
Tom nejspíš nechá Mary vyhrát.
Tom je velmi zručný řemeslník.
Tohle Tomovi akorát uškodí.
Tom nemá dobrou pověst u svých spolupracovníků.
Kolik stojí tato jízdenka na vlak?
Tomovi ještě nezaplatili.
Hodiny právě odbyly poledne.
Můj mladší bratr ještě spí.
Co píšeš? Píšu dopis.
Mary požádala Toma, aby uklidil ten nepořádek.
Nevím, co to do ní vjelo.
Mary řekla, že bude stát při Tomovi.
Mluv francouzsky, prosím.
Jsi lepší, než já.
Mary je upřímnější, než Tom.
Má být na mateřské dovolené.
Řekni jí to.
Tom je velmi trpělivý.
Tom se musí zastavit.
Tom musí být zastaven.
Pojď sem rychle, Tome!
Tom prý sexuálně obtěžoval mladou dívku.
Slíbil jsem Tomovi pomoc pod podmínkou, že přestane Mary ubližovat.
Nech mě to vyřídit.
Vyřiďme to hned!
Můžeš to vyřídit?
Musíš splnit své úkoly.
Nechte mě to vyřídit.
Mám hodně zařizování.
Kde můžu pořídit nákup?
Nejprve musím něco vyřídit.
Musím zítra něco zařídit.
Žádám o politický azyl.
Prosím tě o pomoc.
Vzbuďte mne prosím v šest!
Můžeš mne vyzvednout?
Přijdeš mne vyzvednout?
Mám tě vyzvednout?
Vyzvednu Toma.
Můžeš vyzvednout Toma?
Někdo musí vyzvednout Toma.
Řekl jsem Tomovi, že je falešný přítel a on se urazil.
Marina je z Ruska a Clarissa je ze Švédska.
Nech mě umřít.
Tom třikrát Mary požádal, aby si ho vzala.
Tady velí Tom.
Prší tady.
Nedokážu si vybavit, co Tom přesně řekl.
Tom začal Mary pomlouvat.
Dávejte si na Toma pozor.
Tom ztrpčuje Mary život.
Tato žena je učitelka.
Určitě jsou na svoji dceru moc pyšní.
Můj otec je ve vězení.
Kde mám lístek?
Nevyznám se tu.
Nemůžu si zvyknout na práci s Tomem.
Tom si říhnul.
Musíte přestat žít minulostí.
Tom ignoroval všechny výstrahy.
Kdy se Tom zastaví?
Mary požádala Toma, aby na ni počkal před školou.
Tom je darebák.
Mary slíbila, že se o Toma postará.
Tom mě požádal, abych nechal dveře otevřené.
Musíme odložit mítink.
Chtěla odložit svatbu.
Neodkládej tyto věci na později!
Můžete prosím odložit test?
Ze zdravotních důvodů musel odložit schůzku.
Navrhuji odložit mítink.
Jsem v časovém presu.
Jak pracujete v časové tísni?
Zúčastním se.
Měli jsme dohodu.
Strany došly k prozatímní dohodě.
Domluvte si další termín na recepci.
Každý se může zúčastnit.
Chci se zúčastnit.
Tom se zúčastní.
Všichni účastníci jsou Japonci.
Setkání mělo mnoho účastníků.
Poznal jsem Mary hned jak jsem ji uviděl.
Tom se Mary svěřil, že má problémy s pitím.
Mary si myslí, že její vztah s Tomem nemá budoucnost.
Tomovo dětství mohlo být šťastnější, kdyby se jeho rodiče nerozvedli.
Tom se skrýval za keřem.
Třináctka rozhodně není nešťastné číslo, alespoň ne pro nás.
To dítě ještě není dost staré na to, aby rozlišilo správné od špatného.
Tom už je dost starý na to, aby uměl sám používat záchod.
Tom říká, že se cítí lépe.
Tom mi řekl, že se cítí lépe.
Tom se rozhodl vypovídat.
Opravdu se bavím.
Nejsem proti tomu.
Tom má poruchu příjmu potravy.
Tom řekl Mary víc, než čekal.
Přesvědčil mě o její nevinnosti.
On vážně nechce jít do kina.
Moji rodiče tě zbožňují.
Taková věc se nikdy předtím nestala.
Tom měl dnes vyzvednout svoje děti ze školy, ale zapomněl na to.
Jsem si jist, že Tom s tím nemá nic společného.
Už ti to nedovolím udělat.
Nenechám tě to už dělat.
Vyhrožoval jí po telefonu.
Tohle jsou vážná obvinění.
Zmařil si život.
Tohle ti doslova může navždy změnit život.
Co jsi čekal, že uvidíš?
Tom mi nabídl kávu.
Tři studenti byli zabiti.
Tom neumí ani číst ani psát.
Tom s Mary se snažili udržovat svůj vztah v tajnosti.
Musíte dobře pečovat o své zdraví.
Rádi konzumují olivový olej.
Teď nemůžeme dělat nic.
Vůbec nejsem naštvaný.
Je to pro mě důležité rozhodnutí.
Nemám v úmyslu se vzdát.
Zajímalo by mě, co je v té místnosti.
Rád bych věděl, co v té místnosti je.
Smím vás přerušit?
Přerušte hru!
Tom hodiny střídavě plakal.
Nechci je přerušovat.
Tom docela často přehání.
Tom jí docela často v restauraci.
Tom chodí docela často na ryby.
Tom to dělá docela často.
V jakém oddělení pracuješ?
V jakém oddělení pracujete?
Pan Williams vede toto oddělení.
Je vedoucí mého oddělení.
Jsi spořádaný.
Uvidíme, co se stane!
Jak se to stalo?
Takhle se to stalo.
Kde se to stalo?
Co se mu stalo?
Naštěstí neumřela.
Tom vždycky najde nějaké řešení.
Má Tom manželku?
Máme psa a kočku.
Nemluvím lucembursky.
Tom je velmi upřímný.
Tom mě rozesmál.
Neskákej lidem do řeči.
Mohu vypnout televizi?
Musíš uhasit cigaretu.
Poslední má zhasnout světlo.
Mohu otevřít oči?
Mohu roztáhnout závěsy?
Měl ústní zkoušku.
Měli jsme ústní zkoušku.
Objevuj svět!
Objev nový svět!
Musíme toho hodně probrat.
Debata byla zrušena.
Obrat se nerovná příjmu.
Spoj dva kabely.
Bylo spojení?
Prosím zůstaňte v kontaktu.
Okamžik prosím, spojím.
Radši bych tě měl vzít do nemocnice.
Tom se nemohl Mary dovolat.
Hlásím se dobrovolně.
To musím nahlásit.
Chci zavolat ...
Tom bude telefonovat.
Mohu zavolat?
Zavolám.
Zavolám mu.
Zde jsou mé doklady.
Položil jsem doklady, které jste si vyžádal, na psací stůl.
Dostal jsem Váš dopis.
Dostal jsem Vaši zprávu.
Dostal jsem tvou zprávu.
Došlo mi to.
Pravděpodobně to budu schopen udělat.
Právě jsem viděl Toma.
Má dobrý příjem.
Smrt nastala dva dny po hospitalizaci.
Kdo je smutný?
Kdo je ten, který nikdy nepůjde studovat do knihovny?
Mnoho lidí půjde studovat do knihovny.
Studuje se mi lépe v knihovně než doma.
Už nikdy nebudu studovat v knihovně.
Chtěl bych vědět, jak se to rozbilo.
Zdá se mi, že Tom je zodpovědný za nervové zhroucení Mary.
Mozek má dvě hemisféry.
Dostal jsem milost.
Nemá smysl s ním mluvit.
Nikdy mi nelže.
Tom bude mít pochybnosti.
Pláču štěstím.
Počkám, až dokončíš svoji práci.
Nechci mít nic společného ani s Tomem, ani s Mary.
Tomovi nevadí, že Mary má lehčí nadváhu.
Proč jste se ráno opozdili?
Jsem tu celé odpoledne.
Co kdybys mi to dal?
Asi ještě chvíli zůstanu.
Pravda může být někdy přítěž.
Nechtěl jsem být na obtíž.
Nechci být na obtíž.
Nechci ti být na obtíž.
Obávám se, že ti budu na obtíž.
Nechci být svým rodičům na obtíž.
Ani Tom to nemusí dělat.
Vypadá to, že jsi unavený.
Slyšel jsem Toma mluvit po telefonu francouzsky.
Co říkají doktoři?
Příští rok budu váš učitel francouzštiny.
Kdybys byl rychlejší, byl bys ten míč chytil.
Přede dveřmi je křeslo.
Přede dveřmi je nějaké křeslo.
Tom neví, jaká Mary je.
Tom neví, jak Mary vypadá.
Čtení nemám vůbec rád.
Nemusíš mi v tom pomáhat.
Takhle doopravdy vypadám.
Chci, aby Tom zůstal doma s dětmi.
Kolik známek máte?
Kdy musíš Tomovi vrátit tu knihu?
Tom neodejde, dokud nedostane to, co chce.
Tom odejde až dostane to, co chce.
Koupil jsem tři lístky.
Tom pracoval na zahradě, zatímco Mary vařila oběd.
Přede dveřmi je židle.
Gruzínština se zdá být velmi zvláštním jazykem. Určitě je těžké se ji naučit.
Tom je jeden z majitelů.
Máš jedno kolo prázdné.
Tom má hlad.
S lítostí vám musím oznámit, že Tom byl dnes ráno nalezen mrtvý ve svém bytě.
Pravdou je, že je dobrý od nátury.
Tom a Mary jsou opravdu šťastní.
Ten kocour je mrtvý.
Štítná žláza je endokrinní žlázou.
Vaše myšlení je poněkud staromódní.
Neměl jsem chuť se tím zabývat.
Tom na to čeká.
Tom se obvykle probouzí kolem poledne.
Půjčím ti nějaké peníze, jestli potřebuješ.
Tom někdy Mary vydírá.
Tom raději cestuje vlakem, protože se bojí létání.
Mary řekla Tomovi, že je těhotná s jiným mužem.
Tom si všiml, že se Mary třesou ruce.
Tom už mluví francouzsky.
Tom porušil autorská práva.
Každý se může učit francouzsky.
Použiji svoji představivost.
Nevíš, kdo zasadil tyhle stromy?
Tom s Mary mi řekli, že neplánují zůstat moc dlouho.
Díky, že jsi přišel a zapojil se o svém volnu.
Chápu, o co se snažíš, ale nebude to fungovat.
Nepoznám, jestli jsi sarkastický, nebo ne.
Tom a Mary mají manželské problémy.
Musíme spěchat?
Usnul jsem v autobusu a zmeškal svoji zastávku.
Máte psa, nebo kočku?
Můžeš mi říct, co to znamená?
Líbí se mi ta kravata, kterou máš na sobě.
Nedovolil jsem Tomovi řídit mé auto.
Nenechal jsem Toma řídit své auto.
Který překlad této knihy myslíš, že je lepší? Ten francouzský, nebo ten anglický?
Poslední dobou jsem s Tomem nemluvil.
Vidíš tamhle toho chlapíka, co má na sobě černou bundu? To je Tom.
Myslím, že jsem to vzdal moc brzo.
Tenkrát jsem nemohl nic dělat.
Chtěl jsem po Tomovi, aby si se mnou zahrál šachy, ale on řekl, že nechce.
Raději by ses měl naučit dodržovat pravidla.
Řekl jsem Tomovi, že do mého vztahu s Mary mu nic není.
Tom byl obviněn z výtržnictví.
Tom odložil svoji svatbu s Mary na neurčito.
Nehoda se stala kvůli Tomově neopatrnosti.
Dnes jsem s nikým nemluvil.
Nemůžeme vyloučit možnost nehody.
Tom koupil tři lahve červeného vína a tři lahve bílého.
Tom je opustil.
Přítel přítele je také přítel.
Tom teď nemůže odejít.
Rodiče Toma podporovali během jeho studia.
Tohle jsme vždycky plánovali.
Tom s Mary řekli, že jsou připraveni to udělat.
Tom našel na půdě starý fotoaparát.
Přidala se k nám krásná gruzínská dívka.
Může za to Tom, ne Mary.
Tom se často hází marod.
Tom nebude schopen dodržet termín kvůli své nemoci.
Tomovo duševní zdraví se zhoršilo.
Tento příběh mi vyprávěl sám Tom.
Mary by Tomovi alespoň měla říct, že už to nechce dělat.
Tomově verzi toho příběhu nevěřím.
Tom bydlí hned vedle staré požární stanice.
Teď když je Tom za mřížemi, tak už se ho nebojím.
Jdu domů, Tome.
Nemáme děti.
Kéž by mě všichni nechali být.
Toma celý den mučil jeho spolupracovník.
Tom se stal pro Mary nejhorší noční můrou.
Tom odeslal svých šest posledních textových zpráv pouhé tři minuty před nehodou.
Snažím se na to nemyslet.
Tom se jednou pokusil vyvolat démona, a málem se mu to podařilo.
Tom je velmi nadaný hudebník.
Tom a Mary řekli, že vlastně neví, co mají dělat.
Opravdu nevím, s kým tam Tom byl.
Tom je náš nejmladší syn.
Piješ vodu.
Pijete vodu.
Voda je průhledná tekutina.
Voda je velmi důležitá.
Všichni víte, jak je důležitá voda pro život.
Musím ho koupit, ale je příliš drahé.
Bojím se zubařů.
Nevíš, jestli je někdo doma?
Tom se šel s Mary rozloučit.
Známe se už roky.
Je Tom jediný, kdo to nechce dělat?
Podej mi ty klíče.
Dny se začínají prodlužovat.
Jsem jídlo.
Všichni se toho semináře zúčastnili, kromě Toma.
Slunce je velké.
Tom nechce od té myšlenky ustoupit.
Tom je dost ošklivý, že?
Kdybych byl Tomem, nikdy bych si Mary nebral.
Mary si Toma neměla brát.
Nikdy jsem se s ní nesetkal.
Pes je černý.
Znovu salát?
Myslím, že jsme na řadě.
Používám počítač každý den.
Nemám telefonní číslo na Toma.
Můj mladší bratr žije v Barceloně.
Můj starší bratr žije v Bostonu.
To je propiska.
Tom nudil hosty dlouhým proslovem.
Říkají, že Tom to zvládne.
To je kuličkové pero.
Mary odmítla Toma živit.
Kde hraje?
Kde teď je?
Udělejme to zítra znova.
Tom je zrádce.
Tom viní Mary z toho, že mu zničila život. Ve skutečnosti si ho zničil sám.
Tom seděl v autě a pozoroval lidi, jak prochází kolem.
Kéž bychom Tomovi byli řekli, aby přišel také.
Nikdo se nechce s Tomem přátelit.
Tom se dostal do potíží kvůli tomu, že řekl pravdu.
Tom uzamkl oboje dveře a všechna okna.
Mary s Tomem jen marní čas.
Tom byl obviněn z kolaborace s nepřítelem.
Tom mě předjel.
Nepřijela jsem sem odpočívat.
Pes spí na gauči.
Nepřijel jsem sem odpočívat.
My tady pracujeme, a on se jen dívá.
Tom byl jednou nohou v hrobě.
Tom je jediný, kdo má fotoaparát.
Nikdo neví proč.
Víš proč!
Je to pořádkumilovný člověk.
Nechci pracovat ani s Tomem, ani s Mary.
I když je chudý, je pořád šťastný.
Bůhví proč.
Tom se zeptal, proč?
Tom ví, proč.
Víme, proč.
Zeptal jsem se, proč.
Rozumím, proč.
Řekni mi, proč.
Proč ta linie?
Proč ne zítra?
Přidal jsem věty.
Přidala jsem věty.
Ví, proč.
Ví proč.
Mary ví, proč.
Vědí, proč.
Jasně, proč ne.
Proč to používat?
Řekni nám, proč.
Tom vede vyšetřování tohoto trestného činu.
Řekni mu, proč.
Proč to měnit?
Rozumíme, proč.
Proč to všechno?
Ano, proč ne?
Víš proč.
Proč se bát?
Proč ne esperanto?
Proč tak cynicky?
Proč se učit francouzsky?
Zítra budu obědvat v kanceláři.
Proč, bože, proč?
Mary stále věří v Tomovu nevinu.
Mary neví, proč ji Tom nemá rád.
Je to pro ně otázkou života a smrti.
Sem!
Co chcete říci?
Co máte na mysli?
O čem mluvíte?
Na koho se ptáte?
Dobře si vzpomínám na svoje školní léta.
Nikdy nebudeš tak známý, jako Tom.
Nikdy nebudeš tak známá jako Tom.
Chtěl bych si promluvit se stavbyvedoucím.
Máš rád pivo?
Co se bude dít, když umřeme?
Je to foto mé mladší sestry.
Neviděl jsi moje klíče od auta?
Neviděla jsi moje klíče od auta?
Co se děje, když lidé umírají?
Předtím to nikdy nebyl problém.
Proč to nezkusit?
Mohu ji teď vidět?
Buď jsem svoje hodinky ztratil, nebo je někdo ukradl.
Jsem lenoch.
Tento týden bylo hezké počasí.
Dnes odpoledne bude pršet.
Odpoledne máme dvě lekce.
Moje kamarádka se učí korejsky.
Mí kamarádi se učí korejsky.
Nevěsta je Američanka polského původu.
Vidím kluka.
Když nerozumíš, zeptej se.
Nemohu pít alkohol.
Začal nám vyprávět své zkušenosti z pobytu v Americe. Byli jsme všichni jedno ucho.
Má přístup do velvyslanectví Ameriky.
Jel do Ameriky za účelem studovat americkou literaturu.
Málem se utopil.
Pět plus dva bude sedm.
Nepije.
On nepije.
Nepij to.
Tom mi s tím hodně pomohl.
Tom mi v tom hodně pomohl.
Pije mléko?
Vsadím se, že jsi nečekal, že mě uvidíš tak brzy.
Tvoje oči jsou velmi krásné.
Máš velmi krásné oči.
Tom si myslí, že má velké problémy.
To je největší knihkupectví ve městě.
Co vy, máte nějaké velké plány na večer?
Hodně riskuješ, Tome.
To je velká země, Tome.
To je největší party, na které jsem byl.
Nevolejte mi, když jsem v práci.
Nevolej mi, když jsem v práci.
Jsem v práci do šesti.
Jsem v práci, zavolejte mi.
V práci nepiji.
Jsem v práci.
Mám rád svoji práci.
Obecně mám rád svoje zaměstnání.
Nemám rád svoji práci.
Mám rád svoji novou práci.
Pracuji!
Pracuji ráno.
Pracuji jako prodavač.
Pracuji jako konzultant.
Pilně jsem pracoval.
Pilně jsem pracovala.
Pracuji doma.
Pracuji v noci.
Pracuji jako průvodce.
Pracoval jsem celý den.
Pracuji pro banku.
Pracuji v bance.
Pracoval jsem v bance.
Pracuji v lékárně.
Byl oblečen.
V každém případě tebe se to netýká.
Odkud víte, jak se to dělá?
To není možné, že ne?
Ty víš, že jsem chytřejší, než ty.
Co teď dávají v televizi?
Proč běžíš?
Stejně to musím udělat.
Kdo se postará o děti?
Nemám ponětí, co dělá Tom.
Počítače nám šetří čas.
Tom se chystá to dnes dodělat.
Hraješ volejbal?
Hrajete volejbal?
Má s tím ještě někdo problém?
V průměru domácí kočky žijí patnáct let.
Všichni na nás čuměli.
Tady nežiji.
Nemám rakovinu.
Nenávidím tě.
Potřebuji jeho jméno.
Potřebuji to teď.
Potřebuji peníze, abych koupil dárek Tomovi.
Potřebuji víc másla.
Potřebuji víc světla.
Potřebují víc, než to.
Potřebuji více času na přípravu.
Potřebuji svoji tašku.
Potřebuji svoje brýle.
Potřebuji svoje klíče.
Potřebuji ještě jeden.
Potřebuji ještě jednu.
Potřebuji ještě jedno.
Potřebuji jeden navíc.
Potřebuji jednu navíc.
Potřebuji jedno navíc.
Potřebuji od Toma odpovědi na některé otázky.
Je dobře, že Tom nevyhrál.
Mohu ti někdy zavolat?
Přítomnost lékaře je nutná na jiném místě.
Tom mi řekl, že se tě chystá zabít.
Potřebujeme najít své místo ve světě.
Pomeranče obsahují hodně vitamínu C.
Kdo řídí toto oddělení?
Kde se mohu dobře najíst?
Co znamená tento plakát?
Ta kniha byla určena pro mě?
Mohu to nechat u vás?
Na hotelu jsem Toma nezastihl.
Vím, že to je nemožné.
Kde je popelník?
Podívej se, je tam na stole.
Změnil školu minulý rok.
Loď se ukázala na horizontu.
Dobrá práce.
Počkám, až dokončíte svoji práci.
Protancovali jsme celou noc.
Vidím tvůj dům.
Zdědil dům.
Můj dům je hezký.
Můj dům je tady.
Který dům je jeho?
Dům je hezký.
Můj dům je prázdný.
Můj dům je malý.
Má dva domy.
Dům je teplý.
Casino vždy vyhrává!
Můj dům, moje pravidla.
Kde je váš dům?
Kde je tvůj dům?
Šel jsem domů pešky.
Šel jsem domů pešky přes park.
Neříkej mi, abych šel domů.
Tom mi řekl, abych šel domů.
Jen jsem šel domů.
Akorát jsem šel domů.
Nechci, abys šel domů.
Řekl jsem mu, ať jde domů.
Šla do knihovny.
Šla domů.
Našli něco?
Našly něco?
Je nemocná.
Mám velký dům.
Tato židle se musí opravit.
Můžeš to dělat jen pod Tomovým dozorem.
Nemáme čas.
Ok. Kde bydlíš?
Nemůžu se dočkat, až ho uvidím.
Máš čas.
Tomovi je jedno, co dělám.
Je mi jedno, co Tom s Mary dělají.
Mám chléb.
Dokázali jsme to.
Dal mi své slovo.
Máš vodu.
Máte vodu.
Až přijede, začneme.
Jsem vážně šťastný, že jsem tě poznal.
Nemám peníze.
Oni nejsou zaměstnanci firmy?
Vím, že nemáš peníze.
Šel jsi k doktorovi?
Už to nemá smysl zkoušet.
Nejdřív se nato podívejme.
Mají hodně dětí.
Banky, stejně jako některé firmy, nebudou příští pondělí otevřené.
Nejsem si jist, jestli bych to zvládl tak dobře, jako ty.
Dělat to tímto způsobem má své nevýhody i výhody.
Nemáš žádné peníze.
Layla chtěla dokončit svoji práci.
Nemáš dost peněz, že?
Mohl bych jít s tebou, ale nemám peníze.
Máš hodně peněz, že ano?
Nemáš peníze.
"Já ti nerozumím." "Ani já."
Nemám auto.
Nechci prodávat svoje auto, ale nemám na vybranou.
Zítra nemám čas.
Nemám čas číst.
Nemám čas na čtení.
Nemám čas na to, abych to detailně vysvětlil.
Mám nové auto.
Ano, já vím.
Znám ho.
Znám je.
Vím všechno.
Všechno vím.
Vím to.
Znám Toma.
Já to vím.
Znám to.
Nevím nic.
Setkal jsem se s Tomem a Mary a také i s jejich rodinami.
Nevedli jsme si tak dobře, jak bychom si byli přáli.
Nevyřešilo se to tak, jak jsme doufali
Tomova dcera i jeho syn šli na universitu.
Kdy odsud odjíždí vlak?
Toto rozhodnutí se dotkne jak chlapců, tak i dívek.
Zdálo se, že se dobře baví psi, i jejich majitelé.
Tom a Mary nejsou moji rodiče.
Tom mi dal najíst a také napít.
Tomovo jméno určitě na seznamu není.
Byla to pro Toma velmi užitečná zkušenost.
Tom vyvedl dvě malé děti z hořícího domu.
Co jsi sem přišel dělat?
Nemám jinou možnost.
Úspěch vyplynul z vašeho úsilí.
Tom je urozeného původu.
Toma znám, ale nemám ho rád.
Nesnáším Toma za to, co udělal Mary.
Dej!
Prosím, přestaň kouřit.
Dej mi pět dnů.
Nikdy se nevzdávám.
Odešel.
Šel jsem.
Šel jsem domů.
Šel jsem nakupovat.
Šla jsem nakupovat.
Šly jsme nakupovat.
Šli jsme nakupovat.
Ony odešly.
Oni odešli.
Já jsem.
Já jsem!
Vím, že Tom včera nešel domů s Mary.
Nemůžu o Tomovi říct nic špatného.
Měl jsem dost času na to, abych si udělal, co potřebuju.
Zeptali se Toma na jeho pracovní zkušenosti. Řekl, že žádné nemá.
To je Tomova povinnost zkontrolovat toto místo dvakrát denně.
Píšu disertaci o francouzské revoluci.
Musím jít. Na viděnou!
Začal se bát.
Řekl, že teď je devět hodin.
Zavolám nazpět až se dostanu na autobusovou zastávku.
Tomovi nabídli náhradní domov, ale on to odmítl.
Před dvěma lety odcestoval do zahraničí.
Tom si mě nepamatuje.
Nepamatuji si vás.
Nepamatuji si tě.
Já si prostě nepamatuji.
Nepamatuji si vaše jméno.
Nepamatuji si jeho jméno.
Cožpak nevidíš, že Tom k tobě nemá žádnou úctu?
Jak dlouho je vaše země nezávislá?
Jak je možné, že nemáš žádný přízvuk?
Kdo jí více, ty nebo Tom?
Jsem ve škole.
Znala jsem tvého bratra.
Večeříme v osm hodin.
Mary má obrovskou sbírku panenek.
Tom jel do Bostonu s kamarádem.
Našli jste vraha?
Našel jste vraha?
Našla jste vraha?
Našly jste vraha?
Potkal jsem ho, když jsem byl student.
Jsem si jist, že to nemyslíš vážně.
Peníze na jídlo nejsou.
Jste živá legenda.
To, co řekl, se nepočítá.
Má ještě někdo otázky?
Na nic si nestěžuji.
Nepřijdu, protože jsem nemocná.
Nezbylo mu nic jiného, než smlouvu podepsat.
Říká, že počká.
Od vás jsem to nečekal!
Podívej se, co jsem pro něj udělal.
Tom si začal hrát.
Proč jsem sem přišel?
Zdálo se mi o Tomovi.
Skoro nikdo jí neuvěřil.
Tom vás potřebuje tady.
Nevěřte jí, protože vždy lže.
Vybrala si červené šaty.
Tom mi řekl, že Mary mě chce vidět.
Jak nás Tom našel?
Tom nesmí pracovat tak hodně.
Hodně ses změnil.
Naše škola se nachází v této vesnici.
Nebyla komunikativní.
Chci ji znovu vidět.
Beze mě to neuděláte.
Děkuji mockrát za radu.
Nikde jsem ji neviděl.
Našel jsem klíče.
Začal jsi jako první!
Začala jsi jako první!
Chci dolar.
Může to mít více správných odpovědí.
Tom je bratranec Mary, že?
Tom pravidelně pomáhá svým dětem s domácími úkoly.
Tom nemá rád domácí práce.
Nesvalujte vinu na Toma!
Tom se stal Mary posedlý.
Očekávám, že mi Tom vysvětlí svoje chování.
Tom řekl, že to raději udělá zítra.
Požaduji, aby Tom byl hnán k zodpovědnosti za svoje podlé činy.
Čeká na tebe doma.
Co tedy mám dělat?
Máš dobré auto?
Kdybych věděl, kde je Tom, řekl bych ti to.
Tom čeká na chodbě.
Často říkával takovéto věci.
Na takovou věc by ses neměl ptát.
Můžeš mu říct všechno, co tě trápí.
Myslím, že Tom byl vojákem.
Nemůžeme se vrátit do Bostonu.
Viděl jsem na stropě mouchu.
Ať už jsou postavy v knize skutečné, nebo zcela fiktivní, mohou se stát vašimi přáteli a společníky.
Kde Tom našel Mary?
Tento režisér není lhostejný vůči kritice.
Proč už to víc neděláš?
Proč mi občas nezavoláš?
Tom asi nebude mít žízeň.
Nemám kolo.
Jsem opilý.
Jsem opilá.
Toma drželi v zajetí dva měsíce.
Někteří lidé to neumí.
Někteří lidé to nezvládnou.
Měli štěstí, že jim Tom neublížil.
Tom začal projevovat svoje nadpřirozené schopnosti.
Tom rád hraje lidem na city.
Gruzínština je pravděpodobně jeden z nejtěžších jazyků na světě.
Myslím, že to není děsivé.
Jediné, co chceme je příležitost.
Věřím, že s podporou Toma to dokážeme.
Vzpomínáš si, co Tom řekl?
Už jsem to viděl.
Vždycky jsi mě nenáviděl.
Vždycky jsi mě nenáviděla.
Určitě to byli oni?
Vím, že jsi tam uvnitř.
Už nejím tolik, jako dřív.
Tom vždycky dostal to, co chtěl.
Požádal jsem Toma, aby mi tu větu přeložil do francouzštiny.
Tomovi rodiče v šedesátých letech emigrovali do Austrálie.
Tomova nemoc pravděpodobně pochází ze špatné stravy.
Tu knihu mi půjčil jeden známý.
To, co Tom pro tu firmu udělal, je neuvěřitelné.
Zaplatili jsem za to moc.
Nikdo si nevšiml, že tam nejsi.
Myslím si, že jsem opilý.
Tom věděl, že jsem opilý.
Jsem trochu opilý.
Jsem příliš opilý.
Byla jsem opilá.
Jsem trochu opilá.
Nejsem opilý.
Jsem asi opilý.
Byl jsem opilý.
Nejsem opilá.
Nebyl jsem opilý.
Nebyla jsem opilá.
Byl jsem příliš opilý.
Byla jsem příliš opilá.
Byl jsem hodně opilý.
Byla jsem hodně opilá.
Byla jsem moc opilá.
Nejsem tolik opilá.
Nejsem tolik opilý.
Byl jsem dost opilý.
Byl jsem lehce opilý.
Myslel jsem, že Tom je opilý.
Neviděl jsem tě opilou.
Myslím si, že Tom byl opilý.
Myslím si, že jste opilý.
Myslím si, že jste opilá.
Viděl jsem, že Tom je opilý.
Vím, že Tom je opilý.
Tušil jsem, že Tom je opilý.
Věděl jsem, že Tom je opilý.
Nejsem až tak opilý.
Vrátil jsem se domů unavený a opilý.
Nový školní budova je ve výstavbě.
Jen sdělte p. Tatovi, že Helen Cartwright je tady, aby se s ním sešla.
"Vrať se!" - zakřičel.
Uznávám, že jsem byl trochu opilý.
Myslím si, že Tom je stále opilý.
Nevěděl jsem, že Tom je opilý.
Nevěděl jsem, že jsi opilý.
Nevěděl jsem, že jsi opilá.
Nevěděl jsem, že jste opilý.
Nebyl jsem tak opilý jako Tom.
Teď jsem tak opilý, že vidím dvě klávesnice.
Přeci jsem ti řekl, že nejsem opilý.
Řekl jsem vám přeci, že nejsem opilý.
Myslel jsem si, že Mary je opilá, ale ukázalo se, že je to jinak.
Tom má nové auto.
Tom má nové kolo.
Tom má nové číslo.
Alžírsko má novou vládu.
Má nové auto.
Má nového klienta.
Alžírsko má nového prezidenta.
Auto má nový motor.
Má hodně nových nápadů.
Jednou navštívil New York.
Koupila si nový počítač.
Už má novou přítelkyni.
Tom už má novou přítelkyni.
Tom si koupil nové auto.
Můj otec má nové auto.
Tom podepsal novou smlouvu.
Tom vydal nové album.
Tom má hodně nových nápadů.
Tom si koupil nový počítač.
Tom si našel novou přítelkyni.
Tom si našel novou práci.
Dobře mluví španělsky.
On umí dobře španělsky.
Umí dobře španělsky.
Můj otec mi koupil knihu.
Zdraví je největší bohatství.
Tom nemusí jít k doktorovi.
Moje jméno je Jack.
Tom ví, že ho hledají.
To mi řekl jeden z kamarádů Toma.
To je jedno z nejkrásnějších míst na zemi.
Mně bylo jedno, kde byl Tom.
Nebyla to chyba psa.
Tomův pes spí pod jeho posteli.
Tři psi zahynuli v požáru.
Tom se skutečně bojí psů.
Nedovolím ti mít tohoto psa.
Nemůžeš mít tohoto psa.
Tom si koupil drahého psa.
Tomův pes se utopil v jezeře.
Tomův pes se utopil v řece.
Tomův pes neměl obojek.
Proč je tvůj pes tak špinavý?
Tvůj pes potřebuje venčit.
Tomův pes je jeho nejlepší kamarád.
Tom špatně krmí svého psa.
Tomův pes je pod posteli.
Chystám se zabít tohoto psa.
Tomův pes má dlouhý ocas.
Tomův pes je v jeho autě.
Věřím, že se všechno změní k lepšímu.
Mary si musí před Tomem schovávat svoje peníze.
Věřím, že Tom to překoná.
Věřím, že Tom se z toho dostane.
Měl jsem tu být ve tři hodiny, ale můj vlak měl zpoždění.
Nikdy jsem nikomu neublížil.
Tomův pes tady nebyl.
Můj pes není tady.
Chodili jsme spolu do knihovny.
Podívej se, co tu máme.
Znám Toma víc než třicet let.
Tom a Mary byli hodně unavení.
Jak byste udělali tuhle práci?
Tom není moc dobrý kytarista.
Teď žiji s matkou.
Nemyslím si, že to musíme dělat právě teď.
Myslím si, že Tom mě včera neviděl.
Každý člověk má svá slabá místa.
Chcete, aby si počkala?
Nepospíchejte.
Máš víc energie, než já.
Jak se jmenuje váš nejlepší kamarád?
On vám ji dá.
To je můj kamarád.
Máš mladší sestru?
Nikdo vás o pomoc nežádal.
Neříkal jsem, že to bude jednoduché.
Vypadalo to tak, že to není pro tebe zajímavé.
Byl poslední, kdo žil v tomto domě.
V kolik se chcete pro mě stavit?
Mám kamarádku, která ji zná.
Sliboval, že bude psát každý den.
Sliboval, že bude psát denně.
Nemá opravdové kamarády.
Kdo otevřel obálku?
Tom často pije sám.
Copak nejsi v důchodu?
Není tam ani jedna duše.
Hodně se mi chce zvracet.
Dostal jsem práci.
Tomův tep je pomalý.
Nemůžeme na něj čekat.
Kromě esperanta umím německy.
Tom je kvůli tomu hodně nervózní.
Myslím si, že toho vím stejně jako vy.
Za kolik jste to koupila?
Za kolik jste to koupil?
Za kolik jste to koupily?
Za kolik jste to koupili?
Stále jsou lidé, kteří neumějí číst.
Věděl, že nemá pravdu.
Řekla, že je jí to moc líto.
Tom věděl, že jsou rizika.
Tom napsal několik učebnic.
Metro není vlevo, takže je vpravo.
Pojď to udělat po mém.
Nezabíjejte mě, prosím.
Nakrájím chléb.
Nekouříte.
Vydělává tolik, kolik jen může vydělat.
Nechceš ještě dceru?
Můžeš mi nějak pomoci?
Hodím ti míč.
Nechci, abyste jeli do Bostonu.
Pozítří, možná, nepůjdu do práce.
Chystá se jít ven.
Tom potřebuje nový plán.
Vzal sis léky?
Byl jsem šťastný, že jsem to udělal.
Sledují mě.
Na někoho čekám.
Věděla jsem, že vás Tom nepolíbí.
Měl jsem se zeptat.
Myslel jsem si, že tě nikdy neuvidím.
Budeš si muset na to zvyknout.
Kdybych to jen věděl dřív!
Šli domů spolu.
Ptal jste se ho?
Ptala jste se ho?
Ptali jste se ho?
Ptaly jste se ho?
Proč brečíme, když krájíme cibuli?
Mary se rozloučila se sousedy.
Jíte hodně?
Jaký máš plat?
Jakou máš mzdu?
Že Tom nebyl doma?
Byla příliš hrdá, aby ho požádala o pomoc.
Chcete moji radu?
Tomův let měl zpoždění.
Viděl jsem, jak Tom plave.
Kde je Tomův počítač?
Říká se, že to tajemství zná.
Jen pokračuj.
Zkoušel vyřešit problém.
Že jsi ženatý?
Přesně vím, co cítí Tom a Mary.
Dnes jsem napsal víc, než včera.
Tom nemohl odpovědět Mary.
Všichni jsme tu už byli.
Mary je číšnice.
Znáte se se sousedy?
Myslel jsem si, že se vám tady líbí.
Navštívil jsem seminář.
Počkej, mohu vše vysvětlit.
Nevěděli jste, že Tom to plánuje udělat?
Nevěděl jste, že Tom to plánuje udělat?
Nevěděla jste, že Tom to plánuje udělat?
Nevěděly jste, že Tom to plánuje udělat?
Je úplně vyčerpaný.
Tom se dozvěděl, že má nevlastní sestru, která také žije v Bostonu.
Tom s Mary se vrátili do svého rodného města.
Jeďme metrem.
Od minulého čtvrtka prší.
Pro Toma je snazší svalit vinu na Mary, než uznat vlastní chybu.
Tom je jedním z mých studentů.
Myslím, že Toma podceňujete.
Tyto noviny jsou zadarmo.
Spálil jsem ty noviny.
Tom koupil noviny.
Moji rodiče se chtějí přestěhovat do jiného města.
Přestěhovali jsme se na východ země.
Noviny se prodávájí v trafice.
Kdyby se snažil, uspěl by.
Je tak inteligentní, že ve třídě vyniká.
Rozzlobil se na děti.
Tom není žádný logoped.
Brzy bude umět plavat.
Kde se narodila Mary?
Nemáte co na práci?
Věděla jsem, že bys mi neuvěřil.
Ztratil jsi deštník.
Půjdu jako první.
To může udělat každý.
Kočky nemám moc rád.
Mary řekla, že je ještě vrátí.
Kde to udělal?
Tom to nepochopil.
Nechápal, co má dělat.
Bál se.
Ztratil svůj fotoaparát.
Tom přivedl Mary.
Co jsi včera říkal?
Tom neví, odkud pochází Mary.
Postele nejsou pohodlné.
Tom potřebuje znát pravdu.
Můžeme to udělat později?
Byl jsem to já.
Kde je můj kůň?
Teď umřu.
Kde přesně žiješ?
Už jsem to řekl rodičům.
To není to, co hledám.
Udělám čaj.
Všichni plakaly.
Jedna žena plakala.
Tom věřil, že může vyhrát.
Kanaďan zabil Toma.
Tom se holí každý den.
Tom se holí denně.
Byl jsem pozván do Bostonu.
Už jsem nikdy neposlal Tomovi mail.
Tom má divný přízvuk.
Tom odmítl vstoupit do pokoje.
Rodiče Toma jsou hodně konzervativní.
Nikdy bych si nedovolil udělat to, co udělal Tom.
Takové riziko bych nepodstoupil.
Dáváme ti šanci se zapojit.
Co mi za to dáš?
Bereš Toma moc vážně.
Tom už nás nemůže ničím překvapit.
Je to smutné.
Jak se to řekne německy?
Sami sem chodí každý týden.
Nemá počítač.
Ona nemá počítač.
Nemůžu uvěřit, že mi děláš tohle.
Lhal svým rodičům.
Lhala svých rodičům.
Lhal jsem svým rodičům.
Lhal jsi svým rodičům?
Lhala jsi svým rodičům?
Ptáci narození v kleci si myslí, že létání je nemoc.
Tom si myslí, že by to zvládl.
Spí ryby?
Tom řekl, že mám před smrtí.
Jsem Holanďan.
Ve třetí dimenzi se vnímáte jako entita oddělená od ostatních lidí a vesmíru.
“Ten kdo kráčí s davem se většinou nedostane dále, než dav. Ti, kdož kráčí sami, se pravděpodobně ocitnou na místech, kam lidská noha dosud nevkročila.”
Nikdy bychom neměli soudit lidi podle jejich vzhledu.
Ukažte nám, kde jste ho našli.
Je Tom vinen?
Tom mi nikdy neposkytl detaily.
Mary přiznala, že je skeptická.
Přeslechl jsem jeho jméno.
Jsi stejně vysoký jako já.
Tom je stejně vysoký jako já.
Musím se pořád učit.
Musím na ně pořád dohlížet.
Jako muslim, musím se modlit pětkrát denně.
Jako muslim, musím se modlit pětkrát za den.
Čas přichází.
Staré časy!
Příště.
Dej mu ještě čas.
Čas ukáže.
Ještě jednou.
Čas jsou peníze.
To potřebuje čas.
To vyžaduje čas.
Je čas jít.
Čas je věčný.
Časy se mění.
Pravděpodobně ji nemáš rád.
Nemáme je rádi.
Nemáme ho rádi.
Nemáme ji rádi.
Tom je neměl rád.
Nemají ho rádi.
Nemají ji rádi.
Neměli tě rádi.
Neměly tě rády.
Neměli ho rádi.
Neměl jsem je rád.
Pravda je, že se mi nelíbíš.
Pravda je, že je nemám rád.
Pravda je, že ho nemám rád.
Pravda je, že ji nemám rád.
Právě proto tě nemám rád.
Řekni mi, proč nás nemáš rád.
Řekni mi, proč je nemáš rád.
Řekni mi, proč ho nemáš rád.
Nekupuji si žádné časopisy. Čtu si jen noviny.
Nechce se mi věřit, že Tom doteď není ženatý.
Musíme zjistit, kolik lidí se chystá jít s námi.
Přáli jsme si, abys šel s námi.
Našli jsme Tomův deštník.
Viděli jsme je v televizi.
Viděli jsme tě v televizi.
Viděli jsme vás v televizi.
Oba víme, že to není pravda.
Tom si právě koupil tento oblek.
Musíš to dělat takhle.
Včera Tom přišel z práce později než obvykle.
Hledali holku.
Hledali dívku.
Padej odsud.
Teď mám času víc než dost.
Teď mám času dost.
Nemusíme se na to dívat.
Právě teď jsem pochopila, v čem je moje chyba.
Konečně jsem pochopil, v čem je moje chyba.
Konečně jsem pochopila, v čem je moje chyba.
Měl jsem velký hlad, ale ke stolu mě nepozvali.
Mám velký hlad, ale ke stolu mě nezvou.
Tentokrát dostanu méně.
Tentokrát jsem dostal méně.
Dostal jsem víc, než minulý měsíc.
Dostal jsem méně, než minule.
Pochopil jsem.
Dostal jsem víc, než Tom.
To je užitečná informace!
Chci, abys odešel z mého pokoje.
Chci, abys odešla z mého pokoje.
Chci, abys opustil můj pokoj.
Chci, abys opustila můj pokoj.
Nikdy nebudeš sám.
Záhada je pořád nevyřešená.
Budu nosit košili.
Nic už nebude tak, jak dřív.
Dospělost je odpovědnost.
Tom se zase zamiloval do své manželky.
Tom se opět zamiloval do své manželky.
Nemám strach ze stárnutí.
Co mu mám říci?
Jsem Belgičan.
Takové peníze nemáme.
Jsem si jist, že Tomovi můžeme důvěřovat.
Co máte s očima?
Nikdy jsem nežil v Bostonu.
Nikdy jsem nežila v Bostonu.
Měl jsem výborného učitele.
Mám výborného učitele.
Skutečně mám obavy z toho, že Tom se nebude líbit mým rodičům.
Bude se ti to líbit.
Měla jsem skvělou učitelku.
Moje babička pracuje na zahradě.
Mléko stojí na stole.
Nechal jsem svůj deštník v autobuse.
To je pro mě příliš pálivé.
Co přesně dělal Tom na velvyslanectví Austrálie?
Doufejme v to, že se to nestane.
Už dlouho hledám novou práci.
Právě volala.
Zeptal jsem se Toma na jeho vzdělání.
Tom tam nepojede, pokud tam nebude chtít jet i Mary.
Viděl jsem ho jen jednou.
Tom řekl, že na to není ještě připraven.
Není můj šéf.
Pořád ještě musíme najít Toma.
Stále pláče.
Kde jsou vaše důkazy?
Kde jsou tvoje důkazy?
Kdo vás obviňuje?
Promluvíme si večer.
Poslouchal jste?
Poslouchala jste?
Poslouchali jste?
Poslouchaly jste?
Tom a Mary vědí, že nevyhrají.
Mají děti.
Jsem rád, že jsi zase v pořádku.
Tom to stejně udělal.
Sami si chtěl se mnou o něčem promluvit.
Zaplatil jsem mu pět dolarů.
Doufám, že Tom ví, že to nemusí dělat.
Pojď se na to nejdřív podívat.
Myslíš si, že bych je měl zastavit?
S tím nebudu nikdy souhlasit.
Já nevím, jestli jsem ti skutečně rozuměl.
Nemohu uvěřit, že jsme to udělali.
Řekl, že byl nervózní.
Nejsme zabijáci.
Mají dost času.
Času mají dost.
Tom si myslel, že Mary může mít zpoždění.
To není těžké.
Měli jsme začít dřív.
Toma bys o pomoc žádat neměl.
Kdy umřela?
Nemusíme zabíjet, týrat, zneužívat a vykořisťovat zvířata, abychom měli všechny potřebné živiny k plnohodnotnému životu.
Jsi Polák?
Jste Polák?
Jdi skrz oheň a vodu.
Tom není nikdy doma.
Slíbil jsem, že počkám.
Často odcházím dřív.
Tom mi řekl, že dnes večer viděl Mary.
Tom mi řekl, že neviděl Mary.
Tak co, viděl jsi ho?
Tak co, viděl jsi ji?
Tom doufá, že vyhraje.
Stále v něco doufá?
Stále v něco doufáš?
Stále v něco doufáte?
Tom mi řekl, že Mary není doma.
Vím, že umíš plavat.
Vím, že umíte plavat.
Tom je oblečen jako zombie.
Tom zkouší vyhrát.
Marně se snažíš.
Snažíš se marně.
Snažíte se marně.
Myslel jsem si, že začneš brečet.
Myslel jsem si, že začnete brečet.
Tom je třetí v pořadí.
Myslím si, že jsi nemocný.
Nikdy nechodil pozdě do práce.
Nikdy nechodím pozdě do kanceláře.
Kde je vaše pračka?
Rozbil jsi pračku.
Koupil jsi pračku?
Koupili jste pračku?
Koupili jsme novou pračku.
Dej ho do pračky.
Dej to do pračky.
Hoď to do pračky.
Máte pračku?
To je nová generace praček.
Někdo odpojil pračku.
Jak funguje ta pračka?
Nemám pračku.
Mám pračku.
Pračka má několik programů.
Měla automatickou pračku.
Pračka je nezbytná věc v domácnosti.
Vyndala jsi prádlo z pračky?
Vyndali jste prádlo z pračky?
Vyndal jste prádlo z pračky?
Vyndala jste prádlo z pračky?
Vyndaly jste prádlo z pračky?
Je v tomto pokoji pračka?
Já už nemám pračku.
Chtěl bych koupit pračku.
Chtěl bych si pořídit pračku.
Hoď ty ponožky do pračky.
Dej ty ponožky do pračky.
Mary si chce koupit novou pračku.
Pračka musí být v každém domě.
Je v tomto domě pračka?
V domě není místo pro pračku.
S pračkou není něco v pořádku.
Hádej, co jsem našla v pračce?
Všechno, co chci, je pračka.
Když budeš prát tuto tašku, prosím, nedávej ji do pračky.
Pračky, myčky, plynové a elektrické sporáky musejí být zapojeny specialisty servisního centra, autorizovaného výrobcem.
Myčka fungovala?
Nemám myčku.
Nemáme myčku.
Má myčku.
Máme myčku.
Mám myčku.
V myčce se ucpal filtr.
Můžeš opravit naši myčku?
Můžete opravit naši myčku?
V kuchyni chybí myčka.
S myčkou něco není v pořádku.
"Máme čisté talíře?" - "Jsou v myčce".
Tom mi řekl, že Mary zná.
Zdá se, že to nepostrádá smysl.
Perou mi prádlo.
Neznám vaši adresu.
Zdá se, že máš stejný problém, jako já.
Nevím, proč to Tom udělal.
Řekl Tom něco o nás?
Můj vnitřní hlas měl pravdu.
Mluvil sám se sebou.
V obchodě na mě nikdo nečekal.
To jsou věci!
S ním něco není v pořádku.
Jsem Tomovi hodně zavázán.
Už jsi v Austrálii předtím byl, že?
Tom řekl, že tady nikdy předtím nebyl.
Rozhovor na diskotéce: "Proč Tom a Mary nechodí na diskotéku?" - "Neradi chodí na diskotéku". - "Mluv trochu nahlas, já neslyším! Kam že neradi chodí?" - "Jsi snad hluchý? Neradi chodí na diskotéku!" - "A proč?" - "Co proč?" - "Proč neradi chodí na diskotéku?" - "Protože neradi tančí". - "Cože?" - "Neradi chodí na diskotéku, protože neradi tančí" - "A proč neradi tančí?" - "Kdyby rádi tančili, tak by museli jít na diskotéku". - "No a co jako?" - "Vždyť neradi chodí na diskotéku." - "Ale kdyby rádi tančili, chodili by rádi na diskotéku?" - "To těžko". - "Proč?" - "Co proč?" - "Proč by neradi chodili na diskotéku?" - "A proč by to měli rádi, když to rádi nemají?" - "No tak asi proto, že by rádi tančili". - "Vždyť ale neradi tančí".
Mary bude velmi vděčná, když Tom přijde k obědu včas.
Líbila by se ti.
Vyhoďte ho odsud!
Povězte mu, co se stalo.
To jsou velmi staré knihy.
Kdo napsal ty dva dopisy?
Neznáte mě.
Máš teplotu a bolí tě v krku?
Přemluvil dceru, aby s ním šla na večírek.
Musíš zajistit, aby to Tom neudělal.
Neumím francouzsky.
Boston nemám rád.
Boston nemám ráda.
Byl jsem poslední, kdo viděl Toma.
Jel pomalu do kopce.
V zimě jsou jahody drahé.
Tom ji zvedl.
Tom mi řekl, že to neuděláte.
Dej si pohov!
Zavolej mi, až dorazíš.
Kam mám to položit?
Strč si to do prdele!
Strč si ho do prdele!
Je mi to u prdele!
Proč tě to sere?
Ser na to.
Nemáš na to koule!
Kde se touláš?
Kde máš auto?
Kde mám káru?
Kde máš káru?
Mary mohla požádat o pomoc Toma, ale neudělala to.
V kolik ráno vstáváte?
Myslím si, že Tomovi se po tobě stýská.
Líbila jsem se ti?
Pojďme se podívat blíž.
Kdyby Mary znala Tomovo číslo, mohla by mu zavolat.
Kdyby Mary byla znala Tomovo číslo, mohla mu zavolat.
Tomovi i Mary je jedno, jestli zůstaneme, nebo ne.
Mary to udělá sama.
Tyto šaty vám sluší víc.
S kým vy jdete?
Chtěl bych jít do svého pokoje.
Dnes jsem měl zajímavý den.
Potřebujeme ještě trochu jídla.
To byl váš nápad?
Líbí se mi vaše košile.
Udělala bych to samé.
Koncert se mi líbil.
Kdy jste naposledy plakali?
Nedáváš si cukr do kávy.
Byli moje.
Byla moje.
Byly moje.
Věříš nám?
Věříte nám?
Tom má rád lumpárny.
Dobrý začátek!
To bylo jinak.
Tom se nikdy nesměje.
Ta židle je ze dřeva.
Tohle je moc sladké a tamto moc slané.
Nemusíš říct ani slovo.
Chybí mi matka.
Udělám ti čaj.
Jsem rychlejší, než ty.
Chci, abys líp pracoval
Prosím, pomozte mi. Umírám.
Je velmi krátká.
Mary říká, že milovala Toma.
Vrátíme ho.
Můžete se dotknout stropu?
Najdeš ho.
Myslíš si, že Mary je přitažlivá?
Dnes to nemohu udělat.
Mockrát děkuji za vaši účast!
Čí to byl nápad?
Jsme obklíčení.
"Kde je máma?" - "Na zahradě".
Máš číst mezi řádky.
Zítra nebudeme pracovat.
To není drahé.
Jsi z Bostonu, že ano?
Nejste tak starý.
Tom přivedl svoji rodinu na mizinu.
Teď už nás může zachránit jen zázrak.
Nejsem tvůj bratr.
Tom netuší, že chodí s nevlastní sestrou.
Tom netušil, že chodí s nevlastní sestrou.
Musím tu zůstat.
Mary se proklela.
Udělám to samé.
My jsme o tomhle nerozhodli.
Nesnáším zájmena.
Nevšiml jsem si toho.
Kdo hraje?
Tom již odešel?
Můžete mi říci cokoliv chcete.
Já se moc bojím.
Přijď včas.
Nikoho jsem tam neznal.
Tady je velmi příjemně.
Chci se naučit jezdit na kole.
Hebrejštinu mám strašně rád.
Řekla, že tebe nezná.
Tom má hodně přátel.
Je tady někde lékárna?
To je průměrný výsledek.
Berle už nepotřebuji.
Jsme nejrychlejší ze všech.
Byla hluboce nešťastná.
Měl jsem šest psů.
Děláte to naschvál?
Ruším tě?
Kde jsi ji našla?
Vím, proč jste smutní.
Tom už musí jet.
To je oficiální název.
Nakonec Tom pochopil, že Mary má pravdu.
Počasí je nádherné.
Mám tři dcery.
Poslali ho do vězení.
Řekl jsem Tomovi, aby šel dovnitř.
Tady je tvůj nápoj.
Musíte odejít.
Tom je tam sám.
Dostaneme se tam včas.
Tom se postavil za to, co je správné.
Nikdo nic zkoušet nebude.
Každý to musí dělat.
Všichni to musí dělat.
Kéž by Tom každému pořád neříkal, že jsem jeho bratr.
Tom si zvykl pracovat s Mary.
Tom se bál, že možná nestihne vlak.
Tom nepomohl Mary s úklidem a ani nedošel na nákup.
Tom otevřel dveře, aby mohli vyjít ven.
Kvůli totální rusifikaci v Bělorusku je běloruština na okraji zániku.
Děti mladší osmi let mají nevyvinutý čelní lalok, což může způsobovat to, že nedokáží oddělit realitu od fantazie. Některé mohou například věřit, že v jejich skříni, či pod postelí je nějaká nestvůra. Také někdy nedovedou rozlišit sny od reality.
Koupil jsem ukradené kolo.
Mary by byla velmi vděčná, kdyby jí Tom byl více nápomocný.
Nepřišel nás navštívit ani Tom, ani Mary.
Tom neví, co je nuda.
Nevím, jestli jsem dobrý otec.
K večeři si dám jen teplé mléko.
Může počkat až do rána.
Znám ho velmi dobře, protože jsem ho často vídal v kanceláři jeho otce.
Od koho jsi to dostal?
Budu to muset udělat sám.
Mary nikomu neřekla, kdo je.
Nesnáším život v Austrálii.
Jak mi pomůžeš?
Tom neví, kam se jeho život ubírá.
Tom neměl nic, čím by svůj argument podpořil.
Je to ten samý chlap?
Začal jsem se připravovat.
Táta s mámou nepřijdou.
Tom mi řekl, že nemá tolik přátel, jako Mary.
Popiš, co se stalo potom.
Nemám rád tvého přítele.
Jestli změníš názor, víš kde mě najít.
Tom vykoupil tvůj dluhopis.
Proč nás někteří lidé přitahují a jiní ne?
Tom mrzne kdesi v pustině.
Řekl jsem Tomovi a Mary, aby nepropadali panice.
Mary udělala něco, na co není pyšná.
Několikrát jsem Toma navštívil v Bostonu.
Jen tak mezi námi, je to moje přítelkyně.
Tom si hodně váží svých učitelů.
Proč Tom nedokázal vyhrát?
Doufejme, že Tom s Mary na to nepřijdou.
Nedávno jsem v supermarketu potkal Toma s Mary.
Vykořisťují mě.
Hledáte něco jiného?
Řekl jsem Tomovi, že mu nemám co nabídnout.
Podívej se mi do očí.
Dal jsem na stůl sušenky a děti je okamžitě snědly.
Zneužívají mě.
Zajímalo by mě, co se ještě mohu od Toma naučit.
Mary plakala zatímco Tom se smál.
Jsem tím velmi znepokojený.
Doufám, že Tom si Mary vezme.
Budeš zpívat?
Červenáš se!
Budeš umyt.
Umřeš.
Budeš potrestán.
Můžeš zavřít dveře?
Můžeš prosím zavřít dveře?
Mohl bys zavřít pusu?
Otevřme to víno.
Měl jsi pivo.
Povedlo se ti to!
Měl jsi pravdu.
Mýlil ses.
Měl jsi hlad.
Existují vyjímky.
Existují výzvy.
Existují pravidla.
Není sůl.
Skladují víno v jejich sklepě.
Když kliknete na "Uložit", download začne.
Je to strašně naléhavé.
Potřebuji okamžitou pomoc.
Jejich prosba byla urgentní.
Tom potřebuje okamžitou pomoc.
Potřebujeme to naléhavě.
Vaše vzdělání je důležité.
Tvé vzdělání je důležité.
Potřebovali práci a vzdělání.
Kdo platil tvé vzdělání?
Dostalo se jí dobrého vzdělání.
Dle mých vědomostí nikoliv!
Komu bych měl dát vědět?
Mám malé znalosti o biochemii.
O tom triku jsem neměl ponětí.
Nemám žádné znalosti v této záležitosti.
Prohrávám.
Neztrácej čas!
Rád prohráváte?
Ztrácíme čas.
Tom prohraje.
Jaká ztráta!
Musíme dohnat ztrátu.
Jejich ztráta je naše výhra.
To je enormní ztráta.
To je obrovská ztráta.
Marie umí uvařit všechno bez použití receptu.
Luk bez šípů je k ničemu.
Kdo je zodpovědný za tuto oblast?
Kouření je v této části zakázáno.
Pracuji ve sféře umění.
Věřím, že toto leží v oblasti možného.
Má velké znalosti v oblasti lingvistiky.
Jak dlouho v této oblasti pracujete?
Co kdybys jí to ukázal?
Chci ten film vidět znovu.
Tom odešel a nechal dveře dokořán.
Našel jsem to, co jsem hledal přesně tam, kde Tom řekl, že To bude.
Tom s Mary byli vykázáni ze země.
Tom vás provede montážní halou.
Tom se omluvil svému šéfovi za to, že nedokončil svoji práci v termínu.
Pracuje vaše dcera?
Tom nepsal.
Tom se vrátil do starých kolejí.
Tom leží na pokrývce blízko ohně.
Vidím květinu.
Počasí se zhoršilo.
Nemám jiný názor.
Jsi tady.
Jste tady.
Tom potřebuje lékařskou pomoc.
Pij to mléko!
Káva je jedním z nejoblíbenějších horkých nápojů na světě a pije jí skoro denně téměř třetina světové populace.
Čaj je jeden z nejoblíbenějších teplých nápojů na světě.
Tom je jedním z našich nejlepších detektivů.
Auto!
Neuvěřitelné!
Díky.
Buď trpělivý.
Vzbuď se.
Mluv hlasitěji.
Posaď se, prosím.
Posaďte se, prosím.
To je vše.
Uvidíme se později.
Potřebuju tě.
Miluji svou matku.
Jsem Ital.
Jsem Farshad.
Mohu řídit.
Já mluvím arabsky.
Já zpívám píseň.
Já teď zpívám.
Otvírám troubu.
Červenám se z tebe.
Už tam máš být.
Je zapotřebí skutečná změna.
Svět potřebuje změnu.
Nechtějí změnu.
Něco málo o vaření vím.
Vyměňte si vzduchové filtry.
Musí si uspořádat svůj pokoj.
Všechno by se mohlo změnit.
Nikdy se nezmění.
Jedna věc se nikdy nemění.
Od té doby se to změnilo.
Od té doby je to jiné.
Nikdy jsem se neučil hrát na kytaru.
Ten zákon se nezměnil.
Hodně by se toho stále ještě mohlo změnit.
Mé plány se nezměnily.
Možná, že jsi špatně pochopil cíl našeho projektu.
Tady se nic nezmění.
Pravidla se nezměnily.
Tom od nich odmítá cokoliv jíst.
Měl bys vyměnit olej.
Proběhly nějaké změny.
Tom byl přiopilý.
To ty ses změnil, ne já.
Uvařil jsem to hlavně pro tebe.
Věci se mohou změnit velmi rychle.
Věci se opravdu změnily, že?
Tom je prý vážně nemocný.
Jsem si jist, že Tom najde na tu nemoc nějaký lék.
Nemůžu uvěřit, že je pryč.
Věděla, že ji máš rád.
Tom chtěl, abych zjistil, s kým chodíš.
Toto je pravděpodobně Tomovo vrcholné dílo.
Tom mi řekl, že mě nechá vyhodit.
Tom s Mary si nechávají předělat byt.
Nemluvím španělsky.
Radil ses s Tomem?
Vzpomínám si, že jsem jednou Toma a Mary navštívil v Bostonu.
Tom byl neprávem obviněn z krádeže.
Tom mi pomohl uklidit ten nepořádek.
Tom už zase sleduje porno.
Tom se nezúčastnil té párty z rodinných důvodů.
Mary se cítila provinile za to, že křičela na svoji dceru.
Oba jeho prarodiče jsou po smrti.
Mám rýži rád, ale nejím ji každý den.
Potřebuji někoho, kdo by mi pomohl vymalovat dům.
Chtěl bych, aby to udělal Tom, ale ten má na práci něco jiného.
Nedělám to, co bych měl dělat.
Měli bychom tento postup předělat.
Musíme tu strategii vylepšit.
Tom mě mystifikoval.
Máš tu teď být.
Ještě nevím, jestli půjdu nebo ne.
Tom měl na sobě tričko.
Snad Mary ví, že to nemusí dělat.
Budeš muset podepsat smlouvu.
Nejsem student. Jsem učitel.
Tomův stůl je tamhle.
Tímto klíčem by ty dveře měly jít otevřít.
Pozval jsem Mary na rande, ale ona mne odmítla.
Chci, aby to Tom udělal, ale on mi řekl, že to neudělá.
Tom uměl dobře číst až ve třinácti.
Jak často chodíš ven s přáteli?
Chceš cukr?
Nikdy jsem Toma neuhodil.
Tenkrát jsi byl šťastný, že?
To není můj klíč.
Oni nás nenávidí.
Tom má mapu.
Jak to zjistil?
Jak to objevil?
Kdo ji našel?
Tom utratil hodně peněz.
Nevím jistě, jestli jsem zamkl dveře.
Nejsem o moc mladší, nežli ty.
Nevstávám tak brzy, jako moje máma.
Často pijeme zelený čaj.
Uniklo mi ještě něco?
Tom má klíče.
Klíče má Tom.
Koupil jsi lístky?
Už nejsem tak tvrdohlavý.
Už nejsem takový paličák.
"Díky." "Ne, to já děkuji tobě!"
Tom to popřel.
Řekli mi, abych to nedělal sám.
Nestalo se to tak, jak jsi říkal.
Toma to stálo dost námahy ten úkol dokončit.
Je půl desáté.
Stále čekám na to, až přijde Tom.
Někteří lidé se brání.
Někteří lidé vzdorují.
Leden už skončil.
Tom je přesvědčený, že něčeho v životě dosáhl.
Tom nakonec bude muset říct pravdu.
Stává se to každý den.
Děje se to každý den.
Je to ta nejhorší věc, jaká se mi kdy stala.
Stalo se to v noci.
Tom určitě dokončil svoji práci brzo.
Tom už má děti.
Je to vzácná porucha.
Žádný čestný člověk nemůže jít do politiky.
Rád bych věděl, jestli je někdo, kdo nám dokáže pomoct.
Vím, kde najít vodu.
Tom zjistil, že je adoptovaný, až když mu bylo třicet.
Téměř každý, koho znám, mluví francouzsky.
Je to snadná volba.
Nikdo Toma nepoznal.
Tom ví, že s tím moc nenadělá.
Tom řekl, že Mary najde.
Tom řekl, že ten seminář byl velmi zajímavý.
Tom mi prodal pistoli.
Nemám si s kým procvičovat francouzštinu.
Tom mi řekl že nechce, aby se to stalo.
Myslím, že to vůbec není zajímavé.
Myslím, že chápu, v čem je problém.
Největší překážkou pro ně byl Tom.
Tom dostal tu práci.
Nebylo to poprvé, co jsem to dělal.
Tohle je něco, co se nevidí každý den.
Tom a Mary si spolu hodně hráli, když byli dětmi.
Tom mi řekl, že Mary nenávidí.
Myslím, že to, co se stalo, bylo trochu nefér.
Tom nezazpíval píseň, o kterou jsem ho požádal.
Ty to s ženami ale umíš.
Nebylo to jediné, co jsem chtěl dělat.
Tom nedělá věci stejně, jako já.
Hodně se v práci bavil.
To je úžasný nápad.
Tom s Mary adoptovali dítě.
Na tu práci si nestěžoval.
Chci abys věděl, že plánujeme vrátit se brzy.
Tom mi řekl, že si nevzpomíná, co Mary řekla.
Tom neměl děti.
Je to stará budova.
Proto tu Tom není.
Tom řekl, že nechce mluvit o Mary.
Rád bych věděl, jestli Tom ví, že Mary jde se mnou.
Tom koupí nové kolo.
Tomův čas vypršel.
Tom je jeden z nejlepších přispěvatelů, které zde máme.
Tyhle boty jsou určitě Toma.
Nevěřím, že se to stane.
Tom řekl, že je jeho čas ke spaní.
Tom říká, že si nevzpomíná, co Mary řekla.
Je to jen názor.
Tom ztrácí půdu pod nohama.
Tom si moc nevydělá.
Tohle je určitě deštník Toma.
Jak by někdo mohl žít na takovémto místě?
Tom řekl, že nepotřebuje svézt.
Slíbil jsi, že to pro mě uděláš.
Kéž by bylo více mužů, jako je Tom.
Tom si přečetl vzkaz, který mu Mary zanechala.
Možná požádám Toma, aby to pro nás udělal.
Pokud snížíš cenu, tak to možná koupím.
Dnes se zdá být tepleji.
Nemám dost peněz na oběd.
Děti přichází.
Myslím, že Tom podváděl v testu z francouzštiny.
Tom se nechtěl s nikým utkat.
Nemyslím si, že to je výjimka.
Tom si nemyslel, že to zvládne.
Tom řekl, že jsem ošklivý a hloupý.
Tom nemá v plánu to dělat tady.
Tom neví, že tady Mary žije.
To znamená, že jsem měl pravdu.
Myslím, že jsem nikoho neurazil.
Někdo mi ukradl hodinky.
Tom není ve vězení.
Bude zítra slunečno?
Tom neví, kolik je hodin.
Nechci to dělat znovu.
Jaký je tvůj hlavní cíl?
Mnoho Kanaďanů to nedělá.
Tahle kniha se ti určitě bude líbit.
Stálo to asi tři sta dolarů.
Nedali nám nic.
Policie našla Tomovo tělo jak pluje na hladině v přístavu.
Bylo to směšně jednoduché.
Tohle jsou těžké časy.
Adoptovali ji jako malé dítě.
Tom se nemohl rozhodnout, kam má jít.
Nejsme na ostrově.
Myslel jsem, že nám Tom připraví snídani.
Tom si Mary znepřátelil.
Tom nevěděl, že se Mary učí francouzsky.
Trvalo to jen tři vteřiny.
Myslel jsem, že mluví francouzsky.
Tom i Mary byli nazí.
Kéž bych to byl věděl.
To není Tomovo auto.
Jsou tohle štěnice?
Co jíš obvykle ke snídani?
Byl bych radši, kdyby Tom nepřišel.
Tom všem řekl, že je ženatý.
Ta schůze nepotrvá dlouho.
Ta schůze nebude trvat dlouho.
Prodávají svůj dům, že?
Tomovi i Mary je třináct.
Přišli jste poslední.
Přijeli jste jako poslední.
Můžeš mi k narozeninám upéct dort?
Alarm byl zablokován.
Hodně dívek si myslí, že Tom je hezký.
Nedali by Tomovi vízum.
Tom ztratil peníze.
Teď žiji v Norsku.
Tom je závislý.
Řekněte něco.
Tom se zdá být nadmíru spokojený.
Neříkejte Tomovi, co jsme dnes dělali.
Tom je závislý na drogách, ale nikomu to nechce říct.
Byl bych radši, kdyby Tom byl nepřišel.
Nikdy Vánoce neslavil.
¨Tom si nalhává, že je zdravý, ale drogy mu ničí zdraví.
Tom otevřel obchod.
Mary se šla projít.
Je to naše rozhodnutí.
Už nečtu tolik knih, jako dřív.
Originál byl ukraden loni.
Měl bys Tomovi říct, že Mary má v plánu jít.
Tom zapoměl zamknout dveře od domu.
Tomovi byly pouhé tři roky, když mu zemřel otec.
Je to film, který se nesmí propásnout.
Máš francouzské noviny?
Jaké je nejdelší francouzské slovo?
Co tě napadne, když vidíš tento obrázek?
Kromě Petra tam nikdo nebyl.
Doktor tomu muži doporučil, aby přestal pít.
Slíbila, že se s ním sejde v kavárně.
Mléko v teple zkysne.
Té noci byla hrozná zima.
Zítra jí bude pětašedesát.
Je ve službě.
Jsou uvnitř.
Tom má černé auto.
Ani Tom, ani Mary nemá řidičský průkaz.
Nemají důkaz.
Toma nepozvali na svatbu jeho sestry.
S Tomem i s Mary jsem skončil. Jsou to nečestní lidé.
Opravuje si auto.
Měl by ses rychle vrátit domů.
Líbí se ti ta země?
Sami tu nemoc dostal a zemřel na ni.
Píšu si deník.
Dokážeš vysvětlit slepému člověku, jaké jsou barvy?
Mary začala panikařit poté, co se dozvěděla, že Tom přišel o práci.
Přiměli ho doznat se ke zločinu, který nespáchal.
Tom už Mary nikdy neuvidí.
Tahle dávka je dost silná na to, aby uspala slona.
Je fašistka.
Tom řekl, že není zvyklý pracovat za nepříznivých povětrnostních podmínek.
Mary říká, že nevěděla, že Tom to dokáže sám.
Tom nakonec sebral odvahu a vstoupil do té jeskyně.
Mary řekla, že by za Toma položila život.
Nic Tomovi nedlužím.
Tom řekl, že není jeho povinnost starat se o Mary.
Mary je bez práce, že?
Toto město je obklopeno horami.
Tom si ještě nezískal moji důvěru.
Je tady autobusová trasa?
Mary je plachá a introvertní.
Tom se do Mary okamžitě zbláznil.
Mary je přítelkyně Toma, ne moje.
Tom se obává o fyzické a duševní zdraví Mary.
Tom měl záchvaty kašle.
Kdo jiný by to měl udělat, než Tom?
Nemohu strávit to, co mi Tom řekl.
Tom rozdělal oheň.
Nebudu to dělat za Toma.
Uděláte to teprve až to Tom dovolí.
Mary odmítla ten pokoj sdílet s Tomem.
Mary se pokusila Toma otrávit neznámou látkou.
Proč bych měl Tomovi pomáhat, když on mi nikdy nepomohl?
Lituji, že jsem Toma a Mary pozval na svoji svatbu.
Myslíš, že Mary ví, že ji má Tom rád?
Nepojedu s Tomem autem, protože jezdí moc rychle.
Nikdo neuteče svému osudu.
Nikdo se smrti nevyhne.
Sbírám hodinky.
Ujistil jsem Toma, že se o to postarám.
Tom přiměl Mary zastavit.
Koupila mu hezký dárek k narozeninám.
Myslím, že Tom si to povýšení nezasluhuje.
Tom mi řekl, že se rozhodl to nedělat.
Tom vykouří až dvacet cigaret denně, zatímco Mary nekouří vůbec.
Rozumím, že máš dvojí občanství.
Tom přijel do Bostonu tak rychle, jak jen mohl.
Chtěl jsem zjistit, co se stalo.
Chtěl jsem zjistit, co se děje.
Tomův děda sloužil ve Wehrmachtu.
Tom málem zemřel na podchlazení.
Jsem ráda, že ses vrátil.
Neměl by ses obviňovat.
Nechtějí prodávat svoji půdu.
Tom a Mary řekli, že neumí moc dobře zpívat.
Řekli, že nemají auto.
Není zaneprázdněný, že?
Myslela si, že musí mluvit francouzsky.
Tom má štěstí, že ještě může chodit.
Zaslouží si víc.
To je její problém, ne můj.
Psi vyli na měsíc.
Je to můj život?
Navštěvoval nás často, když jsem byla holka.
Nemyslel jsem, že Tom lže.
Tom se ještě nevrátil.
Co Tom peče?
Myslel jsem, že nevíš, co máš dělat.
Tom skoro nikdy nechybuje když píše francouzsky.
Tom přece nemohl udělat to, co říkáš, že udělal.
Mlč, nebo říkej něco, co stojí za poslech.
Její postoj byl nepřátelský.
Pije mléko, že?
To nemohou být oni.
Odvedli jste dobrou práci.
Mennad jí polévku.
Škola nám dodala knihy.
Proč ještě stojíš venku v dešti?
Tom je obchodní cestující.
Řekl jsem svým dětem, aby si pomáhali.
Nebudeš mít šanci to udělat.
Oba se na něj podívali.
Tom mi měl dnes odpoledne pomoci.
Tom nemusel spěchat. Měl dost času.
Jsou to dnešní noviny?
Mám názor.
Očekáváme, že dnes bude pršet.
Tom chránil Mary.
Tomovi slovo pokora vůbec nic neříká.
Sami se rozhodl udělat ten příběh zajímavějším.
Sami přišel o práci.
Mary se nedokázala o sebe postarat.
Rok je rozdělen do dvanácti měsíců.
Tom mě nemusel přesvědčovat.
Neudělal jsem nic, abych si tohle zasloužil.
Je to všude.
Potřebuji dobrého finančního poradce.
Nemůžeme ji tam nechat.
Nemá smysl se s Tomem hádat.
Vyndala něco z kapsy a dala mu to.
Myslím, že Tom je stále opilý.
Někoho jsem ti přivedl.
Vaše bezpečnost je mojí prioritou.
Nepomohlo to.
Mary říká, že nám dnes nebude moct pomoci.
Zůstala tam sama.
Nikdo nepřišel.
Přijde toto pondělí, že?
Řekl, že ji nenávidí.
Přemýšlím, proč si někdo myslí, že černé kočky nosí smůlu.
Tom a Mary potřebují pomoc.
Někdy mám depresi.
Opravdu musím jít.
Na staré služby se brzy zapomíná.
Růst populace je vážným problémem.
Nikoho jsem neuhodil.
Ještě nepotřebuji chůvu.
Uvidíme se v pondělí.
Byl to přece tvůj nápad shlédnout tento film.
Tom s Mary řekli, že si jen chtějí koupit něco levnějšího.
Nebylo by hezké, kdyby to udělali?
Začínám rozumět, proč se Tomovi líbí Boston.
Dobře se bavte.
Jak se řekne .... ?
Tom vykázal Mary z domu.
Bude stavět farmy na Kypru?
To je k ničemu.
Řekl jsem Tomovi, že by měl něco sníst.
Francouzsky se učím doma.
Vaříte vodu, abyste v ní zabili všechny baktérie.
Chceš sladkosti?
Pokácel strom sekerou.
Nauč se pár vět, které ti pomohou v určitých situacích, nazpaměť.
Nauč se pár vět, co ti pomohou v určitých situacích, nazpaměť.
Prosil bych řízek s hranolky a pivo.
Určitě mi nechceš vypomoci?
Tom se pro tu práci naprosto nehodí.
Hodil knihu do ohně.
Marie ví, že ji její děti potřebují.
Byl jsem vůl.
Ani jejich rodičům nejde občas dvojčata rozlišit.
Vím, že Tom něvěděl, že jsem to nikdy dříve nedělal.
Vím, že Tom něvěděl, že jsem to nikdy předtím neudělala.
Vidím, že nemám na výběr.
Musím vyhrát.
Oženil se s kočkou, co si ji vybral.
Zvolte správnou odpověď, a vyplňte mezeru.
Skoro všechny jazyky mají dialekty.
Sníh padá na hory.
Dnes jsem se s Tomem opět pohádal.
Tom mi řekl, že mu je zima.
Tom zvracel.
Co lidé říkají?
Věděl jsem přesně, co mám dělat.
Řekla mi, že vás zná.
Podle zákona se musíš dostavit osobně.
Nevím, proč to Tom dělá.
Nikdy neodkládá nic, co musí udělat.
Požádali mě, abych jim umyl auto.
Tom nerad mluví o své minulosti.
Ona mě uhodila, ne on.
Mary řekla, že to nedělá schválně.
Může fungovat vztah na dálku?
Tom ani nepoděkoval.
Nedáš si se mnou čaj?
Jak dlouho to trvá na motorce z tvého domu do kanceláře?
Zúčastnili se toho.
Tom se přestal učit španělsky a začal se učit maďarsky.
Tom by rád uměl všechny jazyky na světě.
Tom se zapsal do jazykového kursu. Chce se učit německy.
Tom má nadání pro cizí jazyky.
Tom řekl, že nejtěžším jazykem pro něho byla finština.
Tom založil jazykovou školu.
Tom a Mary mají dvě bilingvní děti. Mluví plynně anglicky a francouzsky.
Na čem zakládáš svoji domněnku?
Slyšel jsem, že Mary zažívá těžké časy.
Mary ještě není plně při vědomí.
Kdo ti dal právo takhle mluvit?
Tom s Mary jsou nejspíš připraveni.
Už se znám s Mary dlouho.
Neměl jsem to říkat.
Snažil jsem se ze všech sil Mary zastavit.
Odcházíš? Vždyť jsi sem právě dorazil.
Co budeme dělat, když se to stane?
Tom nebyl jedinou obětí té nehody.
Tom a Mary vychovávají bilingvní dítě.
Tomovi bude pozítří devadesát.
Nancy je podobná mé sestře.
Tom by byl šel pěšky.
Při relaxování je nejdůležitější dýchání.
Nechci od tebe nic kupovat.
Nechci od vás koupit nic.
Tom nevychází dobře se svým otcem.
Chci s tebou jít na lyže.
Naučil jsem se od tebe hodně věcí.
Máme dost času udělat jen jednu z těch věcí.
Nedostal jsem od tebe ani jeden dopis.
Chci s tebou jít na ryby.
Chyť si mě.
Nikdy bych si od vás nic nekoupil.
Tom ještě nemá vlastní byt, i když už je mu třicet. Stále bydlí se svými rodiči.
To je podezřelé.
Tom s Mary mě přesvědčili, abych šel do kina s nimi.
Rád bych o tobě slyšel více.
Tom se asi pomátl, protože se potuloval po městě nahý.
Nechtěl bych pro tebe pracovat.
Posadil se, protože byl unavený.
Pozoroval jsem ji, jak spí.
Buď větší optimista.
Udělám to s tebou.
Tom nemohl přijít na to, co Mary doopravdy chce.
Můj vnuk je syn mého syna.
Chci, abys mi zavolal.
K čemu jsem?
Mary chtěla, aby jí Tom vzal na letiště, ale on to odmítl.
Jak dlouho to bude trvat?
Nikdy jsem to s tebou nedělal.
Tom si přišil knoflík na kabát.
Proč jsi mne sem nevzal dřív?
Tom už Marii řekl, aby to víc nedělala.
Kolik jsi ochoten mi zaplatit za to, že to udělám?
Kolik jsi mi ochotna zaplatit, abych to udělal?
Tom si myslí, že mám poměr s Mary.
Nerad s tebou mluvím.
Myslel jsem, že na tebe počkám.
Ani Tom ani Mary nemohou mít vlastní děti, takže uvažují o adopci.
Nemohu jim ho dát.
Pospěš, je pozdě.
Když už budeš vrtat do vět, dělej to aspoň správně.
S tebou se vypořádám později.
Nerad s tebou nakupuji.
Čistíme ložnici, ve které někdo zemřel na matraci a ležel tam po několik měsíců.
Kdo je mladší, ty nebo já?
Tom se koupe pouze jednou týdně.
Věda je způsobem kladení otázek světu a poslechu jeho odpovědí.
Následující den Tom zemřel.
Nechci, aby mě tam viděli s Tomem.
Byl to Tom, kdo způsobil Mary tohle trápení.
Tom by tu práci dostal, kdyby mluvil plynně francouzsky.
Přišel jsem pro zlato a našel hnůj.
Už to dál nesnesu.
Půjdu tam s tebou.
Je to v lednici.
Rád bych tě poznal.
Tom je bohatý.
Tom čeká.
Letos se žením.
Letos se vdávám.
Je to náhoda?
Přišel jsem sem udělat to s tebou.
Radši bych tě měl navštívit.
Pozoruje tě.
Byl rád, že je pryč.
Začal vysvětlovat, co se stalo.
Popsal všechno, co se stalo.
Okamžitě jí odepsal.
Nevolej mi.
Kdo je silnější, ty nebo já?
Tom nikdy v životě neviděl skutečný sníh.
Poznal toho chlapa.
Žádný z nich na té schůzi nebyl.
Pozval ji, aby sledovala ten film s námi.
Napadlo mě, že na tebe počkám.
Tom náhle zmizel a nikdo neví kam.
Vážně s tebou rád pracuji.
Opravdu mě baví s tebou pracovat.
Nerad pracuji s Tomem.
Ohrožoval nás zbraní.
Tom řekl, že není času nazbyt.
Tom je známý polyglot.
Před spaním poklízel.
Řekl jsem Tomovi, že jestli Mary ublíží, ponese si následky.
Jak mě to postihne?
Nikdy bych to pro tebe neudělal.
Doufám, že Tom se po cestě sem neztratil.
Neřekl jsem Tomovi, proč jsem se opozdil.
Ukradl jsem ti to.
Mary věří, že Tom je posedlý ďáblem.
Kéž bych byl šel s tebou.
Kdo to pro mě udělá?
Nechci, aby mě s tebou viděli.
Musel jsem utéct před rozzuřeným Tomem.
To je pro Toma.
Marie si nezaslouží plat, co jí platíme.
Připomínáš mi Fomu.
Měla jsi se o víkendu?
Tom je tu kvůli mně.
Rád bych tě poznal, vypadáš jako zvláštní člověk.
Učili mě podvádět.
Nerad chodím ven za tmy.
Doufám, že se Tom nemýlí.
Neboť láska je něco, co nelze odmítnout.
Moje přítelkyně se také jmenuje Mary.
Mary se snažila Tomovi utéct.
Tom ten závod vyhrál navzdory svému postižení.
Odpověď zná pouze Tom.
Mary tenkrát nevěděla, jak je Tom nebezpečný.
Nebude tam ani Tom.
Tom mi dal několik knih.
Tom mi řekl, kde je Mary.
Doufáme, že to nebudeme muset dělat.
Možná bychom se měli zeptat také Toma.
Pravděpodobně přijdu na jednání pozdě.
Tom to řekl tak, jako že to myslí vážně.
Budu se s tím muset vypořádat sám.
Souhlasil by s tím Tom?
Co když se nic nestane?
Vím, že mě nemiluješ.
Řekni, proč jsi mě práskl učiteli?
Kde nachytala všechny ty ryby?
Tom má strach, že se mu bude Mary smát.
Řidič Tomovi řekl, že v autobuse není dovoleno jíst.
Chci koupit své mámě nějaké květiny ke Dni matek.
Tom je naštvaný, protože ho nechali čekat.
Tom je přesvědčen, že to musel udělat.
Ve své zahradě nepěstuji celer.
Tom je jediný, kdo mi dal dárek.
Včera jsem si uklidil byt.
Tom je jediný, kdo nechtěl jít.
Tom je jediný, kdo nemusel jít.
Tom mi řekl, že příští víkend musí odcestovat do Austrálie.
Nejsem zvyklý na to, být sám.
Přestal jsem cvičit již před léty.
Tom vysvětlil Mary svoji situaci.
Tom mi nepomůže.
Tom řekl, že nepomůže nikomu.
Tom požádal, aby ho vyzvedli ve 2:30.
Tom by se neměl namáhat.
Tom je stále velmi slabý.
Tom zapálil stodolu svého souseda.
Tom si nechal tu informaci pro sebe.
Tom nechce, aby někdo věděl, že jede do Bostonu.
Tom nechce ty prášky brát.
Tom má dost těžkopádnou chůzi.
Toto je moje první výletní plavba.
Tom se mě na to sám zeptal.
Tom přiznal, že to dělá pouze pro peníze.
Tom řekl, že tu práci dělá pro radost, ne pro peníze.
Tomovy dveře nebyly zavřené.
Tom mluvil jen zřídka.
Tom se obětoval své práci.
Tom není dobrý zpěvák.
Tom má na sebe velké nároky.
Na tom vůbec nezáleží.
Kde žije jeho babička?
Teď je ten správný čas.
Na stole je stále ještě jídlo.
Tom si nás ještě nevšiml.
Tato žirafa se narodila v divočině.
Tato žirafa se narodila v zajetí.
Dobře se na sebe podívej.
Tomův přístup se mi vůbec nelíbí.
Jednou jsem byl v Kanadě.
Tom miluje své kočky.
Neumím si představit, že se ožením.
Neumím si představit, že se vdám.
Cožpak nemůžeš Tomovi pomoct?
To mi přijde velmi zvláštní.
Tom má pořád hodně práce.
Dostat se na Severní pól není snadné.
Nebyli doma.
Taky mi Tom chybí.
Kdybych to tak býval mohl udělat sám.
Ty výsledky mě zklamaly.
Je tu jen jeden polštář.
Ta dívka, co má na sobě žluté šaty, je Mary.
Tom dnes musel vstávat velmi brzo.
Tom prožil další bezesnou noc.
Tom řekl, že o té nehodě nic neví.
Kde jsi je vysušil?
Opozdil se kvůli sněhu.
Tom se Mary zeptal, kam chce jít na oběd.
Kam jsi dal ten šroubovák?
Všichni jsme součástí toho problému.
Tom zemřel na rozedmu plic.
Jak se Tom zranil?
Jak byl Tom zraněn?
Tom nesnáší, když se na něj dívají.
Ukázalo se, že Tom je velmi nespolehlivý člověk.
Tom vypadá zasněný.
Tom se zdá být duchem nepřítomný.
Viděl jsem Toma, jak tě drží za ruku.
Tom od té doby s Mary nemluvil.
Americké bombardování Prahy na sv. Valentýna v roce 1945 bylo prý neúmyslné.
Vzpomínám si, že jsem Tomovi ten klíč dal.
Tomův a můj pes se spolu nesnáší.
Zbytek dne máme pro sebe.
Tom našel dopis, který Mary schovala.
Myslím, že to nebude vědět ani Tom.
Tom se Mary zeptal, kde byla.
Tom se Mary zeptal, kde tu knihu našla.
Tom se tři dny nekoupal.
Tomovi bude za dva dny třináct.
Tomovi bylo třináct.
Tomovi bude pozítří třináct.
Dnes jsem se s Tomem zase pohádal.
Nemysli jen na sebe.
Tom myslí jen na práci.
Tom ještě není plně při vědomí.
Tom není člověk, který by se vzdával.
Tom stále nemá povolené návštěvy.
Dělal jsem, co jsem mohl, abych Toma zastavil.
Tom přiznal, že peníze byly jediný důvod, proč to udělal.
Tom přiznal, že to udělal jen pro peníze.
Tom nic nepřizná, i kdyby ho mučili.
Tom ještě Mary neřekl, že ho vyhodili.
Tom se mi hnusí ještě víc za to, co Mary udělal.
Řekl jsi mi, že jste pouze přátelé.
Muž, který sedí támhle, je známý zpěvák.
Kdo je ten muž, který s tebou teď mluvil?
Kromě Toma tam nikdo nebyl.
Až na Toma tam nikdo nebyl.
Nebyl tam nikdo, kromě Toma.
Zajímalo by mě, jaký má Tom úmysl.
Co když Tom Mary ublíží?
Co čteš za knihu?
Jakou knihu čteš?
Rád bych věděl, jestli se Tom s Mary ještě bojí.
Tom řekl, že v sobotu do práce nepůjde.
Snažte se zapomenout vše, co jsem vám řekl.
Začínám francouzštinu lépe chápat.
Začínám francouzštině více rozumět.
Proklínám den, kdy jsem potkal Toma.
Jak jsme se dostali do této šlamastyky?
Vesmír je záhadou.
Neumím si představit, že bych s Tomem sdílel byt.
Tom bude určitě souhlasit.
Tom požádal Mary, aby mu udělala kafe. Mary mu řekla, aby si ho udělal sám.
Už o tom nikdy nebudu mluvit.
Ještě nezjistili příčinu toho problému.
Tomovo auto je ještě na parkovišti.
Pohádal jsem se kvůli tomu s Tomem.
Mangolie kvetou.
Měl jsem strach, co by se mohlo stát.
Tom jako dítě neměl rád špenát.
Ještě jsem se nesetkal se všemi.
Buďte k sobě upřímní, prosím.
Tom tráví s Mary méně času.
Tom odešel do pokoje a zavřel dveře.
Toma fascinuje záhadný příběh Kašpara Hausera.
Jestli Tom nebude brát předepsané léky, jeho zdravotní stav se může zhoršit.
Nenaučil jsem se nic nového.
Tom byl včera ve zprávách.
Obávám se, že tu knihu nedokáže pochopit.
Kdo se mnou zítra půjde na oběd?
Vlak přijel včas.
Mám problém rozeznat Toma od jeho bratra.
Mary by to nikdy neudělala.
Pojďme tu záležitost napřed probrat s Tomem.
Došli jsme k neočekávanému výsledku.
Mary řekla, že nemá peníze.
Od té doby jsem tam nebyl.
Tom se svěřil svému příteli, že se chce oběsit.
Tomuhle věříme.
Tohle je moje kolo, ne Tomovo.
Tyhle knihy jsou moje, ne Toma.
Nikomu z nás se nelíbil plán, který Tom navrhl.
Nikomu z nás se Tomův nápad nelíbil.
Tom nebude o moc starší, nežli ty.
Jak starý je tvůj mladší syn?
Kolik je vašemu mladšímu synovi?
Žádné z těchto trik není moje.
Přijímám tu výzvu.
Myslím, že tvá sukně je moc krátká.
Myslím, že tvá sukně je moc dlouhá.
Když zůstávám doma, začínám se nudit.
Tom řekl něco, co Mary rozčílilo.
Nemůžu prohrát.
Tom by jim to řekl.
V tomto autobusu se nesmí kouřit.
Na volby je moc mladý, ne?
Tom si konečně přiznal, že to nikdy nedokáže udělat.
Vždycky mě zajímalo, co by se stalo, kdybych to udělal.
Tom se snažil být pořád něčím zaměstnaný, aby nemyslel na špatné věci, které se dějí.
Pro tohle žiji.
Běž se podívat, jestli je Tom v pořádku.
Vyřídím to později.
Spím na břiše.
Tom se odtamtud musí dostat co nejrychleji.
Zkus si to sám.
Už vím, co chceš.
Můj bratr spadl ze stromu a zlomil si nohu.
Nejsem nebezpečný.
Nemůžu čekat až do víkendu!
To je nad mé chápání.
Konečně to Tomovi došlo.
Řekl jsem Tomovi, ať to pustí z hlavy.
Sláva stoupla Tomovi do hlavy.
Tom měl hodně co říct.
Pokud to Tom odmítne udělat, pak to bude muset udělat někdo jiný.
Kdyby to Tom odmítl udělat, pak by to musel udělat někdo jiný.
Kdyby to Tom byl odmítl udělat, pak by to býval musel udělat někdo jiný.
Kdybych byl věděl, že je Tom bez peněz, byl bych mu nabídl zakoupení oběda.
Jsou ochotni o tom problému mluvit.
To je vše, co můžeme dělat.
Tom si to nezasluhuje.
Tyto tužky jsou nové.
Tom se skoro nikdy nerozčílí.
Nechápu, proč neřekl pravdu.
Tom nechce držet dietu, i když je to důležité pro jeho zdraví.
Nejí maso.
Tom je dobrý ve vytváření překážek.
Tom je odhodlaný překonávat překážky ve svém životě.
Tento pes umí skákat velmi vysoko.
Jsi velmi trpělivý učitel.
Tom vzdal učení se češtině.
Vaše ložnice je vedle kuchyně.
Čte jí noviny.
Hrají si za domem.
Shodil jsem tři kila.
Zhubl jsem o tři kila.
Tom vypadá jinak.
Sloni nejedí maso.
Tom to neměl dělat.
Byl jsem nucen dlouho čekat.
Musel jsem dlouho čekat.
Bílé květiny potřebují vodu.
Nevím, jak to vysvětlit.
Nevím, jak bych to vysvětlil.
Tom byl na sebe moc přísný.
Proč nosíš bílé kalhoty?
Povodeň zničila úrodu.
Tom si myslí, že se nikdy nezamiluje.
Mám rychlé auto.
Myslím, že Tom s Mary nejsou sami.
Jak zemřel jeho syn?
To by nikdo neřekl.
Indové měli hlad.
Má dvanáct synů.
Je tam v noci bezpečno?
Proč se na nás všichni dívají?
Mary mi řekla, že je bez práce.
Mary mi řekla, že je nezaměstnaná.
Nedokázala mu vynadat.
Viděla dvě lodě.
Doufám, že je Tom na sebe pyšný.
Tomovo vysvětlení nebylo moc dobré.
Tom s omluvou odešel od stolu.
Tom si nemůže dovolit nové kolo.
Jez, na co máš chuť.
Tom odmítl nabídku Mary.
Budu to muset pro Toma udělat.
Chci dát v práci výpověď.
Bubeník je také hlavní zpěvák té skupiny.
Tom býval jazzový zpěvák.
Myslím, že budeme muset najít jiného zpěváka.
Má rád svoje děti?
S Tomem a Mary se nebudete nudit.
Tom věří, že brzy bude velký výpadek elektřiny.
Tom nařídil své rodině odejít do krytu, který sám vybudoval.
Tom s Mary řekli, že naši pomoc nepotřebují.
Tom říká, že je moudré udělat si zásoby jídla pro případ nouze.
Tom se bojí pandemie.
Tom věří, že jeho rodina je dostatečně zajištěna.
Tenkrát byl Tom ještě batole.
V té době byl Tom ještě batole.
Protože jsem byl ten, koho viděli, mohou si myslet, že jsem byl ten, kdo to udělal.
Tom se těší na Událost.
Tom se chce stát dobrovolníkem, aby mohl pomáhat druhým.
Tom by tam jel, ale bez Mary.
Zemědělci pracují na polích.
Zajímalo by mě, jestli to byl Tom schopen udělat, či ne.
Nejsou tady žádné drogy.
Tom si vybavuje, že byl jako dítě unesen mimozemšťany.
Moc bych chtěl, ale nemohu.
Jak se ho můžu zbavit?
Kdo mě chce vidět?
Kolik slov mám napsat?
Nemohu otevřít sklenici.
I sám Tom tím byl podveden.
Trval na tom, že je nevinný.
Trval na své nevině.
Po tom dni už jsem Toma neviděl.
Nikdy jsem neměl psa.
Dej nám pár minut.
Tom vás povede.
Když se budete držet Tomových pokynů, nic se vám nemůže stát.
Velmi těžko Toma přesvědčíte, aby to udělal.
Nemohl jsem se s Tomem shodnout na tom, co dělat.
Ten dům s červenou střechou je Toma.
Pod Tomovým vedením jste v bezpečí.
Mary odmítla následovat Toma do krytu.
Řekl, že chce odejít do penze.
Tom Mary ubezpečil, že je o vše postaráno.
Všichni se uklidněte.
Tom řekl Mary, že budou muset v krytu zůstat dokud to nebude venku bezpečné.
Tom nechce jít.
Mary se Toma zeptala, jestli v tom krytu zemřou.
Nechci jíst maso.
Mary nechtěla, aby Tom opustil dům.
U vchodu se máme zout.
U vstupu si máme sundat boty.
Tentokrát mě Tom hodně zklamal.
Žirafa dělala co mohla, aby zachránila své mládě.
Tom bere všechna ta opatření velmi vážně.
Jsem rád, že se Tom o sebe stará.
Ten příběh napsal sám Tom.
Komu tykáš?
Za koho mě máte?
Tato trať zde končí.
Krčil se pod nízkou zídkou.
V současnosti si Tom dělá všechno sám.
Narazil jsem na Toma cestou z práce domů.
Tohle je jednoduchá práce.
Žirafa byla zraněná.
Popálil jsem si prsty.
Tom je hypochondr, že?
Tím však moje problémy s Tomem neskončily.
Tom souhlasí, že si vezme tvého psa?
Tom poznal rukopis Mary.
Tom je náš ochránce.
Jen proto, že tě Tom provokoval, nemáš právo na něj útočit.
Tom rád poslouchá Heavy Metal.
Toma unavilo čekání.
Rodiče Toma nedali požehnání k jeho sňatku s Mary.
Tuto nehodu mohl přežít jen zázrakem.
Čekal jsem, že mi řeknete, co mám dělat.
Řekneme jí to.
Nezdáš se v tom sám být moc dobrý.
Tohle je opravdová noční můra.
Tom má spoustu práce.
Tohle je pro nás velké vítězství.
Tom si právě začal odpykávat tříletý trest vězení.
Tom drží v zajetí několik lidí.
Tom mi vyčetl moji neúčast na pohřbu Mary.
Tohle si udělám sám.
Tom podal zlepšovací návrh.
Tom věří, že dosáhne cíle.
Nechci, aby se moje země stala členem Evropské unie.
Co kdyby ses k nám přidal?
Tom hodně cestuje.
Myslím, že Tom si zpackal život.
Muž, kterého hledá policie, je ozbrojený a nebezpečný.
Tom vyšel Mary vstříc.
Je na čase, abych se ukázal.
Tom řekl, že Mary to vážně chce udělat sama.
Ptáci odletěli.
Tom nechodí do školy.
Tom mi dnes nemůže pomoct.
Práce nás posiluje.
Mluvíval jsem rusky, ale už ne.
Kdysi jsme spolu chodili.
Islám dává smysl.
To dá rozum.
Nemám rád ideologie. Jsem na straně cti a selského rozumu.
Co tím myslíš?
Chápu, co myslíš.
Igor je špičkový muškař, který se spokojí jen s tím nejlepším.
V sobotu skoro nikdy nepracuji.
Našel jsem to ve sklepě.
Tom to zjistil.
Tento čaj je opravdu dobrý.
Musíme najít Toma a říct mu, co se stalo.
Tom našel práci v Bostonu.
Tom byl nalezen mrtvý v samostatném sklepě za jeho domem.
Tom mi pomohl najít práci.
To není ten důvod, proč to chce Tom udělat.
Zjistíme, jak to Tom udělal.
O tom se s Tomem odmítám bavit.
Jestli Tom nechce, abych to dělal, tak to dělat nebudu.
Tohle musíme udělat.
Jak pohlížíš na svůj život?
Jak vnímáte svůj život?
Vím jaké to je nemít mámu.
Naše poslední zastávka byla u Toma.
Mary je přes třicet, že?
Nemyslím si, že tady Tom byl.
Od Toma se toho moc nenaučíš.
Nikdy jsi mi neublížil.
Tom věděl, že tam nesmí chodit a přesto tam šel.
Tom a Mary nejsou unaveni, ale John je.
Tom věděl o každém detailu jejich plánu.
Tom přestal zdravit.
Běželi jsme, abychom dohnali Toma.
Tom jede na letiště.
Viděl jsi mě, ne?
Toto je moje vysvědčení.
Byl jsem překvapen tím, co o mě Tom ví.
Proč ses přede mnou schoval?
Slíbil jsem Mary, že neřeknu Tomovi nic o jejím poměru s mojím bratrem.
Ať si děvčata všimnou té vybouleniny.
Tom byl včera v klubu.
Tomův hlas mi přijde iritující.
Tomův hlas mě dráždí.
Umím běhat rychleji, než Tom.
Policii se nedá věřit.
Zajímalo by mne, co Tom skutečně myslel.
Ty jsi mě vážně varoval, že?
Tohle je ale obecní majetek a tisk zde má právo přístupu.
Kdo říká, že ničeho nelituje, říká vlastně: „Jsem čurák.“
Nevypadáš jako někdo, kdo se moc stará o to, co si ostatní myslí.
Za tohle poděkuj Tomovi.
Díky, že jsi na mé straně.
Díky, že stojíš po mém boku.
Mezi třináctým a čtrnáctým únorem 1945, britské a americké bombardéry bombardovaly Německé město Drážďany. Tento akt byl později označen za válečný zločin.
Známe ho.
My ho známe.
Souhlasíš se mnou, že?
Tom poděkoval Mary za její péči o něj.
Přestal se smát.
Nemusíš čekat na Toma.
Proč sis neuklidil pokoj?
Doufáme, že Mary udělá, o co jsme jí žádali.
Tom už Mary nikdy neviděl.
Nesaháš Tomovi ani po kotníky.
Jeho šéf je velmi náročný.
Tom nechal Mary kvůli jiné dívce.
Neřekl jsem, že bych to opravdu udělal, jen jsem měl chuť.
Nemáš větší pánev?
Pomohla své matce uklizet ten dům.
Nakonec jsem vyhrál.
Kolikrát ročně trénujete lyžování?
Je tu další dotaz.
Je tady ještě jedna otázka.
Je to jen otázka toho, kolik času to zabere.
Tom poslal Mary nějaké otázky.
Vrátím se za pár minut.
Vrátí se za deset minut.
Pak už jsem Toma neviděl.
Často si mě pletou s mým bratrem.
Zapni si přední světlomety.
Tom tady nemá co pohledávat.
Tom tu otázku zodpověděl špatně.
Chápu, proč Tom položil tu otázku.
A teď nechte Toma o samotě.
Ani Tom, ani Mary nebudou smět navštívit svoje děti.
Moje otázka je pro Toma.
Tady je můj dotaz.
To je proti pravidlům.
To, jak se s tím vypořádáme, zůstává otázkou.
Bylo to otázkou času.
Tom řekl, že to máme udělat také.
Poslali Toma ranou k zemi a k tomu ho ještě okradli.
Nechám Toma tu otázku zodpovědět.
Po Tomovi se ptal nějaký člověk.
Řekl jsem mu, že tady Tom není.
Tom Mary řekl, aby se přestala hloupě ptát.
Rád bych Tomovi poděkoval za vše, co pro nás udělal.
Nemohu vyhovět požadavku Toma.
Tom se ptal na viry.
Kdy svět skončí?
Tom stále nemá odvahu říci Mary, co udělal.
Tom snědl malou porci ryby.
Nesahej na to.
Nedotýkejte se toho.
Kůň je Tomovo oblíbené zvíře.
Jakmile Tom vešel do mé kanceláře, začal se vyptávat.
Opravdu mě bolí záda.
Všechno to záleží na tobě.
Tom se musí podívat pravdě do očí.
Dostali jste květiny?
Nebylo by rozumné Toma úplně ignorovat.
Tom začal brečet, protože si ho ostatní děti dobíraly.
Počkám ještě pět minut, déle ne.
Tomovi se podařilo utéct z gulagu na Sibiři.
Tom mi řekl, že něco slyšel, ale neví přesně co.
Je to velmi starý strom.
Udělal jsem velkou hloupost.
Tom se snažil nakrájet maso, ale neměl dost ostrý nůž.
Tom úmyslně vyskočil z okna v desátém patře a zabil se.
Tom tvrdí, že dokáže astrálně cestovat.
Tom mi ukázal fotky jídla, které jedli na hostině.
Věděli jste, že Tom je můj nevlastní bratr?
Tom je mnohem horší, než Mary.
Tom sroloval lano a uložil ho do kufru svého auta.
Nikdo se na nic neptal.
Sousedům umřel pes.
Tom Mary ujistil, že bylo o vše postaráno.
Tom pracuje jako řidič tramvaje ve svém rodném městě.
Tom se není schopen sám uživit.
Tom řekl, že už je v důchodu.
Tuhle peněženku jsem našel v parku.
Tom utratil všechny peníze na koupi dárku pro Mary.
Tom si všechno zapisuje, aby nezapomněl.
Tom nám vyprávěl příběh o nestvůře, která jedla děti.
Tom obvykle nosí tmavé brýle, i když nesvítí slunce.
Tom chtěl dělat vše, co jsem navrhl.
Zajímalo mě, jestli Tom může ještě být ve škole.
Není nic, čím bych mohl pomoci.
Tom říká, že to s Mary ještě neprobírali.
Myslíš, že vypadám jako Tom?
Čím dál víc se stmívá.
Nevěřím, že tohle Toma trápí.
Tomovi řeknou, že je moc malý.
Říkám pravdu.
Potřebujeme ty peníze.
Možná jsme něco přehlédli.
Tom měl velké bolesti.
Tom tráví veškerý svůj volný čas doma s rodinou.
Jak můžeme Toma zastavit?
Tom dnes nepřijde do práce, protože je nastydlý.
Tohle chceme zjistit.
V noci se hodně ochladí. Zítra bude možná sněžit.
Tom nestráví Silvestr se svojí rodinou.
Tom se nás stále ptá na to samé.
Tom na to nemá.
To je naprosto vyloučeno.
To vůbec nepřichází v úvahu.
Zatnul zuby.
Řekl mi, abych nelhal.
Řekl mi, ať nelžu.
Bylo to velmi rychlé.
Tom a Mary si myslí, že by John nebyl naštvaný, i kdyby to udělali.
Já s Tomem jsme ti, kdož potřebují pomoc.
Pojďme se někam vyfotit.
Se svou současnou pozicí jsem spokojený.
Nikomu nevěř.
Myslím, že už jsem o tom mluvil se všemi.
Tom s Mary si mysleli, že jsou sami.
Vidím, že jsi patriot.
Tom řekl, že to nejspíš neudělá.
Zpráva o tom, že Tom zemřel, všechny překvapila.
Zpráva o Tomově smrti všechny překvapila.
Naháněl ji.
Útok!
Nastydl.
Bydlí v naší budově.
Tom včera neměl co pít.
Měl jsi o to požádat mě.
Všem se tu líbí.
Tom při hodině francouzštiny sedával vedle mne.
Máme dva psy, tři kočky a šest slepic.
Tom řekl Mary, že se hodlá oběsit.
Tom vypadl z okna v desátem patře a zabil se.
Ptát se je nejlepší způsob, jak se učit.
Nevíš, jak dlouho už se Tom učí francouzsky?
Tom telefonuje už hodinu.
Vypadá to, že se Tomovi do toho moc nechce.
Nebudeš věřit, jak populární teď Tom je.
Když jsem zkusil ty dveře zjistil jsem, že jsou zamčené.
Tom má nepochybně talent.
Tom a Mary už si nevěří.
O kom se ti zdálo?
Řekli mi, že Tom to nechce udělat.
Banky jsou na pokraji bankrotu.
Tom byl ihned vyslýchán policií.
Tom určitě neví, o čem mluvíš.
Příští týden bude novoluní.
Vlak byl docela prázdný.
Nepotřebuje práci.
Naštěstí už jsem je znovu neviděl.
Už je víc neviděl.
Byl za námi.
Je nedaleko hotelu.
Vystoupil z vlaku.
Požádal jsem Toma, aby mi vysvětlil, co má za problém.
Nechci se opakovat.
Na této stanici potřebuji vystoupit.
Sami mi poslal ten text omylem.
Předstíral, že tu ženu zná.
Čekám, že zítra bude pršet.
Jeho koníčkem byl sběr starých mincí.
Tom je nesmírně šarmantní chlapík.
Tom se mě zeptal na pár zajímavých věcí.
Prostě mu to bylo fuk.
Měl zlé úmysly.
Vzal jsem ho za slovo.
Mám otázky ohledně tvého plánu.
Čím se Tom živí?
Můj plán přijali.
Tom otevřel mrazák a vyndal krabici se zmrzlinou.
Co kdyby ses odpoledne přidal k Tomovi?
Nečekal jsem, že tu Tom bude.
Nechápu proč.
Ten film nebyl tak zajímavý, jak jsem čekal.
Země se otáčí kolem Slunce.
Tom s Mary řekli, že jim rodiče dovolí dělat si, co chtějí.
Tom a Mary jsou jednovaječná dvojčata.
Tom měl v levé ruce obálku.
Cítili jsme se ohroženi.
Myslím, že Tom s Mary se nevzdají.
Myslím, že Tom s Mary neodstoupí.
Tom a John jsou jednovaječná dvojčata.
Proč jsi to začal dělat?
Tom začal mluvit s cizincem.
Dublin se nachází v Irsku.
Dublin je hlavní a největší město Irska.
Doufejme, že Tom nevstoupí dovnitř.
Tom si Mary neváží.
Vážím si Toma jako přítele.
Ponechej poblíž kýbl vody.
Pojďme tu věc zprovoznit.
Tom to rozhodně udělal sám.
Tom s námi začal zpívat.
Nikdy předtím jsem se takhle necítil.
Tom si sbalil věci a odešel.
Tom házel kameny na vlky.
Tom snědl celý bochník chleba.
Tom mi neřekl, co mám dělat.
Vše začalo kvůli tomuto.
Ta přednáška mi nepřišla zajímavá.
Je Tom nevinen, či vinen?
Ta voda se vaří.
Toto je jen jedna z věcí, které jsme našli.
Nenuť mě jít domů.
Brzy poznáš pravdu.
Brzy se dozvíš pravdu.
Nedovolí mi jít.
Nenechají mě jet.
Tom žil v Austrálii, když začala válka.
Tak to začalo.
Tom si obvykle dělá úlohy hned po večeři.
Tom a Mary byli posazeni naproti sobě.
Chtěl ses k nám přidat.
Tentokrát jdu s vámi.
Tom objednal pití.
Tom preferuje kávu.
Tom dává přednost kávě.
Tom se bude muset omluvit za svoje výroky.
Nemohou to udělat sami.
Bojíš se, že tě vyhodí z práce?
Tom ti pošle zprávu.
Tom měl požádat Mary o pomoc.
Moje auto nenastartuje pokaždé.
Já to začal.
Tom vyrábí svíčky.
Teď už chápu, co se tady děje.
Každý ví, že Toma nesnáším.
Všichni ví, že Toma nemám rád.
Tom předtím psa nikdy neměl.
Tomovi nic neříkej.
Proč Tom a ne já?
Tom se mnou špatně zacházel.
Tom mne týral.
Tom se nastěhoval zpátky.
Tento nástroj vynalezl Tom.
Stále nechápu, proč mě Tom tak nenávidí.
Nemůžeš tam jít sám.
Nemůžeš tam jít sama.
Tom rád zpíval.
Musíš jí prokázat, že ji miluješ.
Jeho koníčkem bylo sbírání starých mincí.
Do útoku!
Nikdo nechápal Tomovo iracionální chování.
Málem jsem zapomněl, že Tom existuje.
Byla to dobrá párty, dokud nepřišel Tom.
Dobře jsme se bavili. Pak přišel Tom, a všechno zkazil.
Jakmile Tam dorazil Tom, mnoho lidí odešlo.
Dobře jsme se bavili, dokud nepřišel Tom.
Až do Tomova příchodu to byla dobrá párty.
Tom rád vařil.
Neopovažuj se tam chodit bez Toma.
Tom byl osvobozen pro nedostatek důkazů.
Nedokážu je porazit.
Momentálně nemáme jinou možnost.
Tom vypadal normálně.
Tom mi všechno přeložil.
Nevěděl jsem, že pracuješ pro bezpečnostní agenturu.
Dříve či později za to Tom zaplatí.
V tuto chvíli můžeme jen doufat.
Tom bydlí se mnou.
Tomovo chování mne znepokojuje.
Tomův vzhled mě opravdu šokoval.
Tom vlastní slepičí farmu.
Řekl jsem Tomovi, že mě děsí.
Tom nechtěl jít spát.
Tom byl totálně opilý.
Dále se nedostaneme.
Tom nám ukázal cestu.
Je tu dost místa i pro Toma.
Nečekej, že ti Tom pomůže.
Toma z toho vynech.
Jedl Tom?
Ve snu jsem potkal vlka.
Tom ví, jak se chránit.
Mary ztratila peněženku.
Jsem si jist, že pachatelem je Tom.
Máte něco proti Tomovi?
Tom se rozhodl nepřijít.
Tom se rozhodl nepřijet.
Tohle bude ošklivé.
Tom byl na balkóně.
Tom se mě dotkl.
Tom by nikdy nikomu neublížil.
Tom má na Mary přehnané požadavky.
Tom vykouřil cigaretu.
Život půjde normálně dál.
Vím, že Tom není moudrý muž.
Tom si tím zpečetil svůj osud.
Tom chodil do mé školy.
Tohle Tom vždycky podporoval.
Nechtěl jsem jíst to, co nám Tom připravil.
Jdi dál, Tome.
Pokračuj v chůzi, Tome.
Tom má rád jahodový džem.
Tom nevypadá na svůj věk.
Tom mi dal modrou košili.
Jestli to je od Toma, tak si to nevezmu.
Myslíš, že to byl Tom s Mary, kdo to ukradl?
Tom váží asi 60 kilo.
Co máš s Tomem za problémy?
Řekni o Tomovi ještě slovo, a máš padáka.
Tom ještě neřekl své poslední slovo.
Tom mě párkrát nakopl.
Tentokrát nemohu pokrýt tvé ztráty.
Tom s Mary šli nakupovat.
Tom mi svěřil důležitý úkol.
Tomovi se nesvěřuj.
Můžete mi ukázat tuhle tašku?
To je vše, co dostanu.
Tom šel domů o tři hodiny později.
Myslím, že mě Tom vodí za nos.
Je těžké říci, kdy moje posedlost Tomem začala.
To je opravdu moc smutné.
Tom už zažil lepší časy.
Nemohl Tom lhát?
Tyto rostliny vypěstoval Tom.
Čím tě Tom přitahuje?
Policie řekla, že Tom možná usnul za volantem.
Co kdybychom zítra vyrazili na pláž?
Bez Toma nikam nejdu.
Tom se pohyboval pomalu.
Tom musí být blázen.
Konečně Tom oznámil výsledky.
Naučila všechny svoje děti jak si přišít knoflíky.
Tom potřebuje svézt.
Teď nemá smysl o tom hovořit.
Proč pořád půjčuješ Tomovi peníze?
Byla to pro mě moc dobrá zkušenost.
Tom nikdy nenadává.
Právě jsem Tomovi řekl, co jsem udělal.
Myslím, že to nechápeš.
Voda se už vaří.
Musíme přijít s lepším plánem, než je tento.
Věděl jsem, že už jsem tě někdy viděl.
Vymysleli jsme plán.
Bohužel jsme to varování ignorovali.
Tom dopadl velmi špatně.
Tom si nikdy nestěžoval na zdraví.
Ta hra byla tak nezáživná, že jme oba s Tomem usnuli.
Tom má večerku.
Tom už to nezvládá.
Tom je obutý.
Tom vypadal okouzlen.
Co vás upoutalo?
Bylo štěstí, že jsi tam byl a pomohl mi.
Tom byl zatčen přímo na svém pracovišti.
Myslím, že mě nepotřebují.
Tom je nejspíš připraven to udělat.
Tom ze žárlivosti zapálil dům svého soka.
Byl jsem šokován, když jsem se dozvěděl, že Tom je můj nový šéf.
Zdá se, že Tom váhá s odchodem.
Tom to opravdu nemusí vědět.
Kolik znáš leváků?
Tom si dal jedno pivo.
Schovám vás před Tomem.
Proč bych to měl Tomovi říkat?
Vypadáš stejně jako před třemi lety.
Toto oddělení má na starosti Tom.
Jestli se nepletu, tak Tom nic nesliboval.
Moji rodiče byli velmi přísní.
Tom patrně zneužil svého postavení.
Tom se holil.
Mary s Tomem jedná jako s miminem.
Tom možná jednal pod nátlakem.
Mluvil se mnou španělsky.
Tom rád jedná z pozice síly.
Především jsem tam vůbec nechtěl jít.
Myslel jsem, že umřu.
Nechci jít s Tomem na oběd.
O čem jsme to mluvili?
Nikdy jsem Tomovi nic nesliboval.
Všichni se smáli, kromě mne.
Všichni se smáli, až na mne.
Nechci s Tomem obědvat.
Nastoupili do aut a odjeli.
Sotva jsem zadržel smích, když jsem viděl Toma s Mary tancovat.
Tomova posedlost Mary skončila tragicky.
Tom Mary pronásleduje.
Tom jde za Mary.
Tom o Mary hodně mluví.
Moje tchýně žije v domově důchodců.
Proč jsi to Tomovi neřekl?
Tom má asistentku jménem Mary.
Pomohla svému mladšímu bratrovi s úlohami.
Jakmile jsme uviděli, co má Tom na sobě, dostali jsme záchvat smíchu.
Rozhodně s tím nesouhlasím.
Naprosto s tím nesouhlasím.
Mary cestovala do budoucnosti a zjistila, že změna klimatu zničila veškerý život na Zemi.
Tom se chystal odejít, když v tom začalo hustě pršet.
Tahle myšlenka se zrodila v Tomově zvrácené mysli.
Tohle představení skončilo.
Tom pozval Mary osobně.
Tomovi se nemuselo pomáhat.
Tom nepotřeboval pomoc.
Nebylo třeba Tomovi pomáhat.
Tom tři roky bydlel v domě vedle našeho.
Tom nemá co ztratit.
Doufám, že se mi Tom nebude smát.
Věděl jsem, že se Tom bude smát.
Neříkej mu, že jsem tu byl.
Opravdu si vzpomínám.
Dáme si čaj o třetí.
Když byl Tom mladší, byl hrozně hubený.
Rád bych věděl, proč s námi Tom nechce spolupracovat.
Proto se to nestalo.
Tom zdědil tento dům po svém dědovi.
Nejsem doma vítán.
Tom se smál, když jsem mu řekl, co se stalo.
Měl bys tam jet tento týden.
Tom se na mě obořil.
Zeptal jsem se Toma, proč se směje.
Nikdo ti neublíží.
Musíš to dokončit.
Kdy začal Tom chodit s Mary?
Neobjevilo se to z ničeho nic.
Když byl Tom mladý, chodil na hodiny klavíru.
Jsi bohatý.
Jsi bohatá.
Myslím na tebe.
Tom nás požádal o radu.
Tom netuší, jak vážná je situace.
Tohle je moje oblíbená hudba.
Někteří lidé už mohou mít Toma plné zuby, ale mě ten chlapík stále fascinuje.
Ti kdož nepracují, nemají právo jíst.
Odpustíte mi ten dluh?
Tom zradil moji důvěru.
Člověk člověku vlkem.
Tohle hned tak neskončí.
Tom je tvrdohlavý chlapík.
Kdy tady Tom bude?
Mluvme o čemkoliv, kromě tohodle.
Tom dal muži, který vešel do dveří jak jídlo, tak i peníze.
Nemohu ty dveře zamknout.
Co to má ten pes v tlamě?
Začněme tu schůzi až tu bude Tom.
Jestli dnes budeš mít čas, rád bych s tebou mluvil.
Toma bolí ruka.
Tom měl uznat svoji chybu.
Tom by měl uznat svoji chybu.
Tom to může chtít.
Je středa, ne?
Tom nás může vinit.
Ty přijedeš v půl třetí a Mary přijede o něco později.
Mám rád všechno, co děláš.
Tom ztratil své postavení.
Má výbušnou povahu.
Mluvili jste o mně?
S kým Tom chodí?
Už mě nic nevzrušuje.
Tom nerad pracuje.
Tom nesnáší práci.
Uvědomoval jsem si vše, co se dělo.
Hledám svoje kuličkové pero.
Hledám svoji propisku.
Hledá svoje klíčky od auta.
Takhle daleko mohu jít.
S kým Tom cestuje?
Chceme koupit nový dům.
Kdo od nás krade?
Kdo nám krade?
Proč je tu tolik lidí?
Vždycky ti pomohu.
Vždycky přicházím první.
Tom řekl, že to je poprvé, co to viděl Mary dělat.
Přišel jsem sem bránit Toma.
Teď to fungovat nebude.
Neutrácej všechny ty peníze.
Potřebuji silnější lék na bolest.
Proč nechceš přijít?
Chceme znát tvůj názor.
Být tebou, šel bych domů.
Kdybych byl vámi, tak bych šel domů.
Máme Toma požádat, aby odešel.
Bude to dřina.
Nepros mě o pomoc.
Tomova přítomnost to neulehčí.
Tyhle boty už si na sebe nevezmu.
Do těchto bot už se neobuji.
Řekni Tomovi, ať nečeká.
Řekněte Tomovi, aby nečekal.
Oni si kafe nesladí.
Ani Tom nečekal.
Tom možná čekat nebude.
Tom možná nepočká.
Všichni hledají štěstí.
Tom ohrožoval Mary svým mečem.
Přišel jsem domů a zul si boty.
Věděl jsem, že to byla ztáta času.
Neumyl si obličej.
Tom s Mary řekli, že se nebojí hadů.
Může sedět tam.
Kde je přesně tvůj dům?
Rozhodl se jít do nemocnice.
Tom nemusel jít do nemocnice.
Tom byl na každého velmi hodný.
Udělá to zítra.
Nejedl maso.
Nevěřím z toho ničemu.
Pokoušeli se ho zabít.
Seděl Tom vzadu?
Opravdu jsi zase ztratila peněženku?
Proč Toma neviděl?
Nemůžeme ji opustit.
Snažila se na něj nedívat.
Nikdo neví, kdy se takový zvyk zrodil.
Tomovi to zřejmě dělalo problémy.
Jsem tady s Tomem na pomoc.
Musel jsem si zdřímnout.
Líbí se mi tvé knihy.
Tom má dlouhý krk.
Tomův otec je ve vězení.
Je jí tak nanejvýš osmnáct.
Nebude jí víc, jak osmnáct.
Na koho Tom čekal?
Tom zaparkoval vedle svého domu.
Tomovi se zdálo o Mary.
Neříkej mi, že nemáš rád čokoládu.
Nemohl bys tam jít se mnou?
Jak se vyrovnáváš se stresem?
Tom řekl, že opravdu nečeká, že to někdo udělá.
Tom měl na sobě starou bundu, kterou jsem mu dal.
Košile, kterou má Tom na sobě, mu moc nesedí.
Museli jsme čekat.
Nečekejme.
Tom tam stál v dešti s úsměvem na tváři.
Byla to vražda, nebo sebevražda?
Nebudeme končit.
Tom často mámě nepomáhá věšet prádlo.
Tom si četl časopis, když čekal na Mary až se objeví.
Zkus se postavit.
Zkuste vstát.
Sůl se ve vodě rozpouští.
Můžeš počkat v autě.
Můžete počkat v autě.
Věříš v Boha?
Věříte v Boha?
Ryby žijí ve vodě.
Spěcháš?
Máte na spěch?
Musíš mi dát čas.
Tom mi bude chybět a vše, co představoval.
Kdo seděl vzadu?
Tom o mém vztahu s Mary lže.
Zemřel někdo?
Mohlo by to ovlivnit naše přátelství.
Nedokážu je přesvědčit.
Tom Mary požádal, aby nejela tak rychle.
Neptal jsem se Toma.
Už to nemohu ignorovat.
Už to nemůžu přehlížet.
Měl bys zůstat ležet v posteli.
Dneska mám hodně práce.
Měl by odčinit své hříchy.
Hrozně žárlí.
Nemáme šatník a nemáme ani police na knihy.
Nebylo by lepší, kdybys to nedělal tady?
Mary se nudí, že?
Vím, že je Tom pryč.
Vím, že Tom odešel.
Udělali jsme to my dva společně.
Dan se snažil Lindu přesvědčit, aby ty peníze ukradla.
Je třeba zvážit všechny možné důsledky.
Nemusím Tomovi nic vysvětlovat.
Tom vystřelil.
Kdo zůstane s vašimi dětmi, zatímco budete pracovat mimo?
Tom stál také.
Kdo je zastaví?
V tom parku je hodně stromů.
Kam jsem si dal klíče od auta?
Tomův proslov byl nevalný.
Škoda, že jsem zapomněl ty dveře zamknout.
Co můžeš říct o sobě?
Byla jsi někdy mimo Evropu?
Sotva vyjdu schody. Jsem tlustý, jako prase.
Mary je plochá, jako prkno.
Neztrácejte trpělivost.
Řekni Tomovi, ať se postaví.
Tom vždycky chrápe.
Tom nás přinutil stát.
Tom nás může zastavit.
Nesnáším lidi, kteří křičí na svoje děti.
Tom udělal to, co se mu řeklo.
Tomův pokoj je zamčený.
Tom je slabý ve francouzštině.
Nevzpomínám si, co jsme v tu dobu dělali.
Tom se se mnou přišel sejít.
Nemůžu zapomenout to, co jsi mi včera řekl.
Oba byli Kanaďané.
Akorát jsem řekl, že potřebuji na vzduch.
Tom nikdy neměl dobrou šanci.
Zůstane Tom na večeři?
Už Toma nesnesu.
Seděli jsme s Tomem vzadu.
Je nezbytné, aby kolektivní vědomí vyzařovalo vibraci Lásky, Radosti, Laskavosti, Klidu a Světla.
Už jsem našel to, co jsem hledal.
Mina je nevinná.
Nedokážu pracovat v určitém prostředí.
Měl smrtelnou nehodu.
Tom s Mary hájili své výsledky.
Chtěl bys znát pravdu o této události?
Musí se to všechno naučit co nejdříve.
Musíme evakuovat lidi v sále!
O tebe nejde.
Tělo toho muže se ještě nenašlo.
Stále víc se ochlazuje.
Máme dost času.
Každý problém má řešení.
Chci vědět, kde bydlíš.
Chci vědět, kde žijete.
Řekni Tomovi, co má dělat.
Tomův byt je opravdu malý.
Neboj se. Všechno to zaplatím.
Musíme ho ihned najít.
Emily chodí do školy.
Nevěděl jsi, že se Tom opozdí?
Trvalo mi usnout o něco déle, než obvykle.
Nepodařilo se mi přijít na jeho narozeninovou párty.
Tom je teď někde v zajetí.
Vůbec jsem o tom nepřemýšlel.
Sedni si na tuhle židli.
Mám rychlý pulz.
Hodně věcí nevíš.
Tom se spoléhá na naše přátelství.
Chceš vědět, proč to Tom s Mary udělali sami?
Řeknu ti pravdu.
Tato práce je zajímavá, ale není vždy lehká.
Které práce jsi měl?
Tom nevyhrál.
Věřím tomu.
Opravím to hned.
Tom studoval celou noc.
Pojeďme s Tomem do Australie.
Nevím, proč jsem to udělal.
Vyčisti krb od popela.
Vyber z krbu popel.
Ženy musí cítit, že mají možnost dělat jakoukoliv práci, kterou chtějí.
Tom ještě není na pití alkoholu dost starý.
Vážím se.
Tom byl tři dny uvězněný ve sklepě.
Všechno bylo na místě.
Moji rodiče nechtějí, abych každý večer pil pivo.
Právě jedl, nemůže mít hlad.
Řekl jsem Tomovi, co by Mary měla dělat.
Zůstanu o něco déle, jestli ti to nevadí.
Nemůžeš řídit, protože jsi pil.
Potok teče do rybníka.
Nevím, kdo se účastní.
Nevím, kdo je zapojený.
Jednou jsem byl v televizi, ale nikdo mi nevěří.
Možná to byla kočka.
Je velmi pravděpodobné, že uspěje.
Nevím, co bychom si bez tebe počali.
Trump ze sebe dělá hlupáka.
Tak to říká zákon.
Ráno bývá často mlha.
Tom tyhle nechtěl.
Není co projednávat.
Není o čem jednat.
Netancoval jsem s Tomem.
Pes vyhrabával díru.
Musíš reagovat rychle.
Měl velmi krásnou ženu.
Snídáme společně.
Co se učíš ve škole?
Tom nekoupil to, co měl.
Potřebovala více času.
Potřebuje více času, aby na ni zapomněl.
Mary se ráda učí nové věci.
Regály v obchodě jsou prázdné.
V obchodním domě došel toaletní papír.
Toaletního papíru není nedostatek.
Tom měl záchvat kašle.
Španělsko v pátek vyhlásilo stav nouze.
Jeho matka se na nás naštvala.
Umyj si talíř.
Virus začíná mutovat.
Udělal jsem to jednou.
Tom celý den řídil auto.
Tvoje popelnice hoří.
Byla to dobrá práce.
Měl by si odvahu to udělat?
Tom a Mary říkaji že nevěděli že John se to chystal udělat.
Tom a Mary říkali že nejsou ospalí.
Ta taška byla moc těžká abych jí nesla sama.
Proč to Tom nechce udělat?
Vrátili jsme se zrovna z nákupu.
V sousední oblasti se objevili první dva nakažení.
Ještě asi nevěříme, že můžeme mít něco podobného jako v Evropě.
Tady je sedm hodin večer.
Ráno bylo dost chladno.
Doufám, že se to nikdy nestane.
Chtěl bych vidět anglické věty, které stále nemají český překlad.
Když si otevřeš náhodné věty v angličtině, tak možnost, že to jsou jeho věty, je veliká.
Líbily se mu.
Zkus být sám sebou.
Proč mi nechceš říct pravdu?
Koronavirus nezná hranice.
Jsem si celkem jistý, že je to Tom.
Nejsem už tak silným plavcem jako jsem býval.
Podívejme se jestli zvládneme udělat nějakou práci.
Tom řekl, že s tím Mary také pomůže.
Zná ji už od střední školy.
Tom byl nucen odstoupit.
Chudoba je příčina smrti, které lze zabránit.
Chudoba je zbytečná příčina smrti.
Ta hudba se přehrává pořád dokola.
Zdravotní sestra je oblečena v bílém.
O koronaviru toho mnoho nevíme.
COVID-19 je nemoc, kterou způsobuje koronavirus.
Nikomu neřeknu, co se ti stalo.
Nevěděl jsem, že Tom musí Mary říci, co má dělat.
To je teď moje priorita.
Tenhle dům jsem postavil vlastníma rukama.
Nemohl jsem chodit.
Zvládl jsi ten problém dost dobře.
Jak dlouho myslíš, že bude porotě trvat vynesení rozsudku?
Tom byl příliš unavený na to, aby pokračoval v práci.
Nemyslím si, že to seženeš.
Myslím, že to nedostaneš.
Dej nám minutu.
Mary odvedla svoji práci dobře.
Budeš mi chybět, až budeš pryč.
Odjeli jsme vlakem.
Poštípali mě komáři.
Mary byla unesena piráty.
Rád cestuju sám.
Nenávidím svoji tchýni.
Tajfun ztratil svoji sílu.
Tajfun zeslábl.
Dokončil jsi to, co jsi plánoval?
Je lepší, než já.
Řekni nám, o co jde.
Řekl mi, že vyhraje.
Zamkla se v jeho ložnici.
Řekni mi, co máš na mysli.
Teď máme dezinformace, strach a paniku, což je stejně, nebo ještě více nakažlivé, nežli ten virus.
Začíná být hezky a mnoho lidí má problémy s povinností zůstat doma.
O tohle se snažím už dlouho.
Celý den mi to leží v hlavě.
Tom slíbil, že už to neudělá.
Zavolá zpátky.
Nechoď moc daleko.
Tom zrenovoval starou stodolu.
Netrapte se věcmi, nad kterými nemáte kontrolu.
Turečtina má odlišný pořádek slov.
Ta kamna nejsou na uvaření jídla dost horká.
Ustup.
Kolik vajec denně sníte?
Nepojedu s tebou do Bostonu.
Tom je jistě vděčný za vše, co jsi udělal.
Vynes ty koše.
Turečtina má jiný slovosled.
Řekl jsem Tomovi, že mám hlad.
Musíš převzít zodpovědnost za svůj život.
Musíš svůj život vzít do vlastních rukou.
Tento měsíc mi bude čtyřicet.
Slibuji, že si udělám domácí úlohu.
Tom běžel pro doktora.
Někdo je uvnitř domu.
Už jsem to jednou viděl.
Tom si uzamkl kolo ke stromu.
Tom letmo pohlédl na ostatní.
Tohle oblečení mladým lidem dobře pasuje.
Teď se ho ptát nemůžu.
Chtěl jsem Toma vyvést z omylu.
Chtěl bych Tomovi otevřít oči.
Svět se změní k lepšímu.
O stavbě pyramid toho stále ještě mnoho nevíme.
Tomovi se líbí tahle hra.
Tom řekl, že už se k Mary nevrátí.
Ať si Tom jí, co chce.
Firmy přestaly nabírat lidi.
Firmy možná budou muset propustit některé zaměstnance.
Lidé kvůli koronaviru přestali chodit do společnosti.
Lidé se bojí jeden druhého.
Řekli mi, abych si zachovával odstup.
Lidé mají v obchodech nařízeno od sebe udržovat dvoumetrový odstup.
Tohle měl Tom ve stole.
Nikdo přesně neví, jak dlouho ta pandemie potrvá.
Nesmíte chodit ven bez roušky.
Mnoho lidí je v karanténě.
Porušování karantény je trestné.
Koronavirus je nebezpečný pro staré a nemocné lidi.
Někteří lidé porušují karanténu.
Tom je doma s dětmi.
To, co jsem viděl, mě překvapilo.
Tom je se svým přítelem doma v karanténě.
Hranice mohou zůstat dva roky zavřené.
Potřebujete radu?
Strach je špatný rádce.
Než jsme se naděli, tak se setmělo.
Tom se měl vrátit před hodinou.
Tom už čekat nebude.
Tom byl sedmkrát ženat.
Potkal ji u dveří.
Tohle nebude hořet.
Zůstaňte doma.
Zůstaň doma.
Protože lidé jsou společenské bytosti, přátelství je základní součást života.
Bohužel, můj otec není doma.
Tomovi chybí máma.
Tom postrádá svoji matku.
Zeptal jsem se Toma, jestli to někdy dělal.
Stál ve dveřích a nedovolil mi vejít dovnitř.
Možná se mýlí.
Je zabraná do pletení.
Letěli jsme letadlem, abychom získali čas.
Kdykoliv ji potkám, tak se na mě usmívá.
Nikdo se mnou nemluvil.
Jsme v lese.
Kolik je to v dolarech?
Sloni jedí trávu.
Jsi pro mě vším.
Je to staré několik tisíciletí.
Jane byla nespravedlivě zbavena své pozice.
Co sis vůbec myslel?!
Tom řekl, že je rozzuřený.
Můžeme očekávat velké změny.
Kdo ti dal tolik peněz?
Tohle je konec světa tak, jak ho známe.
Lidé se brzy dozví pravdu.
Na obloze nelétají skoro žádná letadla.
Probíhá vojenská operace.
Zlí lidé budou zatčeni a souzeni za své zločiny.
Ať se bude dít cokoliv, nebojte se.
Tom postupně začal ztrácet svůj čich.
Tom je v nemocnici, že?
Už nebude žádné utrpení.
V této restauraci dávají velké porce.
On nás chrání.
Chápu, co se mi snažíš říct.
Jak jsi našel tohle místo?
Celý můj život je svázán s tímto městem.
Už skoro spal.
Tom uskočil.
Ty víš jak.
Nevím, proč mě vybrali.
Tom je velmi hubený, že?
Opravdu máš rád takové jídlo?
Zajímá tady vůbec někoho, co si Tom myslí?
Mary nejspíš bude mít velký hlad, až se vrátí domů.
Tom nevěděl, že s tím Mary musí Johnovi pomoct.
Nemám rád filmy.
Koupil jsem si knihu o zvířatech.
Koupila jsem si knihu o zvířatech.
Čím více jazyků se naučíte, tím jednodušší vám připadnou.
Nekrmte ty holuby, prosím.
Rád bych to vyzkoušel.
Za žádných okolností jí nemohu odpustit.
Musíme bojovat proti alkoholismu.
Podívej se na můj nový plakát.
Mám přestávku.
Mám pauzu.
Dnes prší.
Ta zvířata už se nažrala dost.
Přišla o svého otce na moři.
Jsem hrdý na tuto zemi.
Nikdy jsem nedokázal Toma porazit.
Mohu použít tento nákupní košík?
Nikdo neodešel, kromě Toma.
V troubě je chléb.
Vím, že Tom není francouzský rodilý mluvčí.
Mnoho dětí se bojí svých rodičů.
Tom vyndal svůj telefon.
Tady je můj život.
Tom má na starosti kuchyň.
To jídlo je výborné.
Tenhle vtip jsem nepochopil.
Za tohle bych se mohl dostat do velkých problémů.
Tom studuje archeologii.
V té továrně vyrábí hračky.
Opravdu mám slunce rád.
Vážně mám rád slunce.
Oslo chce do roku 2030 omezit silniční dopravu o 30%.
Je to pro vaši bezpečnost.
Teče mi z nosu krev.
Krvácím z nosu.
Tento film byl velmi zajímavý.
Nějakou dobu to potrvá.
Zná je.
Ona je zná.
On je zná.
Příští rok jí bude šest.
V příštím roce jí bude šest let.
Sám si protiřečíš.
Rádio je vypnuté.
Začalo sněžit.
Vrátím se.
Není to drahé.
Oprav hodiny.
Kolik jablek?
Třešně jsou červené.
Co vaříš?
Co vaříte?
Zítra je neděle.
Vidíš lišku?
Vidíte lišku?
S kým mluvil můj otec?
Zůstaňte doma a nikam nechoďte.
Dneska je pěkné počasí.
Nepsal jsem jim.
Našel své rodiče.
To je fotka mojí rodiny.
Musíme koupit ocet.
Byl jsem v Římě.
Už jsem byl v Římě.
On jí pomalu.
Jez pomalu.
Jezte pomalu.
Mary ztratila svoje přátele.
Mary přišla o své přátele.
Může někdo zvednout ten telefon?
Viděl jsem tě s nimi.
Viděl jsem vás s nimi.
Počkej až do konce, prosím.
Nikoho neznala.
Zná hodně.
Ví hodně.
Zná vína.
Vyzná se ve vínech.
Jí pomalu.
Nikdy nepřijde.
Tom dnes zmeškal vyučovací hodinu.
Budu překládat.
Překládal jsem.
Cesta je dlouhá.
Léto skončilo.
Díky Bohu.
Vrať se brzy.
Tom je silný.
Toto je příslovce.
Kde je to schované?
On si barví vlasy.
Sestra mého otce je moje teta.
Ona mi pomůže.
Mám červený dům.
Nikdy nebudu sám.
Nikdy nebude sama.
Nikdy nebude sám.
Bude sama.
Píše dobře.
Souhlasila by.
Pracovala tady.
Pracovala zde.
Neodejde.
Velmi brzy se to dozvíte.
Ona ho miluje.
Poděkuje nám.
Pravý břeh je strmý.
Všechny děti budou osvobozeny.
Nepiju víno.
Vesmír je plný tajemství.
Čí je tato taška?
Kdo postavil sněhuláka?
Slyším se.
Známky sociálního nepokoje narůstají.
Běžel.
Utíkal.
Kde ještě se to dá najít?
Ten areál se právě prohledává.
Pravda bude pro mnohé lidi šokující.
Mohl by se Tom mýlit?
Žádná žirafa přes tuhle řeku nepřejde.
To, co říkám, je pravda.
Je drobná.
Je útlá.
Je malý.
Je malá.
Vypadá to, že nám došel benzín.
Město je úplně zpustošené.
Město je zcela zdevastované.
Jeho kolo je modré.
Její kolo je modré.
Udělal jsem chybu.
Zmýlil jsem se.
Právník čekal na Bena.
Měl bych si trochu odpočinout.
Povinnost volá.
Jak dlouho tato situace potrvá?
Táta mi dal k narozeninám štěně.
On umí číst.
Umí dobře číst.
Jsem zubař.
Nemám žádné kočky.
Máme velkou zahradu.
Jdu chytat ryby.
Chci jít do koupelny.
Copak nevíš, co se včera stalo?
Zalévali jsme zahradu.
Zalili jsme zahradu.
Můj otec je lékař.
Můj táta je doktor.
Ztratil jsem klíč.
Nejsi unavený?
Nejsi unavená?
Je jí pět let.
Má pět roků.
Nezapomeňte na nás!
Jsme tady už tři hodiny.
Nejsem nemocný.
Nejsem nemocná.
Co když přijdu o práci? Co budeš dělat?
Co kdybych přišel o práci? Co bys dělala?
Teď znám odpovědi.
Ztratil jsem peněženku.
Ztratila jsem peněženku.
Nikdo to nebude vědět.
V této místnosti je deset lidí.
Odpověděla jsem.
Zklamali mě.
Pustil psa ven.
Je ráda sama.
Má ráda samotu.
Vím, že Tom neví, kdo jsem.
Uvažoval jsem o tom, že tam pojedu na kole, ale začalo pršet.
Každým dnem je mi lépe.
Schovávají se v podzemí.
Nakonec je najdou.
Nemám čas ti pomáhat.
Budou se třást strachem.
Zúčastnil jsem se toho pátrání.
Nebude snadné dostat je ven.
Už neztrácejme čas!
Přiznala, že nebyla bohatá.
Byla to jeho poslední večeře.
Nesl svého dědu na zádech.
Včera mě bolel žaludek.
Některé firmy bojují o přežití.
Ještě se o sebe dokáže postarat.
Tom ani neumí napsat vlastní jméno.
Nečetl jsem.
Nečetla jsem.
Takhle se to dělat nemělo.
Moje kočka je mokrá.
Používám to.
Mám sen.
Respektují ho.
Zajímá tě hudba?
Zajímá vás hudba?
Moje košile je z bavlny.
Sesedl z koně.
Vrátil jí klíče.
Před minulostí neutečeš.
Ráno jsem se hodně najedl.
Je to z oceli.
Stále tě hledá.
Pořád tě hledá.
Celý den jsem strávil četbou románu.
Budu muset napsat dopis na vysvětlenou.
Tom zakopl a upadl.
Tom si přál, aby uměl lépe plavat.
Najednou jsem si vzpomněl, že si nemohu dopřát tolik knih.
Jako trest dostaneš padesát ran bičem.
Ta kletba je velmi mocná.
Nevíte náhodou, kdo by ji mohl unést?
Bude těžké dostat ji zpět.
Musím ji dostat zpět.
Kde jsi ji schoval?
Běž, než bude příliš pozdě.
Vypadá to, že budu potřebovat větší pomoc.
Brzy s tím budeš obeznámen.
Budeš muset být hodně opatrný.
Je těžké to překousnout.
Kočka má ocas a čtyři nohy.
Kdo rozbil tu vázu?
Potřebujeme důkazy.
Máte jablka?
Máš jablka?
Toto jablko je sladké.
Tato jablka jsou velká.
Tom věděl, že ho Mary hledá, a tak se schoval do sklepa.
To je také jablko.
Tom se ukryl v jeskyni.
Tom se schoval do jeskyně.
Tom se na tři dny ukryl do sklepa.
Je to hřeben.
Řekl jsem teď příliš?
Říkají, že to je ohromné.
Proč je smutný?
Preferuji přirozený vzhled.
Je moc hezký.
Je velmi pěkný.
Kdo zvítězil?
Kdo vyhrál?
Můj pes nekouše.
Na zahradě je had.
Proč nepřekládáš delší věty?
Všude jsou mravenci.
Tom natřel dveře na modro.
Možná nebudu mít čas.
Nemusím mít čas.
Nedotýkejte se květin.
Mám pivní mozol.
Mám cejchu.
To není jeho rukopis.
Nemohu otevřít tento zámek.
Odkud to mám vědět?
Na učení není nikdy pozdě.
Nikdo není tak starý, aby se nemohl učit.
Velryby nejsou ryby.
Vydali jsme se hledat zlato.
Začínám rozumět.
Lidé mají krátkou paměť.
Po večeři se učil.
Jsi zde hostem.
Mary ještě neví, co musí udělat.
Nemám Mary rád.
Půjčím ti tuto knihu.
Má dvě dcery.
Kde jsou naše deštníky?
Teď víš proč.
Jak dlouho trvalo než ta barva uschla?
Hledám obchod.
Není tak snadné namalovat ty další dvě zdi.
Je to nepraktické.
Nikdy není tak špatně aby nemohlo být ještě hůř.
Rád se dívám na seriály.
Jaké znáš dobré české filmy?
Má ve zvyku kousat si nehty.
Zapomněl jsem mu dát zprávu.
Zapomněl jsem mu to vyřídit.
Tom zabloudil v lese.
Silnice je kvůli nehodě uzavřena.
Objednal jsi tuhle pizzu?
V těchto posledních týdnech se životy miliónů lidí náhle změnily.
Tom hrál stolní hru.
Už jsi objednal tu pizzu?
Objednal někdo pizzu?
Nemohl jsem si dovolit opatřit ti nový buben.
Na této fotce tě nepoznávám.
Začal jsem se učit maďarštinu na HungarianPod101.com.
Přelož to pomocí překladače Google.
Kdo vás za tu práci platí?
Půjdu dovnitř.
Děti už neumí rozeznat slepice od krav.
Žiji velmi skromně.
Dobře vychází se všemi svými spolužáky.
Piješ poslední dobou hodně?
Čím více času tady trávím, tím více se mi tu líbí.
Znáš tuhle ženu?
Může počkat.
Bouřka už přestala.
Jaká je pracovní náplň?
Dělníci nedostali zaplaceno, protože svoji práci odflákli.
Udeřil silný vítr.
Hodně jsem se o nich dozvěděl.
Je to odplata za špatné skutky v předchozím životě.
Je čas říct lidem pravdu.
Proč se učíš německy?
Ať Mary má všechno, co chce.
Některé profese již v budoucnu nebudou zapotřebí.
Říkají, že přestanou kouřit.
V tomto městě je pouze jedno nádraží.
Proč jsi to koupil?
Nebudeš to potřebovat.
Nebudete to potřebovat.
Mám sennou rýmu.
Kde se to naučili?
Kde se to dozvěděli?
Včera jsem na to neměl čas.
Včera jsem neměl čas to udělat.
Rozumí oba francouzsky?
Co s tím mám dělat?
Byl jsem to ale idiot.
Nemůžeš odejít, protože dveře jsou zamčeny.
Budeš zatčen.
Zatknou vás.
Nikdy se to nebude prodávat.
Tato vesnice je opuštěná.
Nechci vědět, co je tam uvnitř.
Kdo o tom chce slyšet?
V té lucerně došel olej.
Nechci tě slyšet mluvit.
Budeš se učit.
Jeho triko vybledlo.
Vypadá to, že se tady Tomovi moc nelíbí.
Ale všechno dopadlo jinak.
Jsem odborníkem na sníh.
Dýchám znečištěný vzduch.
Bojíš se myší?
Máte strach z myší?
Jsem nesmělý chlapec.
Jdu do centra.
Jdu do města.
Chytil jsi vlak?
Auto nechtělo nastartovat.
John se zajímá o golf.
Tohle video je nudné.
"Haló, kdo je tam?"
Koupil si noviny.
Tenhle mobil je skutečně drahý.
Tento mobilní telefon je opravdu drahý.
Nikdy jem tam nebyl.
Nikdy jsem tam nebyla.
Přeju ti to samé.
Smrdím.
Páchnu.
Děláš něco k jídlu?
Mary umí roznožku.
Nevěděl jsem, že to uděláš.
Najdem ho.
Mary nedělá nic, co nemusí.
Je to tvoje právo.
Je to vaše právo.
Tom včera zapomněl nakrmit svého psa.
Moje děti mě nechtějí poslouchat.
Nevzpomíná si, jestli zhasla světlo.
Neudělal jsi vůbec nic.
Ještě jsi to neudělal. Proč?
Je večeře hotova?
Je oběd připraven?
Je ošklivo.
Je špatné počasí.
Je to velmi blízko.
Moře dnes bylo teplé.
Zkuste to ještě jednou.
Patříme sem.
Vypil jsem to do poslední kapky.
Co bychom měli udělat?
Mám rád déšť a sníh.
Bude zataženo.
Tom zná Mary už dlouho.
Vyrovnali povrch této silnice, takže teď je mnohem bezpečnější.
Nejsou mými přáteli.
Nejsou to moji přátelé.
Jessica má sklon se svíjet, když prožívá orgasmus.
Nerad ti říkám, že nejsi žádný průmyslník, nýbrž tovární dělník.
Není to tak snadné, jak jsem si myslel.
Pošlu vás ke gynekologovi.
V lese bylo několikrát spatřeno UFO.
Věřím ti.
Věřím vám.
Kdy se vrátí?
Kde jste?
Minulý týden jsem jel poprvé na koni.
Tři roky jsem jezdil na motorce předtím, než jsem začal řídit auto.
Dnes jsem jel na jednokolce.
Včera jsem se poprvé svezl na koni.
Nedovol, aby nás rozptylovalo něco jiného.
Tom řekl, že už nechce přednášet žádné další projevy.
Ulice je vyzdobena transparenty.
Nebavil jsem se.
Byl jsem tak unavený, že jsem se probudil ve stejné pozici, v jaké jsem usnul.
To Tomovi hodně uleví.
Po tom se Tom bude cítit o dost lépe.
Dá si někdo z vás kávu?
Tom příliš pije.
Schválně mi řekla chybnou adresu.
Vyvíjejí na ně tlak.
Odmítám pracovat pod tlakem.
Snažil jsem se ji přimět, aby mi to řekla.
Zůstal bych a povídal si, ale musím jít.
Mary nechtěla zklamat svoji matku.
Mary ráda sleduje televizi při jídle.
Koupil jí náramek.
Zbavte se důkazů.
Měl bys to s někým zkusit.
Tom skutečně uznal, že se mýlí.
Tom Mary požádal, aby to zde nedělala.
Tom Mary řekl, že ho bolí hlava.
Nosil brýle.
Jeho identita musí být utajena.
Jeho totožnost musí zůstat utajena.
Pro více detailů prosím nahlédněte do uživatelského manuálu.
Tom jen chtěl, aby Mary byla šťastná.
Měli bychom ti dovolit navštívit je.
Tom na té párty pořídil mnoho fotek.
Neměl jsem dost peněz na zaplacení té účtenky.
Tom a Mary nejspíš Johna nenajdou.
Tom s Mary mi nikdy neřekli, kde pracují.
Byl jsem příliš unavený na to, abych pokračoval.
Vešli jsme do místnosti a viděli Toma s Mary, jak tancují.
Jsem příliš vystrašený na to, abych něco řekl.
Tom říká, že nechce žít v Bostonu.
Říkají, že nikdy nepěstovali kukuřici.
Chceme další názor.
Chceme názor někoho druhého.
Kolik platíme Tomovi?
Musíme se vyhnout dalším odkladům.
Ihned to dej pryč!
Postrádá motivaci.
Příští rok to už bude deset let, co u té firmy pracuji.
Vedeš si deník?
Mám slovník.
Jsme dobří přátelé.
Ten dům je můj.
To je můj bratr.
To je moje kniha.
Tom velmi dobře plave.
Zítra je Den matek.
Zdá se, že je nemocný.
Vypadá nemocně.
Jaká velká dýně!
Jakou mám nemoc?
Co mám?
Je čas jít spát.
Vyplňte formulář propiskou.
Tato blůza je z bavlny.
Slunce už vychází.
To je častá chyba.
Betty ji zabila.
Betty je sériová vražedkyně.
Mám rád kari rýži.
Nemám meč.
Koupil jsem si triko.
Betty přišla jako poslední.
Chci heřmánek.
Celá třída zírala na Toma.
Některá okna byla otevřená.
Měsíc byl jediným zdrojem světla.
Asi za deset minut se dozvíte více.
Kniha je zajímavá.
Chléb a hry.
Je to něco nového?
Jíme třikrát denně.
Nemůže najít svůj klobouk.
Nikdo ho nemá rád, protože je lhář.
Kolik věcí jsi koupil?
Můj otec je tady.
Máš velké štěstí.
Jsem tady kvůli tobě.
Zahnali jsme koně do ohrady.
Tom je zoufale osamělý.
Píše krátké příběhy.
Patří k mým oblíbeným autorům.
Řeka zamrzla.
To je moje šťastné číslo.
Jím polévku.
Naše jídlo je levné.
Čí je to kolo?
Jíš maso?
Jíte maso?
Tato kniha je Tonyho.
Dítě potřebuje matku.
Je to lepší než nic.
Budiž světlo!
Kdo objevil rádium?
To je moje mladší sestra.
Nemůžu najít svůj deštník.
Máš hotové úkoly?
Udělal sis svoje domácí úkoly?
To není přehánění.
Naštěstí nikdo nezemřel.
Můžeme to dokončit později.
Ptáci v zimě odlétají na jih.
Můžeme si objednat pizzu.
Nikdy jsem neslyšel Toma si stěžovat.
Ve víně je pravda.
Lev je králem zvířat.
Tom často mluví se svým psem.
Uhodil se do hlavy.
Tom našel ten problém.
Co ještě musím udělat, abych získal tvoji důvěru?
Žije na vesnici.
Budeme zpívat.
Zazpíváme.
Počkejme tady.
Nejsem doma.
Jste našimi hosty.
Kupuji auto.
Buď k ní laskavý.
Buďte k ní milí.
Teď to nemusíme dělat.
Proč to lidé říkají?
Přečetl jsem hodně knih.
Přeložili text.
Jak je ta obloha modrá!
Jsem římským občanem.
Poslouchal hudbu.
Kdy se to stalo?
Je pravým muslimem.
Tom s námi nikdy nehrál poker.
Chtěl jsem říci něco smysluplného.
Jsme připraveni k dalšímu kroku.
To nebyl hloupý nápad.
Jaký to nezdar!
Doufám, že utvořím tým.
Tom se mě snažil bránit.
Ani Tom, ani Mary si nic nekoupili.
Tom to udělal opravdu rychle.
Nemohu mít děti, tak jsem si místo toho koupila králíka.
Najděte prosím řešení toho problému.
Všechno bude jiné.
Částečně s vámi souhlasím.
Částečně s tebou souhlasím.
Nevypínejte počítač.
Nevypínej počítač.
Jen jsem se rozzlobil.
Byl jsem jenom naštvaný.
Vyrostli jsme spolu.
Budu se na to muset podívat.
Budu opatrný.
Obávám se, že ne.
Nechtěla bych být na Tomově místě.
Tom je tvůj nepřítel.
Nechtěl bych být na Tomově místě.
Co se stane?
Mám tady hotovo.
Tom poveze Mary domů v jejím autě.
Plavu každý den.
O peníze tu nejde.
Je to čisté zlato?
Používám Twitter.
Všechno má svůj čas.
Všichni ji mají rádi.
Každý ji miluje.
Tom mně stříhá vlasy.
Loď se potopila.
Vypadají šťastní.
Jane se zajímá o aranžování květin.
Nikdo se neopozdil.
Nikdo nepřišel pozdě.
Bůh stvořil vesmír.
Všimli jste si té změny?
Proč jsi mi volal?
Předplatil jsem si dvoje noviny.
Přinesl jsem ti led.
Položili svoje klíče na stůl.
Báli se, že je chytí.
S radostí vám pomohu.
Pokud vám tyto dny nevyhovují, dejte nám prosím vědět.
Už nějakou dobu jsem s tebou nemluvil.
Tom se neměl čeho bát.
Proto jsem odešel.
V lednu je tu velmi chladno.
V lednu je tu velká zima.
Vlastně je to neuvěřitelně hloupé.
Míval jsem z francouzštiny dobré známky.
Tom řekl, že si myslí, že to Mary možná nebude smět udělat znovu.
Zeptal jsem se Toma na jeho práci.
Ten muž odešel ještě než jsem stačil získat jeho jméno.
Odkud je?
Posaďte se na chvilku, prosím.
Slyšela jsi, co jsme řekli?
Nevím, kdy se vrátí.
Jsou v kuchyni.
Jakým jazykem mluví?
Nechce pracovat v továrně.
Zotaví se?
Začal zpívat.
Neptej se prosím na takové věci.
Proč chceš, abych tam šel?
Naučil se být trpělivý.
Kdo našel moji tašku?
Proč to musíš dělat?
Kdo umyje nádobí?
Každý je jiný.
Nekouřím.
Toto je dobrá učebnice.
To je moje otázka.
I ty, Brute?
Našel jsem klíč.
Jezero je velmi hluboké.
Tady je můj klíč.
Zrádci budou deportováni.
Kdo je tento muž?
Kdo je tento člověk?
Zítra budeme pracovat.
Záleží na kontextu.
Ke snídani jsme si udělali palačinky.
Chci bonbón.
Minulý rok jsme byli v Londýně.
Loni jsme jeli do Londýna.
Vzdal se.
Usmálo se na něj štěstí.
Opravdu existují duchové?
Jaké je počasí?
Jsem moc rád.
Jsem velmi spokojená.
Hrozí hladomor?
Někdo se schovává v rohu.
Celý den pršelo.
Bylo to velmi bolestivé.
Hodně to bolelo.
Zaplatím později.
Mohu platit kartou?
Vezmu si auto.
Pojedu svým autem.
Mám v krku knedlík.
Už to nechci.
Kočka není člověk.
Prodává zeleninu.
Jsi připraven na nejhorší?
Kde budeš?
Kde budete?
Budete se cítit lépe.
Bude ti líp.
Tato kniha je má.
Nemyslel bych na to.
Nerad mluvím o Tomovi.
Nechce se mi sledovat televizi.
Nemám chuť se dívat na televizi.
Pověsil jsem ten kalendář na zeď.
Bude to hotové zítra.
Vlak jezdí každou půlhodinu.
Ten nápad se jí nelíbil.
Líbí se mi vaše zahrada.
Přestal kouřit.
Skončil s kouřením.
Jaký velký pes!
Přelep ránu náplastí.
Vzbudil jsem ho.
Tomovi to ještě moc nejde, že?
Byli jsme tady první.
Jsi vězeň.
Jste vězeň.
Pojďme spolu na oběd.
Je to choulostivý problém.
Vypadají dobře.
Myji nádobí.
Umývám nádobí.
Nad stromem létá drak.
Medvědi umějí lézt na stromy.
Medvědi dovedou vyšplhat na stromy.
Listí na stromě zežloutlo.
Vyhrožovala mi.
Přijď zítra ráno.
Potřebuji kladivo.
Podej mi ručník.
Jsem rád, že se na tom mohu podílet.
Tom ztratil všechny svoje peníze.
Dnes jeho otec jezdí do práce autem.
Všichni jsou proti mně.
Každý někdy potřebuje pomoct.
To pro mě není největší prioritou.
Nevadilo by ti, kdybych to udělal?
Žádné daňové úlevy nečekejte.
Dávej pozor na to, co si přeješ.
Jsi v Londýně?
Budu mít problémy, jestli to uděláš.
Měla se zabít při nehodě, ale přežila.
Je to moc těžké.
Hodiny mají dvě ručičky.
Vzal jsi všechno.
Sebrali jste všechno.
Je to pro nás důležité.
Chci brzo umřít.
Beowulf byl smrtelně zraněn v bitvě.
Jak se opovažuješ takhle se mnou mluvit?
Můžeš mi říkat Tom, jestli chceš.
Mohl bys mi prosím udělat laskavost?
Už nedokážu chodit tak, jako dříve.
Řekni Tomovi, že tam budu za tři minuty.
Následuj mě, a dělej to přesně tak, jako já.
Tom má dva bratry.
Tom nevěděl, že na to má právo.
Chci Tomovi koupit dárek.
Tady uvnitř je pořád zima.
Jak se Mary jmenovala za svobodna?
Nakonec všechno pochopíte.
Tom si rychle uvědomil, že to co dělá, nemá žádný efekt.
Nejsem tak pobožný.
Smíme tady být.
Máme povoleno tady být.
Věděl jsem, že se to dříve či později stane.
Tom šel ve šlépjejích svého otce a stal se právníkem.
Volá své matce jednou za týden.
Zakryj ty semena troškou hlíny.
Rád bych s tebou dnes povečeřel.
Tom začíná být nervózní.
Co mohla mít na mysli?
Nepochopil jsem tu větu.
Té větě jsem nerozumněl.
Radši bys to měl udělat někdy v tomto týdnu.
To já řekl Tomovi, kdy bude ta schůze.
Nemá u sebe moc peněz.
Moje sestra má dvanáctiletého syna.
Vím, kde začít.
Plavání mi jde stejně špatně, jako běhání.
Kde jsou prosím výtahy?
Vybrala jsem si.
Očekával jsem trochu větší spolupráci.
Tom většinou pivo nepije.
Tom normálně pivo nepije.
Pojď mi pomoct.
Nesahej na mě.
Ten učitel mě nic nenaučil.
Nic jsem se od toho učitele nedozvěděl.
Nejím zde tak často, jak bych chtěl.
Ty šarlatáne!
Ty podvodníku!
Jak dlouho jsi tomu byl vystaven?
Příměří netrvalo dlouho.
Nemůžu vidět, jak se to chováš.
Slyší mě i přes zavřené dveře.
Celé Rusko říká "šaurma", ale v Petrohradě se říká "šavěrma".
Naše úřady rozhodly, že Sibiř je velmi důležitá pro budoucí vývoj země.
Pracuji pro komerční společnosti.
Tomuhle se říká zrada.
Jejich čas vypršel.
Děti se zase vrací do školy.
Mary mě vůbec nepozdravila.
Tom vzal Mary na oběd.
Kam jel minulý pátek?
Začínal jsem být znechucený.
Prokažte svoji totožnost.
Včera v noci silně pršelo.
Zavřeli ho do vězení za loupež.
Vracíme se do Bostonu.
Nikdy na ně nezapomeneme.
Přidá se k vám ještě někdo?
Jsem si skoro jistý, že Tom to nezvládne.
Váš návrh zvážíme.
Byl bych ti moc vděčný, kdybys to pro mne udělal.
Vypadalo to, že je zmatená.
Nejsem zbabělec, jako ty.
Mary je lepší šachistka, než jsem čekal.
Tvoje kniha je na stole.
Přemluvil jsem Toma, aby mi to koupil.
Kdo může za ten nepořádek v kuchyni?
Překládání je druh zvláštní dovednosti.
Tom věří, že země je placatá.
Bylo to ještě teplé.
Tom přijel vlakem.
Zajímalo by mě, proč Tom nemá Mary rád.
Podzim byl dlouhý a mírný.
Viděl jsem jeho úmrtní list.
Ta tráva nechce růst.
Do močálů není radno vkročit, ale mohou být tajemné.
Zastřelím tě.
Je to beznadějný případ.
Krmil jsem psa.
Dal jsem psu nažrat.
Dáš si salát?
Chceš salát?
Tom nedokázal odpovědět.
Poranil si levou nohu, když upadl.
Ženy dosáhly svého cíle.
Nemůžu uvěřit, že tohle říkám nahlas.
Tom požádá Mary, aby to pro Johna udělala.
Tom říká, že moc lyžovat neumí.
Tom se musí podrobit ještě jedné zkoušce.
Nevíš, kde je teď Tom s Mary?
Řekla, že to udělá.
Udělala to, co dělá vždycky.
Tom s Mary řekli, že tohle nechtějí.
Naplň ten kbelík vodou.
Žena bratra mého otce je moje teta.
Nemusíš zůstávat, pokud nechceš.
Nenapadlo mě, že Tom bude tak neuctivý.
Proč nám lžeš?
Mary si chce koupit šaty.
Pokoje jsou malé, ale pohodlné.
Chtěl bych se odstěhovat na venkov.
Chtěl bych se umýt, jestli můžu.
Mary se snažila ze všech sil, aby s tím Tomovi pomohla.
Tom dostal všechno, co chtěl.
Už se mi nelíbí.
Už ho nemám rád.
Zvládli to?
Povedlo se jim to?
Udělali to?
Ten dopis musel napsat můj bratr.
Ten dopis určitě napsal můj bratr.
Ulice byla po desáté pustá.
Tom a Mary se nemají rádi.
Je těžké přestat kouřit.
Domorodci musí bránit svoji půdu před nájezdníky.
Příští rok chci jet do ciziny.
Příští rok chci vycestovat do zahraničí.
Je to nejspíš strojový překlad.
Nevěděl jsem, že už Tomovi nemusím pomáhat.
Zdá se, že chceš odejít.
Loď se vrátila na moře.
Tomovi dělalo problém uznat, že se mýlí.
Tom řekl, že to musíme držet v tajnosti.
Zajímalo by mě, kolik Tom bere.
Rád bych věděl, jaký má Tom plat.
Proč tam mám jít?
Pod stolem leží černý pes.
Na stole leží kočka.
Na takové věci jsem zvyklá.
Mluvme o tom, proč to chceš udělat.
Jsem takový srab.
Nechci zítra pracovat.
Znám Tomovu sestru.
Všichni žáci jsou přítomni.
Myslím, že jsem si zlomil nohu.
Dělej! Nemáme moc času.
Před dvěma hodinami byly na tomto stole dva červené klobouky.
Nemyslím si, že ti může pomoci.
Vysvětlím ti to.
Zpotil jsem se v podpaží.
Můžeme mluvit?
Jak je drahá mrkev?
Letíme nad mraky.
Tady a teď.
Počkej tady.
Čekejte tu.
Zemřel o několik hodin později.
Kde jsou talíře?
Tancují.
Stále jsem nenašel to, co hledám.
Pracuji tady. Nejsem host.
Nemá dost peněz na to, aby si koupil auto.
Bydlíš ve městě?
Žijete ve městě?
Oblečení zlevňuje.
Mám v žilách modrou krev.
Je nemožné se za měsíc naučit anglicky.
Strávil jsem léto u svého strýce.
Snažíme se, abychom aspoň jednou za rok jeli do Bostonu.
To je maso.
Má černého psíka.
Má malého černého psa.
Přichází domů obyčejně v šest hodin večer.
Můžeš ji najít?
Budu ti povídat o Japonsku.
Měl bys trochu času?
Můj dům je podobný tvému.
Až dorazíš, napiš mi dopis, prosím.
Je slepá na pravé oko.
Chutnalo ti to jídlo?
Brambory jsou velice levné.
To jsou sedmikrásky.
Sedmikráska je bílá.
Tady pro mě nic není.
Řekl mi, že má nadváhu.
Řekl mi, že je obézní.
Tom pravděpodobně odstoupí.
Nemám rád doktory.
Mary bývala žárlivá.
Tom přinesl Mary čaj až do jejího pokoje.
Kolik hodin týdně pracuješ?
Zítra na to nebudu mít čas.
Jeho dům odsud není daleko.
Postavil jsem sněhuláka.
Tom už neměl vodu.
Jsi z nás všech největší.
Nic jiného jsem nečekal.
Až se uvidíme, už se budu učit, takže budu unavený.
Moje narozeniny se blíží.
Udržuj si přehled o všem, co vypadá slibně.
Jak Tom s Mary vypadali?
Zanedlouho bude zima.
Tom říká, že věří, že to zvládne.
Můj pokoj je vždycky uklizený.
Řím je staré město.
Chci zůstat.
Mohu ti pomoci.
Mohu ti vypomoci.
Ztratil jsem tvář.
Kdo si vzpomíná?
Nemám talent.
Jsem bez talentu.
Moje matka uvařila deset vajec.
Tentokrát jsme vyhráli.
Stala se policistkou.
Byli jsme unaveni.
To je velký stůl.
Jsou tady děti.
Nemohu pro vás pracovat.
Autobus přijel včas.
Tom nepřesvědčil každého.
Tom nepřesvědčil všechny.
Chci se ujistit, že máme dost času na to, abychom to dokončili.
Já ti s tím nepomůžu.
Byl jsem překvapen Tomovou upřímností.
Pro Toma to byl splněný sen.
Co je to za knihu?
Nikomu chybět nebudeš.
Kéž bych si tě byl nevzal.
Kéž bych si tě byla nevzala.
Jeďte až na křižovatku a potom zahněte doprava.
Veškerou práci dělám já.
Oba muži byli zabiti.
Moje matka mě nikdy neměla ráda.
Hudba je pro mne důležitá.
Jaký je význam tohoto slova?
Co znamená tohle slovo?
Můžeme tomu věřit?
Měli pravdu.
Nechává si dlouhé vlasy.
Zajímalo by mě, co s ní je.
Toma našli.
Tom byl nalezen.
Tom byl tvůj učitel francouzštiny, že?
Nikdo se tě na tvůj názor neptal.
Podívejte se na sebe.
Tom řídí bez řidičáku.
Podívej se na sebe.
To nejsou ideální podmínky.
Koupil si náprstek.
Měl na sobě červené kalhoty.
Minulo jaro a začíná léto.
V takovém randálu není možné se učit.
Čajová konvice je na stole.
Světlo bylo zelené.
Je ta sklenice poloplná nebo poloprázdná?
Jsem starý člověk.
Ona je moje starší sestra.
Stála před třídou.
Moje sestra, se kterou žiji, toho ví hodně o autech.
Tyto koně jsou vaše.
Je špatné plavat s delfíny?
Nezapomeň prosím zavřít dveře.¨
Podívej se na ty mraky.
Víme o více než 100 miliardách galaxií.
Nechci se vrátit do vězení.
Nevrátím se do vězení.
Dan se řízl při holení.
Kolikrát denně si asi tak myješ ruce?
Po cestě zastavíme.
Budeš tady jen tak sedět?
Pořád si posíláme zprávy.
Získáváme více turistů.
Pořád ještě jíš?
Musíš to udělat, ať se ti to líbí nebo ne.
Kdo tě tam poslal?
Kdo tě sem poslal?
Nikdo mi neřekl, že na mě čekáš.
Tom dnes bude chybět.
Co je třeba dělat?
Probíral to Tom s Mary?
Jen moje máma mi skutečně rozumí.
Mám rád koláče.
Bude lépe.
Peču chléb.
Hraju na kytaru.
Je to poprvé, kdy bydlí ve svém vlastním domě.
Jak dlouho ses učil japonsky?
Stůl je vyroben ze dřeva.
Rozhodl se stát mnichem.
Vždy dodržuji sliby.
Za hodinu se vrátím.
Na stropě je vážka.
Ze střechy visely rampouchy.
Mám dvě sestřenice.
Mám dva bratrance.
Můžeš mi odpustit?
Můžete mi odpustit?
Její sestra žije ve Skotsku.
Nelze to přečíst.
Všechno jde pomaleji.
Kde používáte francouzštinu?
Tom musel jít do nemocnice.
Proč se schováváš?
Proč jsi se schovával?
Vzal bych si tě bez váhání.
Budeme v té diskusi pokračovat později.
Vím, že se Tom bojí tmy.
Ať už jste kdekoliv, zajistíme pohodlné pracovní prostředí.
Jak dlouho budeme muset nosit roušky?
Můžeš mi o ní vyprávět?
Nevěděl, co má dělat s jídlem navíc.
Jak jsi se potom cítil?
Nový koronavirus je velmi nakažlivý.
Jak dlouho už se známe?
Oba bratři jsou hudebníci.
Kde je tady u vás supermarket?
Poradila mu, aby odjel dříve.
Kostel je obklopen lesy a jezery.
Strávil jsem týden v nemocnici.
Je v lednici něco k pití?
Kdo to říká?
Máte rýži?
Jsme zloději.
Jsem učitel zeměpisu.
Bakterie jsou všude.
Je to dost velké?
Chci více peněz.
Nechce se mi dnes učit francouzštinu.
Pohřbili ho na hřbitově u kostela.
I moje babička umí posílat SMSky.
Kupuje si oblečení.
Raději zavolám zítra.
Není to tak těžké, jak si myslíš.
Zeptej se Toma sám.
Potřebujeme rychle pomoc.
Někdy ležím na trávě.
Nepoužívejte nůž jako šroubovák.
Tom by chtěl mít psa.
Opravdu si myslíš, že to chci?
Když jsme dorazili, ten film už běžel.
Připrav se na změnu.
Chci žít věčně.
Ty knihy zde jsou moje.
Slyšel jsem o tobě a o něm.
Kdo ti poradil, abys ty léky nebral?
Někdy je filmová hudba příliš hlasitá, což mě irituje.
S politováním oznamuji, že je pryč a už se nevrátí.
V každém divadle je šatna.
Je jí kolem čtyřiceti.
Na světě je téměř sedm miliard lidí.
Vyprázdnil svoji sklenici.
Polévka je horká.
Jsme muži.
Jezte více zeleniny.
Prodávají nábytek.
Nábytek byl zaprášený.
Jezero je velké.
Nepotřebuji stůl.
Nedovol jí zastrašit tě.
Nebyla to příjemná práce.
Tom vůbec neměl vyhrát.
Neposlouchal jsem své rodiče.
Dělal, že umírá.
Předstíral, že umírá.
Autobus je prázdný.
Tom je pro tebe moc dobrý.
Nemluvím italsky, znám jen pár slov.
Žádná žena by to nekoupila.
Ještě tu práci nedokončili, že?
U koho teď jsi?
Tom si přál, aby měl co dělat.
Tu skutečnost jí nelze zatajit.
Když svítí zelená, auta která odbočují, musí dát přednost chodcům.
Už se ho nebojím.
Nikdy bych tě nepolíbil.
Proč by někdo měl být překvapený?
Tom nám upekl jablečný koláč.
Až se sem dostaneme, Tom už může být pryč.
Tom s Mary říkají, že ještě nevědí jistě, co je za problém.
Zariskujeme.
Tomova rodina se hodně stěhovala, když byl malé dítě.
Tom teď nemusí odcházet, že?
Nevrátíme se do normálního stavu, protože normální stav byl problém.
Nikdo tě nezastaví.
Nikdo vás nezastaví.
Našel klíče.
Tom nepřítomně koukal z okna.
Ten román byl přeložen do mnoha jazyků.
Už dva dny nic nejedla.
Kdy odešla na nákup?
Tom umí pozorně naslouchat.
Příští týden navštívíme svého učitele.
Minulý podzim jsme se přestěhovali do New Yorku.
Šli jsme do muzea.
Nikdy nepracujeme v neděli.
Má bílou kočku.
Vybral jsem si ji za ženu.
Lidé se probouzí.
Zamilovala se do nového učitele.
Hřála se u ohně.
Mluvíš maďarsky?
Semena těchto stromů jsou žlutá.
Jablko je ještě zelené.
Nechci jít do kopce.
Našel jsi své klíče?
Našli jste své klíče?
Co se změní?
Já jsem je nevolil.
Kdo pustil toho psa dovnitř?
Nechápu jejich způsob myšlení.
Dej je do kouta.
Lidé netuší, co se ve skutečnosti děje.
Kam zmizely všechny ty děti?
Chtěl bych si pronajmout autobus.
Slunce zapadlo za obzor.
Jestli chcete sendvič, zvedněte ruku.
Tom ví, že jsem si půjčil peníze od Mary.
Neměli bychom si stěžovat.
Dan možná unesl Lindu.
Tom zřejmě spáchal sebevraždu.
Byl tam Tom s Mary?
Nebudu tě učit řídit.
Překvapuje tě, že to Tom udělal?
Myslím, že Tom dnes večer doma nebude.
Rádi by znali detaily.
U koho jsi byl?
Mnoho dětí spěchá do školy.
Je čas povídat si o ptácích a včelách.
Nech mě jít.
Dovolte mi jít.
Ti dva chlapci spolu nikdy nevychází.
Ti dva chlapci se spolu nikdy nesnesou.
Odešel do penze kvůli zhoršenému zdraví.
Různé země dováží mnoho zboží.
Potřebuji papírovou tašku, abych to mohl dát dovnitř.
Tom by se nikdy nepokusil ukrást mi práci.
Vážně nemohu odmítnout.
Utratil jsem víc peněz, než jsem měl v plánu.
Tom to udělá letos na podzim.
Mary tloustne, že?
Nechte je dělat jejich práci.
Nemůžete jít ven.
Začínám zítra v šest.
Napíšu mu zítra.
Už mám dost jeho věčného kázání.
Polévku nebudu.
Často Tomovi volám.
Zlato je vzácný kov.
Zlato je drahý kov.
Řekl jí, že se s ní může sejít v pondělí.
Ještě může přijít.
Vždycky jsem se s nimi chtěl setkat.
Nesmíš tam chodit.
Přídavná jména v angličtině se často užívají jako příslovce v neměnné formě.
Sami nebyl ve vězení.
Vždycky tě budu podporovat.
Prezident Trump je často špatně pochopen.
Může mi někdo vysvětlit, co se děje?
Musí být odstraněni rychle.
Kdo je nahradí?
Ta kočka vypadá jako pes.
Čím se to nahradí?
Tom už je tam tři roky.
Tom navrhl, abychom dělali něco jiného.
Dáš si ještě jedno pivo?
Otekly mi obě nohy.
Tom chce spát na gauči.
Dohlížej na zaměstnance.
Ulevilo se mi, když jsem řekl vše, co jsem chtěl.
Budu trpělivý.
Kéž bych neměl žádné děti.
Řekni Mary, že ji miluji.
Kolik e-mailů denně napíšeš?
Řekl, že není ospalý.
Mám svázané ruce.
Nemohou se dostat dovnitř.
Nemohou vejít.
Tom kouří.
Myslím, že mluvím velmi dobře francouzsky.
Tom je mechanik.
Zavolal jsi sanitku?
Volali jste rychlou?
Smrdí to tady.
Kupuje brýle.
Nemluvme o něm.
Co to pro něj znamená?
Souhlasil bych.
Souhlasila bych.
Známe tě.
Opravdu?
Skutečně?
Vážně?
Jo.
Máme dostatek důkazů na doložení této hypotézy.
Tu sázku jsem prohrál.
Tom Mary požádal, aby vypnula rádio.
To je váš oběd?
Pitomost.
Kecy.
Neudělala to, co chtěla.
Vypočítej to.
Na co?
K čemu?
Oheň!
Je to ok.
Všechno v pořádku.
Promiňte...
U telefonu.
V čem je ten háček?
Kde to vázne?
Řekli, že jsou doma.
Neměli bychom být na tom seznamu.
Úžasné!
Proč bychom je měli poslouchat, když nám lžou?
Uč se!
Studuj!
Nemusíme je poslouchat.
Dost!
Je to pouze naše volba.
Heureka!
Kromě mě a mé rodiny se to nikoho netýká.
Zajímavé.
Nikdy jsem nepotkal tak hloupou ženu, jako jsi ty.
Přitom se svěřil.
Běž!
Utíkej!
Tom používá pouze růžovou himalájskou sůl.
Nemožné.
Divné.
Dále!
Opatrně!
Dobře.
Poslouchejte!
Uvidíme se.
Sbohem.
Každé družstvo bylo bez výjimky poraženo.
Bojím se, že bych mu mohl ublížit.
Zavři hubu.
Někteří badatelé věří, že holubi umí detekovat magnetické pole Země.
Mám větší nos, než ty.
Mír je na obzoru.
Rozlišujeme živé a neživé objekty.
Stanu se americkým občanem.
Stanu se občanem Ameriky.
Nemám rád zelí a brokolici.
Není znám žádný protijed.
Není žádný známý protilék.
Dnes večer se podívám na nějaký film.
Očekávají tě.
Čekají na tebe.
Nesnáším svatby.
Už vím.
To už vím.
Topíme se.
Potápíme se.
Teď o tom nemohu mluvit.
Co to máš pod nosem?
Dej to do tašky.
Nemohu najít svoji tašku.
Přeprava povozem taženým koňmi je už zastaralá.
Vůbec se mi nelíbí.
Vůbec ho nemám rád.
Vypadáš lépe.
Tom bude muset Mary zastavit.
Konečně již pro sebe našel zaměstnání.
Je to můj nejlepší student.
Začali se zase navštěvovat.
Spal jsem oblečený.
Ať se baví.
Ještě se nevrátili.
Jak bezpečná je tato městská část?
Řekli mi, že potřebují peníze.
Kéž bychom věděli.
Tom vyhrál řadu dalších cen.
Porovnali jsme jeho práci s její.
Počasí je zde velmi proměnlivé.
Záclona chytla.
Závěs vzplál.
K čemu je tento klíč?
Za co je trestáš?
Za co přesně platíme?
Jsme bezbranní.
Kousla do jablka.
Mám trochu peněz.
Je mojí povinností ti pomoci.
Z tváře mu kape pot.
Šli jsme si hrát do parku.
Podívejte se na tu vysokou budovu.
Neustále zapomínám jména lidí.
Zavři oči.
Zavřete oči.
Musíš se oholit.
Dnes se oholím.
To je můj kufr.
Vypnul jsi sporák?
Jsou identičtí.
Není to tak důležité.
Moje kočka jí jako kůň.
Co se ti na nás líbí?
Mluvíš slovinsky?
Trump nazývá koronavirus "čínským virem".
Příští týden pojedu do Bostonu.
Mluvíš slovensky?
Mluvíte slovensky?
Mám tři psy.
Dům u jezera je můj.
Pršelo mnoho dní.
Tom je na půdě.
Podívej se do studny.
Přijali jsme jeho nabídku.
Jeho babička vypadá zdravě.
Naše děti mají rády psy, ale já mám raději kočky.
Mám mokré vlasy.
Tento víkend se chystám do Paříže.
Tento víkend pojedu do Paříže.
Jak často používáš svůj telefon?
Kdo říkal Tom, že mu pomůže?
Proč Tom s Mary plakali?
Proč Tom s Mary křičeli?
Myslím, že moc nepomůžu.
Chtěl jsem se podívat sám.
Tenhle chlapík je břídil.
Tento obrázek nakreslil Tom.
Nepamatuji si, že jsem viděl Toma.
Nevzpomínám si na to, že jsem Toma viděl.
Sami se zostudili.
Každý pro to hlasoval.
Všichni pro to hlasovali.
Mé problémy nikoho nezajímají.
Nesměl jsem si to půjčit.
Pes je nejvěrnější za všech zvířat.
Loď pohltila mlha.
Soudce ho odsoudil k smrti.
Ben byl považován za zločince.
Jak jsi přišel do školy?
Jak ses dostala do školy?
Ta žena čte anglicky.
Máme opravdu dobrého kuchaře.
Mám tajemství.
Je to slib?
Tady je moje karta.
Chodím do osmé třídy.
Jsem v osmičce.
Můžeš mi říct jméno toho muže?
Někdo volal moje jméno.
Vložte prosím svůj PIN.
Tady je mé telefonní číslo.
Tady je můj telefon.
Vytočila špatné číslo.
Autobus už odjel.
Kde je autobusové nádraží?
Spáchal pět vražd.
Musíme před pátou začít.
Včera jsem chytil pět ryb.
Ryba chutnala jako losos.
Často by chodil na ryby.
Do Vánoc zbývá týden.
Dorazil jsem před dvěma týdny.
Drž se dál od ohně.
Nepřibližujte se k ohni.
John dal Mary jablko.
Hovoříte slovinsky?
Tom je u mě doma.
V tu ránu usnul.
Tom již udělal to, co musel.
Sežeň nám něco k jídlu.
Tom je dost společenský, že?
Studuji astronomii pro zábavu již od dětství.
Tom nevěděl, že Mary ovládá francouzštinu.
Samimu ukradli telefon.
Cožpak se s nimi nechceš sejít?
O této možnosti jsem ještě neuvažoval.
Přišel domů později, než obvykle.
Je nebezpečné naklánět se z okna.
Nesnáším tohle počasí.
Je to vážné, doktore?
Stane se lékařkou.
Je tvůj otec učitel?
Můj otec zemřel na rakovinu.
Včera mi zemřel papoušek.
Tento hotel byl postaven v minulém roce.
Zavřu dveře.
Umyj se.
Umyjte se!
Proč to děláme?
Je pod mrakem.
Je zataženo.
Smrdíš.
Páchnete.
Nebyli pozváni.
Nepozvali je.
Pár má sedm dětí.
Učí se plavat.
Pracuje, aby zapomněl.
Nedávej mi do kávy cukr.
Slunce je nejjasnější hvězda.
Seděl a četl si knihu.
Mají víno.
Otcové v Anglii stárnou.
Nikdo tam nežije.
Tom zůstal vzhůru celou noc.
Svého jídla se nedotkla.
Muž střílel ze svého balkonu.
Není snadné vycházet s idioty. Někdy je to dokonce nemožné.
Rád si ji dobíral.
Rád ji škádlil.
Odmítl jsi odpovědět na mé otázky.
Tom řekl, že neudělal nic špatného.
Tom hrál na kytaru a Mary zpívala.
Chci, aby ses rozhodl.
Kočky vládnou světu.
Tom neříká proč.
O tomhle to není.
Projevil své skutečné úmysly.
Tom mi řekl, že na něj nemám čekat.
Tom mi řekl, abych na něj nečekal.
Tom mi řekl, ať na něj nečekám.
Déšť trval celou noc.
Téměř nikdy tady neprší.
Sotva kdy tady prší.
Sotva jsem tě poznal.
Učit se anglicky je těžká práce.
Je to přes ulici.
Je to na druhé straně ulice.
Tom nemůže číst bez brýlí.
Jsou přátelé?
Proč to považuješ za zbytečné?
Dnes je pondělí.
Jsme příbuzní.
Musím myslet na své děti.
Je těhotná.
Je v jiném stavu.
Kde je můj táta?
Doufám, že budeš mít štěstí.
Zeptejte se experta.
Zeptej se experta.
Znáš Toma už dlouho?
Tom vypadal zamyšleně.
Dnes jsou narozeniny mojí starší sestry.
Jí ve dvanáct hodin.
Tom říkal, že si nemyslí, že by byl toho někdy schopný.
Trvalo mi rok tuto knihu dokončit.
Ukliď si pokoj.
Lidé nemohou žít věčně.
Žádný prohlížeč není bezpečný.
Čaj je velmi hořký a nechutná dobře.
Učíš se každý den?
Ukradli jí kabelku.
Policista byl opilý.
Má kulatý obličej.
Uviděl jsem dnes hvězdu.
Dneska jsem viděl špačka.
Tento snímek udělal on.
Paul právě telefonoval.
Akorát volal Paul.
Zklamal jsem se v tobě.
Chlapci si dělali z dívek legraci.
Jsem pekař.
Tom tu býval nejlepším plavcem.
Na obloze se začaly objevovat hvězdy.
Je to znamení.
Všiml jsem si, že Tom má na pravé noze malé tetování.
Nepůjdu ven.
Myslím, že ten obrázek nakreslil Tom.
Nerad se dívám na filmy zobrazující násilí.
Jsem jediný, kdo to zvládne.
Vím, že Tom je velmi dobrý herec.
Přiměl jsem ho vymalovat dům.
On to může udělat a ona také.
Linda tě zabije.
Proč ten výtah nefunguje?
Dítě sebralo malý kámen.
Ruština není jeho rodný jazyk.
Zůstaň na místě, dokud se k tobě nedostanu.
Sním tvůj pomeranč.
Mnoho lidí nemá rádo nemocnice.
Děti se rády dívají na televizi.
Nenech mě takhle čekat.
Musím někam zajít, ale hned budu zpátky.
Moji rodiče seděli pod stromem.
Nikdo to nevidí.
Nepřekrucuj jeho slova.
Ano, to je můj slovník.
Je snadné ho vylekat.
Šetři vodou.
Chystá se začít.
Mluvme na rovinu.
Rád jezdím na koni.
Přidala si do kávy mléko.
Mary chytili.
Učte se maďarsky.
Pojďme se učit maďarsky.
Nezbyl nám žádný benzín.
Vyhrožovala, že Toma zabije.
Pojďme se učit jazyky!
Učme se jazyky!
Ty víš, kde jsme?
Kde je jeho kniha? Je na stole.
Bez svých brýlí nic nevidím.
Chci vidět tenhle film.
Chci se dívat na tento film!
Na jaře můžete zasadit ředkvičky, špenát a hlávkový salát.
Proč si nedokážu vybavit tvoje jméno?
Tom je hrozný člověk.
Kde ses naučil mluvit španělsky?
V kolik hodin obvykle snídáte?
Čekal jsem, že přijde včera.
Malování bylo jeho velkou životní vášní.
Jen to zkus.
Prostě to zkuste.
Tom si uklízí pokoj.
Tohle tu otázku rozřeší.
A pak se začala dít zvláštní věc.
Dokážeš to zdolat?
Nikdo je neviděl.
Tom vás zaveze na letiště.
Tom s Mary si sedli ke kuchyňskému stolu.
Až se zítra vrátíš, už budu mít ten román přečtený.
Všichni lidé budou žít v míru.
Je od tebe velmi milé, že mi pomáháš.
Už žádné falešné zprávy.
Jsou placeni za lhaní.
Už si nedám polévku.
Špatně jsme ji odhadli.
Rád bych na celou věc zapomněl.
Proč tomu nevěříš?
Chci ji vzít s sebou.
Dnes jsi neměl chodit na ryby.
To je ten kluk, který mi pomohl.
Není to dívčí jméno?
Všechno se rychle mění.
Proč jsi z té práce odešel?
Kdo odstranil ten kryt?
Zavěsil, ještě než jsem stačil cokoliv říct.
Trval na tom, abychom si sedli.
Vzbudíš mě v sedm?
Musel jsem omdlít.
Určitě jsem ztratil vědomí.
Tomovi je o dost lépe, že?
Zítra bude tepleji.
Záchranný tým vysvobodil zraněné.
Pojďme si někam promluvit.
Kolik dětí zachránili?
Nepíšu dopisy často.
Musíš mě učit.
To, co se stalo, se dalo očekávat.
Dítě sebralo kamínek.
Jsem tady zase.
Má dovolenou.
Uvidíme, co k tomu řekne Tom.
Vím, po čem se budeš cítit lépe.
Víme, že je to mrzutost.
Tom bude velmi šťastný, když to uděláš.
Sami si hrál s hračkami.
Není to ani vrána, ani havran. Je to straka.
Nesnáším hmyz.
Má bratry?
Na psacím stole je jedno jablko.
Bydlím s rodiči.
Dnes ráno jsem vstal pozdě.
Budeš se zítra učit?
Jejich svatba je zítra.
Kdy se konala ta svatba?
Uměla číst ve čtyřech letech.
Čtení knih je zajímavé.
Ta kniha je příliš drahá.
Viděl jsem tě.
Viděl jsem vás.
Ženy mě nenávidí.
Kočka ležela ukrytá za křovím.
Nevím přesně, jak mám odpovědět.
Mluví maďarsky.
Jak to děláš?
Tom prohrál sázku.
Všichni spí.
Nerozumím ti.
Nerozumím vám.
Tom řekl, že se poradí s právníkem.
Knihovna obdržela mnoho nových knih.
Tomovi chyběly jeho děti.
Můžu ještě dostat kávu?
Včera mi ukradli nějaké peníze.
Netuším, co mám dělat.
Tom mi nepřipadá šťastný.
Tom si míchal polévku lžící.
Ne každý měl Toma rád.
Ani Tom ani Mary neměli práci.
Sami odhalil veliké tajemství.
To jablko je zelené.
Chtěli prodat dům.
Raději by měli říct pravdu.
Tom pracoval jako stavební dělník.
Zeptal jsem se svého syna co doopravdy chce.
Je někdo, s kým chceš mluvit?
S mojí prací to nijak nesouvisí.
Teď je s mytím nádobí řada na mně.
Teď jsem s mytím nádobí na řadě já.
Co ještě nesnášíš?
Tom už tenhle příběh znal.
Chodil s ní do školy.
Šel s ní do školy.
Chci, aby všichni přivedli svoje děti.
Tom položil na stůl svazek klíčů.
Hele, podívej se, co umím!
Díky za hodinu!
Musíš to udělat takhle.
Už jsi někdy byl ve Skandinávii?
Pokračuj tam, kde jsi skončil.
Budete žasnout.
Proč si neděláš poznámky?
Vzduch je teď mnohem čistší.
Tom má stále motivaci.
Dáš mi ještě sklenici mléka?
Pil jsem mléko.
Určitě ti pomůže.
Určitě vám pomůže.
Leden je prvním měsícem roku.
Šel do obchodu.
Před pěti lety mě podváděla žena.
Proč nemůžeš přijít?
Můžete jít kamkoliv.
Můžeš jít, kam chceš.
Můžeš tu zůstat do večera.
Měj s sebou slovník.
Vyměnil jsem si košili.
Nemůžu čekat tak dlouho.
Kde je moje košile?
Kde mám košili?
Sundejte si košili a lehněte si.
Má hodně kapesníků.
Vytáhl kapesník.
Pracujeme.
Vybrali jsme jí hezký dárek k narozeninám.
Posloucháme.
Zde se může udát cokoliv.
Čekal jsem patnáct minut.
Co dnes udělal?
Udělejte si pohodlí.
Jako doma.
To, co říkáte, postrádá smysl.
Potřebuji trochu cukru, abych upekla koláč.
Potřebuju cukr na koláč.
Co oči nevidí, to srdce neželí.
Když jsem krájela cibuli, vhrkly mi do očí slzy.
Včera jsem jel do práce autem, dnes jsem šel pěšky.
Kdy pracuješ?
Pracuji v cestovní kanceláři.
Pracuju v cestovce.
Jak dlouho ti trvalo dostat se sem?
Jak dlouho vám trvalo, než jste se sem dostali?
Hledám svoje hodinky.
Potřebujeme si oddechnout.
Potřebujeme odpočinek.
Tohle kolo potřebuje přifouknout.
Teď nemůžu řídit.
Lilky umyjte a odřízněte vršky.
Seděl jsem vedle Toma.
Vrať se do tmy.
Buď zpátky, než se setmí.
Hledá mě policie.
Tom koupil drahé auto.
Tom si myslí, že je génius.
Nemyslím si, že ceny půjdou dolů.
Myslím, že ceny dolů nepůjdou.
Myslím, že ceny neklesnou.
Tato silnice se táhne až na pobřeží.
Tato silnice sahá až na pobřeží.
Jsem tady, abych pomáhal lidem.
Začínám ztrácet naději.
Byl tu problém s termostatem.
Znám tyhle chlapy.
Někdo ji udal.
Měl bys být schopen to udělat bez pomoci.
Mary Tomovi řekla, aby se o ni nebál.
Mary řekla Tomovi, ať se o ni nebojí.
Tento film stojí za to vidět několikrát.
Prezident Trump říká lidem pravdu.
Jejich doktor jim řekl, aby zůstali v posteli.
Jejich doktor jim řekl, ať zůstanou v posteli.
To jí pomůže.
To mu pomůže.
Měl bys přestat kouřit a pít.
Proč tu sedíš ve tmě?
Nauč mě, jak se to dělá.
Nejsme unaveni.
Kdy a kam mám jít?
Dovol mi se k tobě vrátit.
Tom chtěl více informací.
Leo vaří maso.
Máš pěkně dlouhé vlasy.
Každým dnem se otepluje.
Nebylo to moc dobré.
Ta velká květina je modrá.
Skoro každý den dojíždím.
Dojíždím skoro každý den.
Vyfotografoval si ten krásný výhled.
Nemohu si zvyknout na to, že musím každé ráno vstávat ve čtyři.
Matka od sebe oddělila peroucí se děti.
Tom řekl, že nám s tím může pomoct.
Má dotaz.
Těším se, až se s tebou příští týden uvidím.
Když jsem zamkl všechny dveře, šel jsem spát.
Poznal jsem mnoho nových přátel.
Pracuji dopoledne.
Určitě to pro tebe bylo hodně těžké.
Muselo to pro vás být dost těžké.
Tom byl překvapen, že Mary odešla z práce.
Snaží se odůvodnit svůj čin.
Tom slyšel štěkat psa.
Tom slyšel štěkat nějaké psy.
Je čas se probudit.
Nemůžeme ji najít.
Někteří studenti zkoušku udělali, jiní ne.
Nerad předstírám, že mě to zajímá.
Tom si tam z každého dělal srandu.
Víme o ní.
Jací byli tvoji učitelé?
Bylo to dost lehké.
Chceš jít se mnou na koncert?
Každých šest hodin jsem si měřil teplotu.
Kolik stojí tucet vajec?
Když dorazili na nádraží, vlak už byl pryč.
Potřebuji sestru?
Potřebuji ošetřovatelku?
Nebudeš litovat, že jsi je najal.
Opravdu mi chceš pomoct?
Obědváš ve škole?
To já poradil Tomovi, aby to udělal.
Kdo to je?
Mám knihu.
Mám tři kočky.
Jsi nahraditelný.
Na jaře je mnoho kvetoucích květin.
Na jaře kvete mnoho květin.
Moje kočka a pes si spolu rozumí.
Už jsem vám to říkal desetkrát.
Piji kávu.
Piju kafe.
Ještě jsem Tomovi neukázal, jak to udělat.
Jsem dítě.
Opustil svoji rodinu.
Řekl jsi, že chceš trávit čas s Tomem.
Nevíme, čím si prošla.
Nevíme, co má za sebou.
Byl bych Tomovi poradil, aby to nedělal.
Proč jsi přestal překládat?
Už jsem v práci.
Již jsem v práci.
Dostal jsem povolení překládat její věty.
Už tě nezklamu.
Děti, které byly unavené, ihned usnuly.
Moji rodiče mi řekli, že když budu pilně pracovat, budu mít dobrou kariéru.
V mém městě je naštěstí malá zločinnost.
Zapomeň na tuto smutnou událost.
V kuchyni je dort.
Chraňte životní prostředí!
Tom neví, jestli to musí dělat.
Jakmile Tom vešel do místnosti, začal se ptát.
Musíš začít říkat pravdu.
Nech mě být. Spím.
Byl jsem unavený a spal jsem.
V této větě je překlep.
Tato místnost se používá k různým účelům.
Dnes je čtvrtek.
Tom je také žid.
Jsou to lesby.
Jdu do vězení.
Nemůžu si stěžovat.
Kdy sovy spí?
Kam máš namířeno?
Mám horečku.
Mluvím trochu francouzsky.
Tom mi to nechtěl říct.
Kde jsi studoval?
Piju čaj.
Jdu do školy.
Tomu příběhu nevěřím.
Jak se má tvoje dcera?
Jak se daří vaší dceři?
Tento kůň je bílý.
Je to dobrá studentka.
Mám červené uši?
Maso jím zřídka.
Jedli jsme maso.
Řekové také často jedí ryby.
Angličtina je mezinárodním jazykem.
Učí své přátele angličtinu.
Sněz to.
Objala ho.
Jím příliš mnoho masa.
Ještě něco?
Byl to muž prostřední postavy.
Byl to středně vysoký muž.
Jsou dvě hodiny.
Jsou dvě.
Máš tu zůstat, dokud se nevrátí.
Klamete sami sebe.
Podvádíš sám sebe.
Máš papír?
Snídal jsem v pyžamu.
Nasnídala jsem se v pyžamu.
Ve studni není žádná voda.
Má dvě tužky. Jednu dlouhou a druhou krátkou.
Voda v jezeře je velmi studená.
Musíme bránit naši zemi před cizí agresí.
Kdo ví, co se stalo doopravdy?
Ochotně jsem jeho nabídku přijal.
Tom se pomalu postavil.
Tom pomalu vstal.
Kdy šel Tom nakupovat?
Nemám rád, když na mě lidé zírají.
Nemám rád, když se na mě lidé upřeně dívají.
Je těžké zodpovědět tento dotaz.
Na tuto otázku je těžké odpovědět.
Být či nebýt, to je otázka.
Tuhle hru miluji.
Ten kůň není bílý.
Ztratili jsme se v lese.
Myslím, že by bylo lepší, kdybys to nedělal.
Co je na tobě jedinečného?
Čím vynikáte?
Čím jsi výjimečný?
Nedodržel jsem slib vůči Tomovi.
To je můj kůň.
Tom nosí brýle.
Rád tě vidím!
Jsem vyšší než ty.
Máš otázku?
Máte nějaký dotaz?
Máš špatnou náladu?
Něco pro tebe mám.
Měl bych se podívat.
Myslíš, že tenhle problém zvládneš?
Tohle je opravdu nevhodné.
Vážně to musíme jíst?
Nemusím vědět, proč to Tom neudělal.
V našem obchodě prodáváme oblečení.
Ta veverka mu jedla z ruky.
Myslím jenom na tebe.
Nechci na tebe tlačit.
Přeložte následující věty do japonštiny.
Ve svém volném čase překládám věty na Tatoebě.
V Benátkách je vždycky hodně turistů.
Neustále ztrácí svůj mobil.
Teorie nejde vždy ruku v ruce s praxí.
Vždy bychom měli dodržovat své sliby.
Vždy má u sebe talisman proti zlu.
Můj otec nechodí vždy do práce pěšky.
Donald Trump je patologický lhář.
Mám dotazy.
Mám plachetnici.
Bojím se švábů.
Je to schované pod postelí.
Čokoláda chutná sladce.
"Byla to tvoje přítelkyně?" "Ne. Byla to moje žena."
Moje dcera je vše, co na světě mám.
Co když vás dezinformují?
Co dnes večer dávají v kině?
Když jsem žil v Itálii, chodívali jsme do jedné malé restaurace poblíž našeho domu.
Nemívala ráda čokoládu, ale teď ji ráda má.
Nepomůžu ti, pokud mi za to nezaplatíš.
Nepomůžu ti, ledaže bys mi za to zaplatil.
Dám mu druhou šanci.
Dostane ode mne druhou šanci.
Transplantace zachraňují životy.
Nestojím o tvoji omluvu.
Hned pro ni dojdi.
Hned ji přiveď.
To je ale krásný dárek!
Mám tě rád takovou, jaká jsi.
Mým koníčkem jsou jazyky.
Tuto větu nepřekládej!
Vidím na stole květinu.
Rozsviť světlo. Nic nevidím.
Tak velkou jahodu vidím poprvé.
To je poprvé, co vidím tak velikou jahodu.
Není nic, co by nemohlo být přeloženo.
Mnoho povyku pro nic.
Lednice byla prázdná.
V ledničce nic není.
Našel moje kolo.
Kde jsi našel ten nůž?
Kde jsi našla ten nůž?
Potřebuji kuchyňský nůž.
Kolik stojí toto horské kolo?
Koupila si kolo, aby mohla jezdit do školy.
Jezdíš do školy autobusem?
Přestože byl nemocný, tak šel do školy.
Šel do školy, i když byl nemocný.
Chodím do školy, protože se chci učit.
Můj táta koupil krávu.
Tohle je první schůzka, kterou po letech mám.
Je škoda, že nejsem jako on.
Most je pro dopravu uzavřen.
Tom tam zemřel.
Často chodí pozdě do školy.
Cestování časem je možné.
Hodinky ukazují přesný čas.
Hodiny jdou přesně.
Náš vlak přijel včas.
Vlak konečně přijel.
Londýn byl několikrát bombardován.
Nemusíš mi pomáhat.
Všechna tato data se musíš naučit zpaměti.
Vědí, co se stalo.
Afrika je kolébkou lidstva.
Rosettská deska byla nalezena v roce 1799.
Chtěl bych mít lepší paměť.
Přál bych si, abych měl lepší paměť.
Podle mého bude těžké ten problém vyřešit.
Poznal jsem tvůj hlas.
Slovesný čas je způsob, jakým mluvíme o čase.
Mezi pomocnými slovesy je jen velmi malý rozdíl.
V angličtině můžete mluvit o budoucnosti, a obvykle se tomu říká budoucí čas. Ale mnoho lingvistů (lidí, kteří studují jazyky) vám řekne, že angličtina ve skutečnosti budoucí čas nemá.
Kdy už to konečně skončí?
Mám koně.
Jaká je tvoje krevní skupina?
Jakou máte krevní skupinu?
Poslouchám tuto skupinu.
Poznala jsem tvůj hlas.
Nevíš, na co Tom umřel?
Co od ní chce?
Je jediný, kdo chápe můj zármutek.
Ten dům na rohu je náš.
Tvůj dům je třikrát větší než můj.
Váš dům je třikrát tak velký jako můj.
Stala se listonoškou.
Tom přišel domů.
Řekl, že si koupil staré auto.
Auto zastavilo uprostřed silnice.
Kůň je černý.
Kočka je černá.
Tato labuť je černá.
Pes chce maso.
Tento slovník je drahý.
Dej psovi trochu masa.
Dej mi svou dceru.
Dej mi jablko.
Dejte mně jablko.
Tom si posolil vajíčko.
To není sůl.
Přidejte špetku soli.
Nezbláznila se.
Tom je ve stejném týmu, jako já.
Utrpení lidi mění.
Nechal jsi auto na této ulici.
Měla košík plný jablek.
Zastavily se mi hodinky.
Máš děti?
Přišel jsi právě včas.
Rok má dvanáct měsíců.
Svlékni se.
Odložte si.
Co ještě můžeš říct?
Tom čekal na Mary do 2:30.
Tom už víc neřekl.
Tom dostal pokutu za řízení bez řidičáku.
Právě vstupují do výtahu.
Nechte mě trochu přispět.
Nemám žádné alergie.
Jsem bez alergií.
Nebreč.
Neplačte.
Nehlučte.
Nedělejte hluk.
Nerámus.
Nezpozdi se.
Nenech si ujet autobus.
Nepropásni autobus.
Ať nepřijdeš zítra pozdě do školy.
Starý muž mi vyprávěl zvláštní příběh.
Nikoho nepouštěj dovnitř, ani ven!
Proč tak nesnášíš psy?
Můžeš zítra přijít?
Tom viděl vlka.
Podívej se z okna.
Vyhlédněte z okna.
Bylo horko, a tak jsem otevřel okno.
Je dobrá plavkyně.
Dobře plave.
Neumí dobře zpívat.
Nezpívá dobře.
To je oko.
Mám v oku písek.
V tomto obchodě máme široký výběr knih.
Čím se Tom liší od svých vrstevníků?
Starala se o nemocného otce.
Jakou barvu očí má tvoje žena?
Jaké barvy jsou oči vaší manželky?
Které oko tě bolí?
To je tvoje místo.
Nevypadáš na zloděje.
Vlastníte automobil?
To je vaše rodina?
Tohle je důležitá část.
Tohle je důležitý díl.
To, co Tom udělal, bylo neuvěřitelně hloupé.
Musíme to prodiskutovat.
Nic není naplánované.
Je ti padesát let.
Jsem v armádě.
Šla s ním do kina.
Pokud znáte Maďarsko a maďarskou historii, můžete přemýšlet jako Maďar.
Jsem tu zase.
Vždycky buď připraven na nejhorší.
Bunkr vás před viry neochrání.
Doufej v nejlepší, ale připrav se na nejhorší.
Ani jsem nevěděl, že je to legální.
Právě nastupují do výtahu.
Teď potřebuji spát.
Nemůžeme očekávat, že druzí budou takoví jak bychom si přáli.
Proč se kvůli tomu rozčilovat?
Jestli tuto situaci můžeme ovlivnit, tak musíme jednat.
Moje slova ji moc uklidnily.
Nakonec jsou to jenom slova.
Nedokážu donutit sám sebe dělat co je správné.
Nechápu jak se to používá.
Nevím, jak to mám použít.
Tento slovník je mé sestry.
Nemohli jít daleko.
Nikdy jsem ti nevěřil.
Byl to risk.
Tom má ze sebe dobrý pocit.
Abyste překonali své problémy, musíte jim občas čelit.
Nic jsem si nevybral.
Mám kafe moc rád.
Podívej se, co jsi udělal.
Vím, že to nebyla ona.
Tom řekl, že to horko mu vadí.
Tom se zdráhá to pro nás udělat.
Nejlepší způsob, jak se naučit nová slovíčka, je skrze četbu.
Neobhajuj toho spratka.
Nevolal by jí, kdyby býval měl její číslo.
Byl by jí nevolal, kdyby měl její číslo.
Ještě nemůže říct pravdu.
Budeme tady v bezpečí?
O takových věcech nevím.
Hlemýždi jsou hermafroditi.
Chceš, abych ti řekl proč?
Mám ti říct proč?
Ukaž mi prosím svoji poraněnou ruku.
Jestli bude pozítří pršet, zůstanu doma.
Tom a Mary udělali, co jim bylo řečeno.
Tom a Mary udělali, co se jim řeklo.
Udělala to záměrně a promyšleně.
Tom je ten, kdo si zaslouží být propuštěný.
Je v tomto městě nějaké knihkupectví?
Tom je zvyklý to dělat.
Bob má odpovědi na všechny otázky.
Bob umí zodpovědět všechny otázky.
Uchovávala si své cennosti v bance kvůli bezpečí.
Odvedou mě pryč.
Spáchal sebevraždu, aby odčinil svůj hřích.
Tom mi to zavěsil.
Tom mi to položil.
V našem domě vyměňují výtahy.
Výtah nejede.
Chce, abychom zemřeli s ní.
Když jede do Paříže, vždycky spí ve stejném hotelu.
Tom nakonec spáchal sebevraždu.
Vypadá to, že přemýšlí.
Hodně rád čteš, že?
Tohle jsem si koupil ve Španělsku.
Jen jsem se snažil být nápomocný.
Můžeš mi obstarat to, co potřebuji?
Řekni jí, ať se neopozdí.
Řekněte jí, ať nepřijde pozdě.
Musím tady být.
V této restauraci podávají výbornou polévku.
Je doručení zdarma?
Máš telefon na Toma?
Vrátím se po obědě.
Tom zničil svoji vlastní rodinu.
Na to se nedá připravit.
Vím, o čem mluvím.
Víte, kolik stojí tyhle boty?
Nemyslím si, že budeme mít dost času.
Hodně se zajímám o jazyky.
Našel jsem tento nůž. Komu by mohl patřit?
Je hezké vidět tolik jazyků pohromadě.
Jsi všímavý?
Tom se schovává pod postelí.
Tom právě dokončil psaní své zprávy.
Mary už si není sama sebou tak jistá, jako dřív.
Mary už si tolik nevěří.
Co máš odpoledne v plánu?
Zítra budeš šťastný.
Tom se může na Mary spolehnout.
Mary řekla, že se teď cítí mnohem šťastnější.
Tom to nechce.
Přivedl jsem tě sem z určitého důvodu.
Armáda přepadla povstalecký tábor.
Není zde žádná elektřina.
Ta silnice je špatná.
Musí vystoupit z vozu.
V této oblasti nejezdí žádné autobusy.
Hitler se narodil a vyrostl v Rakousku.
Ten náklaďák je přetížen.
Nechce vystoupit z vozu.
Je to film ve francouzštině.
Sami nepřišel domů.
Tom pochybuje o upřímnosti Mary.
Když byl Tom v nemocnici, přečetl hodně knih.
Zajímáte se o politiku?
Zajímá tě politika?
Je Boston vzrušující místo k životu?
Jestli nepřijde, co budeš dělat?
Nelezete si vzájemně na nervy?
Nelezete jeden druhému na nervy?
Má auto.
Tak to být nemusí.
Tom se bál, že někdo odhalí detaily z jeho minulosti.
Vážně jsem to nechtěl udělat.
Naučil jsem se něco nového.
Mají v bytě moly.
Máme široký výběr knih.
Jsi ošklivý, ale stejně tě miluji.
Jsi ošklivá, ale stejně tě miluji.
Máš nějaký žebřík?
Teď obědvá.
Nemáme žádný důkaz.
Nejsem na takovou zimu zvyklý.
Nejsem zvyklý na takovou zimu.
Potřebuji tři sklenice.
Jakou knížku teď čtete?
Skrývá něco?
Děkuji vám za zajímavou diskusi.
Běž mu říct, ať se připraví.
Kéž bych měl více času.
Už vás nebudu obtěžovat, slibuji.
Vidím, jak by to bylo matoucí.
Ty to nechceš?
Cožpak to nechcete?
Nemůžu kouřit. Jsem nemocný.
Myslel jsem, že Tom je elektrikář.
Polož ruce na hlavu.
V roce 1989 došlo ke znovusjednocení Německa.
Chceme to udělat správně.
Tato silnice je neprůjezdná.
Tato cesta je nesjízdná.
Na tvůj názor jsem se neptal.
Neptal jsem se na váš názor.
Nemám žádné otázky.
Tom byl zadržen na místě činu.
Specializuje se na převoz dobytka.
Moje děti potřebují oblečení.
Můžeme sedět vzadu?
Na zemi ležela černá rakev.
Údolí se zužuje.
Tato silnice není dost široká.
Nastoupil zpátky do autobusu.
Zná všechna nebezpečí, která ho mohou na této silnici potkat.
Povrch této vozovky je široký necelé čtyři metry.
Často nechodila na hodiny.
Často se neúčastnila vyučování.
Silnice se zužuje.
Mlha se začala vytrácet.
Má hodně peněz, ale žádné neutrácí.
Nepřišel jsem se sem bavit.
Tom je jezdec na koni.
Nabídli mi výuku angličtiny na jedné jazykové škole.
Tom byl až do odvolání suspendován.
Tohle by mohlo mít katastrofální následky.
Nikdy jsme na tom místě nebyli.
Jedou na dovolenou do Bulharska.
Neměl bys už jít spát?
Překládá někdo věty náhodně?
Hraje na xylofon?
Bohužel jsem byl nepozorný.
Potom bude pozdě.
Můj čas ke spaní je obvykle kolem desáté večer.
Máme větší problém.
Co ještě potřebuješ?
Zajímalo by mě, kolik chyb jsem udělal.
Některé věty jsou docela zapomenuty.
Nevšímejte si ho, prosím.
Mrzí mě, že jsem se narodil.
Platím touto debetní kartou.
Jaká je Libye?
Měl by ses snažit o lepší chování.
Ve velkoměstech jsou vraždy velmi běžné.
Tom nám nemohl rozumět.
Tom nám nedokázal porozumět.
Tom nás nemohl pochopit.
Tomovi moc neplatí.
Máme jednoduchou filozofii.
Trvalo mi kolem tří hodin, než jsem tuto knížku přečetl.
Přečíst tuto knihu mi trvalo asi tři hodiny.
Kam půjdeme zítra?
Takhle se to dělat nedá.
Řekl jsem vám, že nemám zájem.
Lidé říkají, že jsem blázen.
Tom si nalil sklenku vína.
Mary řekla, že by to raději udělala sama.
Tom s Mary se báli, že by je mohl někdo vidět.
Vysvětli mu svoji obtížnou situaci.
Moc ti nerozumím.
Kdybych byl na tvém místě, koupil bych to.
Být na tvém místě, tak to koupím.
Tom i Mary byli překvapeni.
Kolik peněz Tom dosud ukradl?
Tom navrhl udělat to zítra.
Tom navrhl, abychom to udělali zítra.
Potřebuji tvoji kytaru.
Nemá někdo zapalovač?
Můžeš to zkusit.
Tušil jsem, že přijdeš pozdě.
Cítil jsem, že se opozdíte.
Přiměl jsem Toma umýt nádobí.
Mám rád polévky.
Nemusíme tady být.
Tom má syna, který není o moc starší než Mary.
Tom to umí s dětmi.
Tom neudělal nic, aby pomohl.
Tom nijak nepomohl.
Tom nemusel jít, když nechtěl.
Ty s námi nechceš jíst, že?
Vyšli z bunkru ven.
Musí se to napsat.
Musí to být napsané.
Měla se vrátit včera, ale onemocněla.
Až po tobě.
Usmálo se.
Tom se rád dívá na lesbické filmy.
Usmál se.
Také rád sleduji lesbické filmy.
Ztuhl strachem.
Mary řekla, že chce být o samotě.
Nemají žádnou morální autoritu.
Jejich záměrem je vyhladit lidstvo.
Jsme přibližně stejného věku.
Jsem to já, kdo obvykle vaří pro rodinu.
Ještě nemám řidičský průkaz.
Viděl jsem, jak jeho auto zabočilo doprava.
Ester je lesbická Židovka.
Tom přeložil ten dopis z francouzštiny do němčiny.
Je naživu a byl tady. Viděl jsem Toma na vlastní oči.
Ty nevidíš, co se děje?
Zastihla mě přeháňka, když jsem běhal.
Ten pes na ně štěkal.
Když stisknete toto tlačítko, dveře se otevřou.
Mám nějakou práci.
Teď musím odejít, ale vrátím se.
Dej to prosím do krabice.
Nechci, aby ses vystavoval nebezpečí.
Nechci, abyste riskovali.
Kdo pomáhá Tomovi?
Zapomínáš na jednu důležitou věc.
Už mu nemůžu věřit.
Kdyby bylo chladnější léto, vůbec by mi to nevadilo.
Riskují své životy při cestě do školy.
Už do toho obchodu nepůjdu. Několikrát mě tam okradli.
On pije pivo.
Ona pije čaj.
Proč tě Tom opustil?
Jsem starší, než ty?
Ona pije kávu?
Teď přejdeme ulici.
Ten vlak staví v každé stanici.
Nepůjdu k nim.
Jeho dceru před ním zbili a znásilnili.
Toma překvapilo to, na co se ho Mary zeptala.
Vojáci jeho dceru neustále bili.
Jeho dcera byla vojáky neustále bita.
Věřím v tvoji moc.
Tom udělal překvapivý objev.
Co jste v noci viděli?
Narodil jsem se ve Skotsku.
V jednu chvíli jsme byli nepřáteli,ale uzavřeli jsme mír a teď spolu máme dobrý vztah.
Mary kouřila.
Pracuje ve studené a tmavé kanceláři.
Všechno hořelo na popel.
Mám dvě oči.
V takovýchto časech bychom měli držet pospolu.
V takovéto době bychom měli táhnout za jeden provaz.
Pamatují si to všechno.
Musím se vychcat.
Mluvil jsem velmi dobře.
Co musím změnit?
Nesmíš si vzít nic.
Tom se nikdy nevzdá.
Brzy nemocnici opustí.
Odejde z nemocnice brzy.
Kdo vydělává méně peněz, učitelé nebo zdravotní sestry?
Příští týden zase začínám učit.
Nikdo doopravdy neví co se děje, když spíme.
Nerad si uklízí pokoj.
K něčemu takovému mě nevychovali.
K něčemu takovému jsem nebyl vychován.
Vytvořili politickou stranu.
Včera večer jsme měli nezvané hosty.
Zítra půjdete do školy, jako obvykle.
Myslím, že Tom Austrálii hned tak nenavštíví.
Potřebovali čas.
Nalakovali plot.
Natřeli plot.
Dnes nechce jít do školy.
Jak dlouho jsi byl u Toma?
Tom bude nejspíš naštvaný.
Tom má pronikavý hlas.
Tom řekl Mary, že nemá v plánu to udělat.
Tom řekl, že Mary je bez zranění.
Měl jsi zkrátka štěstí.
Tom je můj doktor.
Ty jsi Toma střelil.
Ty jsi Toma zastřelil.
Nevěděl jsem, že nemáš Toma rád.
Máme husí kůži.
Tom zaplatil v drobných.
Neobejdeme se bez něj.
Bez něj to nezvládneme.
Vědí, že tu nejsou vítáni.
Kolik much jsi zabil?
Most se zřítil.
Ty neumíš plavat?
Měli by začít topit.
Slunce ještě nevyšlo.
Obě věty znamenají to samé.
Za to chválu nečekej.
Musel jsem rozsvítit.
Ještě tě to baví?
Jak se má tato fráze vyložit?
Nebyl jsem tam vítán.
Přestal jsem sekat trávník, protože začalo pršet.
Máš pocit, že jsi žena v mužském těle?
Zdá se ti, že jsi žena v mužském těle?
Připadá ti, že jsi žena v mužském těle?
Cítíš se být ženou v mužském těle?
Nemá smysl se učit slovíčka nazpaměť.
Je lepší se učit slovíčka v nějakém kontextu.
Tom si musí o tom problému zjistit víc.
Tomovi se tady bude líbit.
Nejsem žádný imbecil.
Nejsem žádný blbec.
Ty nevidíš zahradu mého bratra?
Ta voda není studená, že?
Nemám žádné dluhy.
Měl bych Tomovi říct, že si chci najít jinou práci.
Ta změna bude trvalá.
Chtěli vědět, jak vychovávat bilingvní dítě.
To, co jsem se dozvěděl, mě vůbec nepotěšilo.
Vypořádám se s ním sám.
Teď se mi to dělat nechce.
Přijeli jsme před dvěma dny.
Co se vám líbí na jazycích?
Nejsi členem rodiny.
Proč nechceš jít na ten pohřeb?
Řídí auto, že?
Právě začali topit.
Máme na zahradě krásné květiny.
Včera jsem se pohádal se svým starším bratrem.
Tom je zamilovaný, že jo?
Nezajímalo mě téma, a tak jsem z té přednášky odešel.
Máme na tu věc opačné názory.
Myslíš si, že tohle chci?
Nechtějí, abychom byli šťastni.
Upustil jsem tužku, kterou jsem držel.
Tom se mi zdá být šťastný.
Tom mi připadá šťastný.
Věrně sloužil svému králi.
Mohli by jít k někomu jinému.
Mohli by jít za někým jiným.
Každopádně jsou nemocní.
Budeme si muset brzy najít nové místo.
Vím, že některé pláže se již otevřely.
Zameť to pod rohožku.
Snažím se zjistit, jestli mohu opustit stát.
Doufám, že je hotov.
Neznám ho tak dlouho.
Myslím, že jsi tu zprávu poslal nesprávné osobě.
Ještě jsem to nenainstaloval.
Právě jsem přišel.
Šel jsem první.
Převlékni se.
Tom s Mary jeli na víkend pryč.
Už je pomalu čas začít.
Tom potřebuje nové auto.
Opravdu mám Toma moc rád.
Tom zavolal své sekretářce.
Mary nepůjde kempovat sama.
Zúčastnil jsem se té debaty.
Budeš tady ještě, až se vrátím?
Tom vybral vánoční dárek pro Mary.
Tom má také v plánu tam jít.
Když budu mít čas, uklidím dům.
Kolik nákupních tašek máš?
Tom a Mary mohou jít s námi, jestli budou chtít.
Mám zavolat policii?
Věřím, že Tom umí francouzsky natolik, aby zde mohl pracovat.
To je úleva.
Jména se mají vynechat.
Tom nechce žít v Bostonu déle, než rok.
Chci, aby sis o té věci s Tomem promluvil.
Mám dojem, že Tom už to ví.
Musíš se jim omluvit.
Nemůžou to dělat donekonečna.
Nezapomeň na svůj slib.
Slovník je na stole.
Většina lidí to odmítá.
Zajímalo by mě, co Tom koupí.
Kam mám položit tu krabici?
Poslal příteli zprávu.
Je to hudební fanda.
Na obloze je více hvězd než zrnek písku na zemi.
Tom na svém předním dvorku zasadil tři jabloně.
Co? Neslyším tě.
Jsme v dopravní zácpě.
Tom se moc francouzsky neučí.
Byla přítomná.
Tohle zrovna nepomáhá.
Jak často sekáš ten trávník?
Podívejme se, co stojí v té zprávě.
Tom mi řekl, že Mary je odhodlaná to udělat.
Tom mi řekl, že Mary je pevně rozhodnutá to udělat.
Který z těchto dvou slovníků je lepší?
Její život je plný bolesti.
Ihned odešli.
Okamžitě odešli.
V této místnosti jsou dva stoly.
V této místnosti není žádný nábytek.
Byl příliš dlouho pod vodou.
Určitě na mě zapomněli.
Stále si přeji, abys to udělal.
Půjdu vyzvednout děti ve škole.
Jejím snem je stát se zdravotní sestrou.
Co budeš dělat, až dospěješ?
Sami měl štěstí, že ten útok přežil.
Lidé se shromažďují.
Nehádej se s Tomem.
Říká, že je dobrý student.
Vy jste od něj nedostali dopis?
Tom učí na Harvardu.
Schovává se ve skříni.
Musíme být agresivnější.
Sjeli jsme řeku na kánoi.
Znám všechny jejich jména.
Tom byl moje první láska.
Heslo, které jste zadali, je neplatné.
Nevydávej zvuk.
Velké množství sněhu nám bránilo jít ven.
Zdá se, že Tom není ochoten s tím něco dělat.
Zajisti, aby tyto dveře zůstaly zamčené.
Už bys měl být schopen chápání.
Nedala najevo žádné emoce.
Je tak trochu samotářka.
Tam uvniř je moje dcera.
Všichni moji spolužáci jsou ve francouzštině lepší, nežli já.
Bude to někdo překládat?
Nech mě dojíst, prosím.
Myslím, že není dobrý nápad, abychom to dělali sami.
Začali beze mě.
Zrovna jsem snídal, když jsem uviděl na zahradě oheň.
Nečetl jsem ty knihy všechny.
Nespi tak tvrdě.
Tato kniha je stará.
Pohlídám děti, zatímco půjdeš nakupovat.
Nic tam nezůstalo.
Nic tam nezbylo.
Neobhajujte vrahy!
Nechraňte vrahy!
Navrhuji následující změnu.
Kdy bude hotov?
Zítra večer budu doma.
Tohle se nemělo stát.
Dříve bývala vedle školy kavárna.
Musel si mě s někým splést.
Jak mohou být lidé tak krutí?
Mluvíš francouzsky dobře!
Tom se bojí, že ho vyhodí.
To já jsem rozsvítil.
Vím, že jsem ošklivý.
Tomův pracovní stůl byl tak zaneřáděný, že uklízeč odmítl ten pokoj uklidit.
Kolik vět jsi dnes napsal?
"Narodil ses v Bostonu?" "Ne, narodil jsem se v Austrálii."
Nají se, jakmile dorazí domů.
Kde jsi je přeložil?
Včera večer jsem se na párty dobře bavil.
Tohle je ošklivé.
Dopisuji si s ní.
Tom nesl plnou náruč knih.
Vypadal, že je unavený.
Na tohle čekám, až se to stane.
Tom pustil teplou vodu.
Nabídku jsem přijal.
Navrhl říct jim celou pravdu.
Vlak byl přeplněný.
Passionflix převádí vaše oblíbené milostné romány do filmů a seriálů.
Jel jsem z Německa do Itálie.
Jsou to matky.
Jsou to otcové.
Nechť je jeho jméno vymazáno!
Je mi fuk, co si myslíš.
Němčina je úředním jazykem Lichtenštejnska.
Koupím Tomovi dárek.
Tomofóbie je na Tatoebě na vzestupu.
Tom je v kuchyni a připravuje sendviče.
Zdálo se, že Tom na někoho čeká.
Mlha se rozptyluje.
Tom měl padnout před léty.
Jsem starší, než ty.
Zdá se, že Tom většinou s Mary souhlasí.
Zdá se, že Tom se většinou s Mary shodne.
Dal mi chleba a také mléko.
Očividně si mysleli, že jsem někdo jiný.
Tom bude kuchařem.
Líbí se mi Tomův přístup.
Vím, že Tom nebude mít zájem to dělat.
Myslím, že jsem Tomovi mohl pomoci.
Už přestalo pršet, takže bychom se mohli jít projít.
Musíme mu zabránit, aby dělal tak hloupé věci.
Napsal jsem jí milostný dopis.
Jsi ten nejhorší snob.
Tom s Mary o sobě mluví zřídka.
Ještě mají Tom a Mary loďku?
Tom asi bude pobouřený.
Tomova budoucnost zůstává nejistá.
Ztratil jsem nabíječku ke svému telefonu.
Koupe dítě.
Víte, kam šel?
Tom pořád rozbíjí věci.
Tom stále něco rozbíjí.
Kde kupuješ chleba?
Pracuje v tomto městě?
Snažil jsem se Tomovi pomoct, ale on řekl, že o moji pomoc nestojí.
Snažil jsem se Tomovi pomoct, ale on řekl, že ode mě pomoc nechce.
Nemám jinou možnost, než jít.
Papíry sfouknul vítr.
Přečetl tu knihu včera.
Po dvaceti letech z té firmy odešla.
Umyla nádobí a pak si udělala kafe.
Tom neví kde se narodil, ale jeho matka mi řekla, že se narodil v Bostonu.
Studovali jste někdy v zahraničí?
Vždycky se před spaním koupu.
Z ničeho mě neobžalovali.
Usnuly děti?
Můj pes rád čůrá na kola aut.
Jsou deset let manželé.
Mary zažila s Tomem svůj první orgasmus.
Japonsko hodně obchoduje s Kanadou.
Půjdu se zeptat Toma.
Vím, že proto tu nejste.
Jedné věci nerozumím.
Jednu věc nechápu.
Tom se snažil Mary uklidnit.
Je pravdou, že koně spí vestoje?
Jestli Tom nepůjde, nepůjdu také.
John tu není.
Tom se rychle osprchoval.
Rusové žijí v Rusku, a Němci v Německu.
To je mého otce.
Tohle je otcovo.
Tom je stále v podmínce.
Kdo není s námi, je proti nám.
Až odejdeš, zavři dveře.
Procházeli jsme se a upadli jsme.
Něco se tu děje.
Kdy se Tom přistěhoval do Bostonu?
Znají ty problémy.
Kdy je tvůj čas ke spaní?
Tomovi rodiče nebyli moc šťastni.
Nesmíš se podvolit jeho nesmyslným požadavkům.
Posaď Toma na autobus.
Jak myslíš, že to Tom s Mary dělají?
Jaký je?
Tento vlak je velmi starý.
Několikrát jsem tě varoval.
Tom nám nemusel děkovat.
Co ještě mám udělat, abych ji uspokojil?
Občas sním o domově.
Vím, že mě stále miluješ.
Řekla mu, že ho nemiluje.
Buď mojí ženou.
Teď musíš spát.
Co tu dělal?
Co tady dělal?
Byla to jeho vůle.
Pojď sem ke mně.
Jen chránila rodinu před otcem.
Kočky jsou moc roztomilé.
Čekám od ní dopis.
Tomův kufr je prázdný.
Čekal jsem, že mi zavolá.
Nikdy nebudou mít dost peněz.
Tom vyvrtal díru do zdi a pak zkolaboval.
Tom může používat mé kolo, pokud chce.
Skupina dětí si hrála v parku.
Obvykle se mi zdají sny ve francouzštině.
Obvykle sním ve francouzštině.
Nechtěli jsme ty peníze.
Předplatili jsme si noviny.
Zeptal jsem se na to Toma.
Nechci jít.
Budou tu včas.
Jak ji zastavíš?
Nevymyslel jsi nic nového.
Dívky si češou vlasy.
Život mě má rád.
Mám sklon ti věřit.
Když budeš něco potřebovat, žádej mě.
Jsem Kanaďan, a jsem na to hrdý.
Kupuji dům.
Čím je to jiné, než předtím?
Řekla, že jí nevěří.
Je to moje starší sestra.
Chci kávu.
Jaká je tvoje oblíbená hudební skupina?
Neměl v úmyslu jí ublížit.
Touží po životě ve městě.
Jsem rád, že jsi doma.
Řekla, že není blázen.
Líbí se ti tato zahrada?
Líbí se vám tato zahrada?
Můj synovec chodí do šesté třídy.
Řekla, že se jí ještě nechce spát.
Řekla, že ještě není ospalá.
Opravdu musíme jet do Austrálie?
Byla dítě, ale nebála se.
Žárlíš na Toma?
Život pokračuje.
Můj starší bratr to pro nás všechno připravil.
Nevím, co mám koupit.
Do které třídy chodí váš syn?
Brzy budu umět francouzsky.
Jsem členem Tatoeby pět let.
Vidíš, co s tím obrázkem je?
Pořád myslím na jídlo.
Měl jsem dilema.
Radši bys to neměl dělat.
Tom pojmenoval svého třetího syna po svém dědečkovi.
Toto je řeka?
Ve dnu toho kbelíku je díra.
Měl jsem velmi zvláštní sen.
Odjedu někdy zítra.
Díky pane doktore, jste velmi laskavý.
Čím lepší je vaše vzdělání, tím větší příležitosti budete mít.
Nakonec jsme se s Tomem vzali.
Čím jsem starší, tím více chápu.
Nemáme velký byt.
V tomto domě je pořád nějaký hluk.
Mary to měla udělat tak, jak jsi jí řekl.
Nemám s tím téměř žádné zkušenosti.
Já a Tom chodíme se stejnou dívkou.
Moji děti se nebojí sousedova psa.
Jaký je nejlepší způsob cestování?
Ten led se pod tvou vahou prolomí.
Tohle je velmi složitá otázka.
Okolo katedrály je pěší zóna.
Nemám v úmyslu jít na tu párty s tebou.
Už jsi těhotná?
Nesnídal jsem, takže mám hlad.
Funguje výtah?
Pracoval jsem s Tomem mnoho let.
Zase jsme s Tomem nejlepší přátelé.
Nebojíš se, že se opozdíš?
Už s Tomem nežiju.
Rád si dáváš na čas, že?
Máme na to celý den.
Varovali mě, abych tam nechodil.
Tom mě navštěvuje každý druhý víkend.
Tom mě navštěvuje ob víkend.
Nechtějí tě tam.
Nebyl jsem k němu upřímný.
Tom má dnes velmi dobrou náladu.
Zaparkovali jsme odsud dost daleko.
Neuškrtil jsem ho.
Celý den jsem nic nejedl.
Řekl jsem Tomovi, aby s mojí sestrou nechodil.
Snažím se probudit.
Nikdy jsem Toma neviděl pracovat.
Teď jdu do školy.
Tom si nerad špiní ruce.
Musíš žít dál.
Neřekl mi, proč se opozdil.
Mám esperanto raději, než němčinu.
Zvykl jsem si na tuhle práci.
Proč jsi to dopustil?
Nejprve se osprchuji.
Nejdřív si dám sprchu.
Starý muž sedí na lavičce v parku.
Co ještě ode mne chceš?
Začínám to chápat.
Řekni Tomovi, v kolik tam má být.
Byla to sázka.
Napíšu o tom, co jsem dělal minulou zimu.
Budu psát o tom, co jsem dělal loni v zimě.
Vezmi si tuhle knihu.
Zapomněl jsem na Toma.
Jaké jídlo bys doporučil?
Zkrze les vede pěšina.
Přes les vede cesta.
Pro kterého kandidáta budeš hlasovat?
Mluvil jsem s ní hodinu.
Strávili jsme den venku.
Strávili jsme den v přírodě.
Strávili jsme den pod širým nebem.
Musel jsem Toma zabít.
Rád bych věděl, jestli by mě Tom dopravdy učil francouzsky.
Má málo trpělivosti.
Dostal jsem další úkol.
Neměl jsem čas se naobědvat, takže mám hlad.
Udělal jsem všechno správně?
Asi do půl třetí budu mimo kancelář.
Nikdy nevíš, co bude.
Pračka je úžasný vynález.
Tom mě tam poslal.
Kdo tam Toma poslal?
Je dobrým tesařem.
Setkal jsem se s Tomem ve vězení.
Za co Toma odsoudili?
Tom si moc venku nehraje.
Vážně uvažuješ o tom, že odejdeš z práce?
Tom chodí rád na procházky.
Přiložil jsem dokument, který jste požadovali.
Tom je jediný člověk o kterém vím, že pije pivo z dovozu.
Můj otec mi odmítl půjčit auto.
Čeká tě rušný týden.
Ztratil jsem kreditní kartu.
Nemohu najít svoji kreditní kartu.
Rád bych věděl, jestli najdu svoji kreditní kartu.
Dal jsem Tomovi nějaké víno.
Nejsou špatní psi, pouze špatní majitelé.
Co kdyby ses učil francouzsky?
Odteď se budu učit pilněji.
Kdykoliv mě budeš potřebovat, rád ti pomohu.
Tom dostal práci v pánské konfekci.
Měl bych být v posteli.
Neměl jsi k němu chodit.
Už mám dost jeho ustavičného napomínání.
Už je skoro léto.
Snažil jsem se Toma zastihnout.
Zkus něco jednoduššího.
Nebyly tam žádné kočky.
Nemám dost času na to, abych to udělal ihned.
Chci více informací.
My na to přijdeme.
Stěžoval si na to, že dostal malou porci.
Myslím, že si s tím nemusím dělat starosti.
Myslím, že se tím nemusím trápit.
Požádal jsem ho, ať počká tady.
Požádal jsem ho, aby tady počkal.
Chci jen, abys byla šťastná.
Kéž bych si vzpomněl, kde jsem to nechal.
Tyhle dveře nejdou zavřít.
Běhá rychle.
Vím, že je Tom o něco vyšší, než já.
Můj pes sedí ve své boudě.
Který z těch dvou je lepší?
Nemám na to fyzickou sílu.
Můj jediný přítel byl Tom.
Je to šest let, co můj přítel odešel.
Je to šest let, co moje přítelkyně odešla.
Stále jsem Toma něčím zaměstnával.
Jsem jediný, kdo to chtěl udělat.
Moc jsem to nepochopil.
Říkal jsem ti, že to bude fungovat.
Jak to, že nepomáháte?
Kočka honila veverku.
Rozvažuji to.
Tom je právě teď v práci.
Ten sen Toma rozrušil. Vzal ho jako Boží varování.
Nejspíš to nebudu schopen udělat.
Pravděpodobně to nezvládnu.
Tom nebyl jediný, kdo to dělal.
Dal jsem Tomovi pero.
Možná nebudeme muset podepisovat smlouvu.
Pozval jsem ji na oběd, ale ona mé pozvání odmítla.
Tohle není moc dobrý příklad.
Po vaší operaci musíte strávit několik dní v lázních a zotavovat se v termálních pramenech.
Netroufl jsem si nic říct.
Netroufl jsem si cokoliv říct.
Zdá se, že Tom francouzsky neumí.
Kde jsi je ošetřil?
Sedám si.
Neptej se na cestu do vesnice, kam nechceš jít.
Už je to deset let, co se vzali.
Slyšel jsem, že to soutěžení je brutální.
Šel jsem pozdě spát, a opozdil jsem se na první vlak.
Tom dostal nízkou cenu.
Když je hrudník moc stlačený, člověku se může těžko dýchat.
Zajímalo by mě, jestli se moje kreditní karta najde.
Nerad čtu.
Nikdy jsem nebyl tak unavený.
Oba jsou po smrti.
Jakou chybu jsem udělal?
Tom s Mary mají roztomilou dceru.
Rozchodil jsem ten motor.
Tahle hudba povznáší mého ducha.
Přijímáme šeky.
Můj bratr se stal inženýrem.
Dal jsem Tomovi peníze.
Sním vaše jablko.
Tom s Mary říkají, že to nikdy nedělali.
Tom je negramotný, že?
Rád bych zjistil, proč mi Tom lhal.
Nemám rád pondělky.
Trvalo mi přes dvě hodiny přeložit několik stránek v angličtině.
Podváděl mě.
Podváděla mě.
Mary podváděla Toma.
Sami mě podváděl.
Podváděla ho.
Zdi mají uši.
Rodina je základní jednotka společnosti.
Vítejte na palubě!
Vítej na palubě!
Proč se Tom chce stát hercem?
Někteří lidé se mnou nesouhlasí a někteří lidé se mnou souhlasí.
Můžeš se mnou vždy počítat.
Chci cestovat kolem světa.
Co bych bez tebe dělal?
Co bych si bez tebe počal?
Chci být lepší člověk.
Umí číst myšlenky.
Už Toma nevídám.
Už Toma nenavštěvuji.
Rychle jsem vstal.
Rychle jsem se postavil.
Nechávám Toma dělat hodně věcí.
Nechal jsem Toma dělat hodně věcí.
Vím, že to byla jejich povinnost.
Kdy odjíždí vlak do Prahy?
Tento vlak jede do Budapešti.
Všichni víme, co se stane.
Kdo je tvůj nepřítel?
Kdo je váš nepřítel?
Tom řekl, že si myslí, že bude lepší to nedělat.
Mary Toma požádala, aby oloupal brambory.
Prodal jsem Tomovi svoji starou kytaru.
Teď je vezmu domů.
Můžete mi prosím říct vaši výšku a váhu?
Která tramvaj jezdí na náměstí?
Tento semafor nefunguje.
Tom zalévá svůj trávník každý den.
Když něco uvidíš, zakřič.
Ráno začal foukat silný vítr.
Tohle dělat nemůžete. Je to ilegální.
Potřebuji si něco udělat.
Učitel vchází do učebny.
Žáci vycházejí z učebny.
Znič to.
Mám tyhle knihy moc rád.
Tom řekl, že Mary se s Johnem sešla pouze jednou.
Dal jsem Tomovi hodně peněz.
Někteří lidé stáli, jiní seděli.
Rád bych mluvil s někým, kdo to tu má na starosti.
Nechci žádné auto.
Znal jsem Tomovy prarodiče.
Dejte mi dvě minuty, a já vám vysvětlím, proč se mýlíte.
Tom se musí vrátit do práce.
Tom se musí vrátit k práci.
Pečou lahodnou pizzu.
Tom nezazpíval píseň, o kterou jsme žádali.
Tramvaj byla přeplněná, a tak jsem se rozhodl jít pěšky.
Moc toho nenamluvím.
Tenkrát jsem s Tomem chodila.
Tom uvažuje o tom, že půjde stávkovat.
Řekni mi prosím, až bude oběd hotov.
Moc se neučím.
Dokážu odhadnout význam některých vět.
Kam si sedneme?
To jablko je hořké.
Mám televizi.
Šli jsme se projít kolem řeky.
Kdybych byl mladší, začal bych si stavět vlastní dům.
Ty květiny jsou žluté.
Je v kuchyni.
Šla zpátky do hotelu.
Po tom, co se Tom rozešel s Mary, začal chodit s Alicí.
To se ti vymstí.
Nemám rád jogurt.
Nebydlím poblíž.
Bez jejich souhlasu bych to býval neudělal.
Viděl jsem Toma, jak kouří za školou.
Tom byl od Mary tři měsíce odloučen.
Mám děti.
Mám víc.
Viděl jsem vzkaz od Toma, který zanechal na kuchyňském stole.
Nemusím pomáhat.
Řeknu ti, co je třeba udělat.
Tom ví, co ztratil.
Tom řekl, že si myslí, že lžu.
Všiml jsem si, že Tom má špinavé boty.
Nepřesvědčuj ji.
Nepobízej ji.
Není třeba jí volat teď.
Vím, že nemáš fotbal rád.
Vím, že nemáš ráda fotbal.
Čekal jsem, že nás přijde navštívit dnes odpoledne.
Mary ještě Tomovi neřekla, co má dělat.
Jsem velmi starý muž.
Chystal jsem se Toma postrašit.
Tom mi o tobě nic neřekl.
Jsem tady už přes tři hodiny.
Jak jsi věděl, že tady Tom bude?
Myslím, že Tom to dělat nechce.
Myslím, že sám všechno nezvládnu.
Ten pes je velmi důležitý.
Musel jsem mu půjčit peníze.
Není tak hloupý, aby to nevěděl.
Volám Tomovi každý večer.
Jestli ještě žije, bude už velmi starý.
V našem městě už žádný další supermarket nepotřebujeme.
Protestoval jsem, když se mi číšník snažil odebrat talíř.
Příští měsíc už to bude rok, co s ní chodím.
Barvím si vlasy.
Nepřipadá ti divné, že ačkoliv to byla jeho chyba, tak jsi to ty, kdo odchází z práce?
Je mi jedno, kdo vyhraje.
Rodina si udělala výlet do hor.
Nevím, co mám dělat s těmi krabicemi.
Obávám se, že jsme se vydali špatným směrem.
Už jsem zapomněl, co mám dělat.
Pil jsi toho dne?
Jakmile dorazím domů, půjdu spát.
V USA lidé mluví anglicky.
Začal jsem zde pracovat minulé pondělí.
Tato encyklopedie patří mé ženě.
Bez jejich svolení bych to neudělal.
Když jí zemřel manžel, chtěla se zabít.
Opravdu Tom chce, abych to udělal?
Musíte mě naučit, jak se to dělá.
Můj děda sbírá knihy.
Už nezbyla teplá voda.
Máte krásný pokoj.
Ten dům je její.
Ten dům patří jí.
Vidím kouř.
Řídím již tři hodiny.
Tom netušil, že zde budu.
V kuchyni je kafe.
Proto jsem to udělal.
Už zase prší.
Opět jsem zavolal.
Co z toho bude mít?
Tom odmítl nosit roušku.
Mluvíš estonsky?
Nařídil jsem jim, aby vám ihned pomohli.
Myslí si Tom, že je to dobrý nápad?
Říkej mi prosím Angelo.
Být v této firmě povýšen je nemožné.
Chtěl by ses se mnou setkat osobně?
Čekal jsem, že mě zradíš.
Nečekal jsem, že mě zradíš.
Nemohl jsem běžet.
Její firma nepřežila krizi.
Nechtěl jsem jet s Tomem do Bostonu.
Na tvém místě bych mu nevěřil.
Kde jsi nastoupil do vlaku?
Ten vlak málem vykolejil.
Proč jste mi pomáhali?
Dlouho jsme s Tomem mluvili.
Jakou délku má tento vlak?
Řekl jsem jim, že mám rád vlaky.
Tady přestoupíme na vlak.
Proč nemůžeme nastoupit do vlaku?
Právě kolem projel vlak.
Musíme počkat, až přejede vlak.
Nastoupil jsem do špatného vlaku.
Buďte opatrní při vystupování z vlaku.
Moje kočka spadla dolů z pátého patra a nezraněná utekla.
Žene se další bouřka.
Nechtěli bojovat, ale museli.
To proto jim nepomůžeš?
Líbí se Tomovi život v Bostonu?
Žije Tom v Bostonu rád?
Očekával jsem, že přijde.
Musela opustit svého násilnického manžela.
Líbí se mi tvůj styl.
Únosci žádali za Toma výkupné.
Hraje Tom videohry?
Tom bude možná pobývat v domě svých prarodičů.
Tom platí Mary dobře.
Měl psa.
Mary řekla Tomovi, že jde na zahradu zasadit rostlinu.
To přece nemohla říct.
Potřebuji píšťalu.
Vůbec netuším, co mám dělat.
Jsem proti tomu.
Můžeš otevřít okno.
Chodím sem hodně.
Ty už jsi těhotná?
Má Tom nějaké tetování?
Můžeš dělat cokoliv kromě toho, že mě budeš kritizovat.
Jste pro nezávislost?
Německé zimy jsou studené.
Jsem unavený z chůze.
Rozhodl jsem se zůstat.
S kým žije?
Podá Tom žalobu?
Už jsem si tím prošel.
Už to mám za sebou.
Chce Tom, abychom zůstali?
Co se stalo se všemi našimi penězi?
Ani mě to nezajímá.
Moc si nevydělám.
Pracuje Tom o pondělkách?
Nepiji rum.
Chce Tom, abych pomohl?
Máš práci.
Tom žije ve vaně v aténských ulicích.
Myslel jsem, že ti mohu věřit, Tome.
Jsou to velmi špatní herci.
Ženy jsou citlivé.
Tento dům nemá ústřední vytápění.
Chodí Tom často domů pěšky?
Máš lékařské potvrzení?
Pýcha předchází pád.
Nemluv se mnou povýšeným tónem.
Rozumí tomu Tom?
Chápe to Tom?
Bylo to docela velké překvapení.
Myslím, že Tom vám řekne pravdu.
Myslím, že Tom tě nemá rád tak, jako ho máš ráda ty.
Proč používáte Tatoebu?
Nevadí mi pít studené kafe.
Jak mám vědět, kde je?
Cítím, že mám velké štěstí.
Nechci se o tom s tebou hádat.
Jsem nespavec.
Půjčila mi svoje kolo.
Měl bys vyvenčit psa ještě předtím, než začne pršet.
Vždycky jsem chtěl jet na koni.
Co navrhuješ, abychom teď dělali?
Jeho život je v sázce.
Vím, kde jsem.
Vstal jsem ze židle.
To je kráva.
To je býk.
Snědl jsem rybu.
Jsem tady rád.
Líbí se mi tu.
Každý se může svobodně vyjádřit.
Potřebuje Tom výpomoc?
Potřebuje Tom asistenci?
Jsem s ním v kontaktu.
Také se můžu mýlit.
Také se mohu plést.
Mary přišla o sluch.
Mary ohluchla.
Tom je prý nedoslýchavý.
Mám rád smažené ryby.
Neříkej mi, že doopravdy tomuto nesmyslu věříš.
Zesílení boje je nevyhnutelné.
Omlouvám se za to předtím.
Mám rád smažená jídla.
To bylo před dvěma lety.
Před spaním si čte.
Mám rád deštivé dny.
Jak se dostanu k hotelu?
Až zemřu, nechci žádný pláč a žádné svíce.
Nejsou žádné problémy; jsou pouze řešení.
Možná bych měl změnit svoji práci.
Ví Tom, kdo to udělal?
Co s tím jídlem je?
Čtu jeho knížky.
Mary mi půjčila své auto.
Zdá se, že nejsme samostatný útvar.
Vypadá to, že nejsme samostatná jednotka.
Naše nakladatelství vydává dětské knížky.
Mám ten obchod rád.
Člověk nesmí kouřit.
Mám rád tuhle pláž.
Tahle pláž se mi líbí.
Dnes už jme pracovali dost. Pojďme se najíst!
Tom nemusel vstávat tak brzy.
Příště budu opatrný.
Počkejme, dokud nepřijde.
Pochybuji, že Tom má odvahu udělat to, co je opravdu třeba.
Děti mají domácí úkol.
Zajímalo by mě, jestli Tom věděl, že to musíme udělat.
Tahle třída se mi líbí.
Jsme nezaměstnaní.
Často kupuji chleba.
V pondělí obvykle v kanceláři nejsem.
Bylo tam objeveno zlato.
Jaké je tvé přání?
O víkendech pracuji.
"Už to zabralo?" zeptal se Yuki. Mary jen zavrtěla hlavou. Otázka samozřejmě byla, zdali už je těhotná, protože chtěla dítě.
Nechce poslouchat svoji matku.
Mary Tomovi slíbila, že ho neopustí.
Jsem doma každý večer.
Kafe bude hotové za minutu.
Každý rok se vydává hodně knížek.
Nesl ji v náručí.
Jestli mi poradíte tu větu změnit, udělám to.
Tom nikomu neřekl, na co se chystá.
Udělejme to teď.
Byl jsem ve druhém ročníku na univerzitě v roce, kdy se Tom narodil.
Bál jsem se, že budu vypadat hloupě.
Zavíráme okolo sedmé večer.
Omlouvám se za to, že křičím.
Byl to jeden z nejteplejších dní roku.
Vezmu si je s sebou.
Tom s sebou vzal svoji ženu.
Jsem zvyklý cestovat.
Jsem na cestování zvyklý.
Kolik bonbónů zbylo?
Tvé přání se splní.
Nelíbí se mi, kým ses stal.
Tento dům má novou fasádu.
Umíš to říct francouzsky?
Bylo mi Toma velmi líto.
Co dělá váš syn v Německu?
Řekl jsem Tomovi, že to Mary dělat nemusí.
Teď tě musím vzít domů.
Má tu třídu na starosti.
Mučení je zločinem proti lidskosti.
Do půl sedmé buď doma.
Nemám asistenty.
Dělá to Tom často?
Projevil jsem svoje překvapení.
Tom řekl, že by to raději nedělal.
Nemluvím rusky a ty taky ne.
Neumím rusky, a ani vy ne.
Nikdy jsem ti nic nepřikazoval.
Jak se to řekne francouzsky?
Jsem nezávislá osoba.
Musím zůstat a bojovat.
Byl bych to neudělal.
Chci vědět, jestli to bolí.
Věřil bys tomu? Jsme ve Francii!
Už mi na nich nezáleží.
Právě jsem si uvařil vejce na tvrdo.
Chce Tom zůstat?
Myslím, že mohu zůstat.
Ještě jsem nic nejedl.
Jak daleko jsi připraven zajít?
Budu si to muset vyhledat.
Jsem ta starší dcera.
Vypadá to, že bude sněžit.
Vypadá to, že bude padat sníh.
Cestuje Tom hodně?
Nevím, co to znamená, Tome.
Proto se ptám tebe.
Myslíš akorát jen na práci.
Tohle asi nezvládnu.
Máme na vás nějaké dotazy.
Instruktor musí být také přítel. Ten, kdo učí, musí umět poděkovat.
Nemám bratry, ale mám sestru.
Řekl jsem, co si myslím.
Tom byl pořád tam.
Tom byl vždycky šťastný.
Udělal jsem to nedávno.
Tom utíkal do školy.
Chodí Tom rád pěšky?
Tom je velmi zvláštní.
Jede nějaký autobus k nákupnímu středisku?
Vždycky jsme pracovali spolu.
Tom vždycky spí při otevřeném okně.
Násilí netoleruji.
Netoleruji násilí.
Vrátil jsem se do svého hotelu.
Šel jsem na poštu.
Tom mě poslouchá.
Chci vidět, jak na tobě ten klobouk vypadá.
Jezdí Tom na surfu?
Pracuji tady už dlouho.
Vyšel jsem na čerstvý vzduch.
Hodně ryb uhynulo.
Jsou ozbrojeni?
Tom fetuje.
Máš ještě jedno pero?
Vlastně bydlím nedaleko odsud.
Už neopouštím svůj dům často.
Už nevycházím z domu často.
Je to pořádně drahé.
Stojí to balík.
Myslím, že jsi ušel kus cesty.
Myslím, že ses vypracoval.
Myslím, že jste výrazně pokročili.
Maluji dílnu.
Chce Tom psa?
Tom chce psa?
Musí Tom jít?
Musí Tom jet?
Nebylo mi moc dobře, ale přesto jsem šel do práce.
Kde je Tomův pes?
Kde má Tom psa?
Chce Tom práci?
Celý den jsem ji neviděl.
Hraje Tom šachy?
Moc knížek jsem nepřečetl.
Jaká je vzdálenost mezi Los Angeles and New Yorkem?
Jak jsme se dostali do této situace?
Myslím, že Tom se nudil.
Tom má soukromé letadlo.
Musel jsi tu esej přepracovat?
Tom našel starou knihu.
Tom bydlí v bytě nad námi.
Chci jít pěšky domů.
Je to nechutné.
Proč máš v peněžence fotku Toma?
Zůstaň v mé blízkosti.
Nedokážu Tomovi odpustit za to, co udělal.
Už jsi někdy viděl velrybu?
Na podzim se vdává.
Řekněte mi prosím, co se má udělat.
Poradil jsem Tomovi, aby to přestal dělat.
Řekla, že nepotřebuje peníze.
Předám mu tvůj vzkaz, až přijede.
Viním tě z toho.
Dávám vám to za vinu.
Nikdo tu genocidu nezastavil.
Přijel dřív, než obvykle.
Kdy ji můžeme vidět?
Co ti bránilo v práci?
Tom dnes bude celý den ve svém pokoji.
Nemůžu tě chránit.
Nedokážu vás chránit.
Vážně ti chci pomoct.
Tentokrát máte štěstí.
Vím, co si Tom myslí.
Musíme to malování dokončit do soboty.
Myslel si, že je génius.
Můžu přijít o hodně.
Neříkej takovou věc v její přítomnosti.
Takovou věc neříkej před ní.
Nesouhlaste.
Tom na své předzahrádce zasadil tři jabloně.
Vím, proč to dělají.
Mary ví, že ten závod prohraje.
Nikdo nechápe, jak se cítím.
Nikdo nechápe, jak mi je.
Tom nemá sestru.
Mary si to vezme.
Neměli žádný dům k bydlení.
Opravdu musí Tom jít?
Tom spadl z koně a zlomil si ruku.
Naučit se dobře cizí jazyk nějakou dobu trvá.
Někteří lidé mají rádi kávu, jiní dávají přednost čaji.
Už jsi dokončil malování té místnosti?
Jaký studijní obor sis zvolil?
Žije Tom opravdu sám?
Řekl, že jde k holiči.
Už na Toma nemůžeme déle čekat.
Válka trvala tři roky.
Mlha se zvedá.
Jeho svědectví bylo klíčové.
V novinách to ještě nevyšlo.
Musíš si o Tom promluvit s Tomem.
Nesmíte o mrtvých mluvit neuctivě.
Nemluvili francouzsky.
Dost se bojím.
V pondělí ty knihy musím vrátit do knihovny.
Moje přítelkyně se jmenuje Lenka.
Vaše zahrada je moc hezká.
Brzy se k vám přidáme.
V tomto rybníku nejsou žádné ryby.
Dostávám zaplaceno na konci měsíce.
Všichni se s Tomem chtějí přátelit.
Koupil své dceři šaty.
Opravdu tady Tom bydlí?
Skutečně tady Tom žije?
Celý víkend jsem byl doma.
Ví Tom, co potřebujete?
Ví Tom, kde bydlíme?
Všichni víme, proč jsi to udělal.
Měl problém ji najít.
Tento problém stojí za důkladné probrání.
Tenhle problém stojí za to prodiskutovat.
Litoval jsi, že jsi to udělal?
Pod tím stolem je malý, hnědý pes.
Kolik hodin je v Moskvě, když v Paříži je pět hodin odpoledne?
Čekám, až Tom začne.
Co vede člověka k páchání zvěrstev?
Myslím, že mám smůlu.
Potřebuje Tom ještě moji pomoc?
Moje znalosti jsou omezené.
Nečekám, že vyhrají.
Nosím kravatu každý den.
Chce Tom, abys to zkusil?
Chce Tom, abyste to vyzkoušeli?
Moje matka nic neví.
Nemám rád špagety.
Příští pondělí půjdu s Tomem do zoo.
Přišel jsem si pro tebe.
Možná zmeškal letadlo.
Mohlo mu uletět letadlo.
Něco jsem tam vzadu viděl.
Řekl Tom, kam jel minulý víkend?
Dav se vyvalil kupředu.
Určitě je to starost.
Cítili se lépe.
Mary je velmi aktivní, že?¨
Slíbila, že to pro mě udělá.
Sami je v koupelně.
Mary mi řekla, že si myslí, že Tom to bude chtít udělat.
Prodáváte nějaké příručky ve francouzštině?
Máte nějaké příručky ve francouzštině?
Tom chce čekat na Mary.
Vím, kdo to může udělat.
Vím, kdo to zvládne udělat.
Obě tvrzení jsou nepravdivá.
Tom může být doma.
Tom je možná doma.
Tom chce, abychom to udělali hned.
Vím, proč mě propustili.
Proč to všechno děláš?
Baví mě dělat vrátného.
Jsem rád školníkem.
Vím, že mě slyšíš.
Proč ses rozhodl odejít ze školy?
Tom se moc dívá na televizi.
Ještě je možné se tam dostat?
Nechápu, co tahle věta znamená.
Nechápu smysl této věty.
Nikdo to nechtěl vidět.
Nikdo se na to nechtěl dívat.
Nic mi neřekl.
Zná Tom jejich jména?
Ví Tom, jak se jmenují?
Dej mi vědět, až zjistíš, co to je.
Důvod vysvětlím v páté kapitole této knihy.
Jděte rovně po této ulici.
Těžko se mi věří, že to Tom udělal.
Rád bych věděl, jaké bude zítra počasí.
Zajímalo by mě, jak zítra bude.
Nevadí mi, že je cizinka.
Vzal by sis dívku z Ukrajiny?
Čím je člověk starší, tím víc let má za sebou.
Nikdo sem nechodí, pokud k tomu nemá dobrý důvod.
Nikdo sem nechodí, ledaže by k tomu měl dobrý důvod.
Rád chodím do školy.
Byl bych to udělal sám, kdyby se Tom nenabídl, že mi pomůže.
Je čas jít ven.
Dělá to pořád.
My tě nevyhodíme.
Tom žije daleko odsud.
Tom chce, abyste znali pravdu.
Počet přeložených vět je obrovský.
Mary není tak mladá, jak vypadá.
Táta chodí na ryby kdykoliv má čas.
Co je tohle za nesmysl?
To jídlo mi nechutnalo.
Všude jsou tu bezpečnostní kamery.
Neznám jeho adresu.
Chci, aby bylo všechno připravené až se vrátím.
Nesl pytel plný jablek.
Nesl plnou tašku jablek.
Myslím, že je to problém.
Nechtěl o tom nic vědět.
Kdyby tu tak Tom ještě byl.
Rumunština patří do skupiny románských jazyků.
Doufám, že se rozhodneš správně.
Máma říká, že mluvím moc rychle.
Když to neřekneš Tomovi ty, tak kdo mu to řekne?
Mám několik knih.
Moc se mi nechce tancovat.
Myslíš, že to chci udělat?
Myslíte si, že se mi to chce dělat?
Říkám to neustále.
Protože je dnes sobota, nemáme školu.
Skoro se nedotkla jídla.
Stáli jsme.
Zdá se, že Tom má stále hodně práce.
Vypadá to, že Tom je pořád zaneprázdněn.
Chci pracovat venku.
Když je hrudník moc stlačený, člověk může těžko dýchat.
Proč odcházejí?
Proč odjíždějí?
Nechci ti věřit.
Nechci vám věřit.
Raději bych ji měl varovat.
Zbourám tu stěnu.
Jaký je tvůj obor?
Jako hlavní obor budu mít francouzštinu.
Nemohu si vzpomenout, kam jsem dal deštník.
Není tvoje zaměření chemie?
Jejich člun potřebuje natřít.
Jejich loďka potřebuje natřít.
Teď už chápu, co měl Tom na mysli.
Nechci z toho dělat vědu.
Nesnáším Tomovy rodiče.
Neplav.
Je zvyklý vstávat brzy.
Co Mary řekla, že se chystá zítra dělat?
Musím to Tomovi vysvětlit.
Našli se.
Je ochoten nám pomoct, že?
Tom je určitě nešťastný.
Tom musí být nešťastný.
Budeme mít potíže.
Tom řekl, že nemá kde spát.
Zeptala se mě, kdy půjdu spát.
Koho nezajímají peníze?
Nějakou dobu tady zůstanu.
Byl jsem doma celé léto.
Byla jsem doma celé léto.
Jsi dobrý trenér.
Byl bych udělal to samé.
Je to velmi zdravý nápoj.
Jaká je tvoje vesnice?
Oba jsou mrtví.
Chci vědět, proč to Tom nechtěl udělat.
Tom řekl, že byl jediný, kdo se sem dostal včas.
Tom strávil celý svůj život v Bostonu.
Tom se nikdy neměl vrátit.
Mary je svobodná matka.
Přijel jsem bez toho, aniž bych věděl, jestli zůstanu.Teď odjíždím s jistotou, že se vrátím.
Je mi líto, že vidím Toma odcházet.
Je něco, co nejíš?
Tom řekl, že Mary vypadala hladová.
Kdo ví, co to bylo?
Nedělej, že tě to zajímá.
Zdá se, že Tom tloustne.
Přeložil jsem tři francouzské romány do angličtiny.
Dešťová voda je čistá.
Rád bych tě tam viděl.
Všechno vyměnili.
Usnul při hodině.
Kolik studentů chodí do vaší školy?
Dělej to vlastním tempem.
Mám bohatého strýce.
Nevíš, kdo ten závod vyhrál?
Tom je dobrým manželem a úžasným otcem.
Tom a Mary už jsou zase spolu.
Zvěsti se rychle rozšířily.
Víš, jak mě popisují moji přátelé?
Nevíme jistě, co se má udělat.
Které auto řídíš?
Tom seděl klidně v čekárně.
Nejsme tam, kde máme být.
Tom se připravuje na stěhování do nového domu.
V tomto dešti nikam nepůjdeme.
Tom věděl, že ho hledá policie.
Nejspíš bych udělal to samé.
Nepleť si mě se sebou.
Něco jsem ti poslal.
Našel jsem tu knihu, o které John mluvil.
Měl bych dělat to samé, co vy.
Měl bych odejít z práce?
Já tě vidím, ale ty mě nevidíš.
Nemohu najít zapalovač.
Tom rozhodl, že je čas odejít.
Tom rozhodl, že je čas k odjezdu.
Nepamatoval jsem si cestu zpět do hotelu.
Nemohl jsem si vzpomenout, jak se vrátit zpátky do hotelu.
Susan je tou větší osobou, než Mary.
Tou osobou větší, než Mary, je Susan.
Učitel vchází do třídy.
Zůstane tady.
On zůstane tady.
On tady zůstane.
Zajímalo by mě, jestli Tom udělal to, co řekl, že udělá, nebo ne.
Jak daleko jsi běžel?
Nemáš v tom tak docela pravdu, dovol mi to vysvětlit.
Tentokrát chci vyhrát.
Vím, co potřebuješ.
Už toho psa nedráždi.
To, co neznáte, vám může ublížit.
Nejedou na dovolenou do Paraguaye.
Náš suplující učitel byl mladý.
Náš učitel na zástup byl mladý.
V mém pokoji je telefon.
Tento kostým ti vážně sluší.
Kočka chňapá po Tomovi.
O nic tě nežádám.
Šel jsem přes most.
Už se mě na to neptej.
Tom odešel, aniž by se s Mary rozloučil.
Co kdyby ses nechal ostřihat?
Mám rád ovoce a zeleninu z Maďarska.
Všichni chlapci v týmu dostali nové dresy.
Tom se schovával ve sklepě.
Je pravda, že je mladý, ale je velmi spolehlivý.
Běž si hrát s Tomem.
Tom je tou osobou, která ve skutečnosti zmáčkla spoušť.
Ráno je na vlakovém nádraží hodně lidí.
Jsem příliš zaneprázdněn na to, abych ti s tím pomáhal.
Nějaký vlak přijíždí z vesnice.
Vynadal jí.
To je ta nejhorší věc, jakou můžeš udělat!
Myslím, že ta cena je rozumná.
Myslíš, že bych měl mít obavy?
Myslíte, že bych se měl bát?
Slyšel jsem Toma při odchodu zavřít dveře.
Tom se podíval z okna aby viděl, co se děje.
To mi nemůžeš udělat.
Tom už je zpátky doma.
Už dva dny hustě prší.
Petra je mladá prodavačka.
Zamiloval jsem se do Kláry.
Nepamatuji si, co jsme tenkrát dělali.
Teď musím odejít, ale brzy se vrátím.
Loni v zimě jsem jel lyžovat.
Jaký je ten chleba?
Chtěl jsem odjet ráno.
Koupil pro svoji rodinu hodně dárků?
Každému bylo jasné, že tam Tom nechce být.
Kam odešla ta krásná dívka?
Zajímalo by mě, jestli ji zase uvidím.
Ještě se uvidíme příští týden.
Už jsem ho viděl, jen si nevzpomínám kde.
Hodně jsi nám pomohl.
To, co jsi udělal stálo odvahu.
Sexuální násilí a masové znásilňování jsou dlouho používány jako jedna z válečných zbraní. Nejsou to jen oběti a přeživší, kteří utrpěli trauma - poznamenány jsou celé generace mužů, žen a dětí. Až příliš často zůstávají pachatelé nepotrestáni.
Myslel jsem, že nevíš, jak se to dělá.
Proč jsi mi to udělal?
Proč jsi mi to udělala?
Proč jste mi to udělali?
Nechtěl jsem jít, ale musel jsem.
Ani Tom ani Mary práci nenašli.
Hledáme přítele.
Dnes je zimní slunovrat.
Já se neúčastním.
Je bez sebe.
Existují různé způsoby, jak stanovit úroveň znalosti určitého jazyka.
Bylo to příliš lehké?
Přijel pozdě.
To, co si myslíme, že už známe, nám často brání v učení.
Nevím, kdo jsi.
Nevím, kdo jste.
Co budu muset udělat?
Tom má v plánu bydlet v hotelu nedaleko letiště.
Tom plánuje pobývat v hotelu nedaleko letiště.
Už jsem řekl, že tu není.
Museli jsme čekat na vlak dvacet minut.
Večer mám práci.
Večer jsem zaneprázdněn.
Dan a Linda adoptovali krásné děvčátko.
Tom nikdy nenosil ponožky, které jsem mu koupil k Vánocům.
Tom nikdy na sobě neměl ponožky, které jsem mu koupil k Vánocům.
Vysvětlila vtip.
Otec mi dal hodně peněz.
Má to být lehké.
Studuje ve dne i v noci.
Vím, jaký je to pocit.
Tom a Mary budou litovat, že to neudělali.
Tom se Mary zeptal, jak se cítí její otec.
Jsem ti tak vděčná!
Začni odsud.
Vaše životy budou ušetřeny, pokud se vzdáte.
Svezli mě, což mi ušetřilo spoustu času.
Co to do něj vjelo?
Chce svoji dceru provdat za doktora.
Přidej trochu cukru a smetany.
Tom se poslední dobou chová divně.
Nalila mi šálek čaje.
Cestovali.
Léto je skoro u konce.
Nevidím.
Učím se jazyk sám.
Vracíme se.
Myslel jsem, že Tom je Kanaďan.
Je mu rozumět i bez tlumočníka.
Dal jsem Tomovi peníze, o které žádal.
Jestli se něco stane, musíš mě informovat.
Nenapadlo mě, že dnes budeme mít tolik práce.
Zavolám jim zítra, až se dostanu domů.
Zavolej mi a řekni, co ses naučil.
Je to takhle pohodlné?
Na něco takového nejsem zvyklý.
Na takovou věc nejsem zvyklý.
Jestli tohle bude pokračovat, tak se zblázním.
Nemyji si vlasy každý den.
Řekl jsem jim, že tam nepůjdu.
Nevím, jak ti to mám vysvětlit.
Použil na svoji obranu deštník.
Právě se sprchuje.
Všechno vyhazuje.
Tom je skoro stejně starý, jako můj otec.
Chutnalo to dobře.
Nejdřív jedu autobusem a potom metrem.
Budu číst obě knihy.
Přečtu si obě knížky.
Dělám to skoro vždycky.
Takhle to zůstat nemůže.
Chceš to vidět znova?
Chtěli byste to vidět znovu?
Nemohu žít daleko od moře.
Tebe nehledáme.
Všichni mají špatnou náladu.
Nakonec se s ní vyspal.
Nakonec se s ním vyspala.
Tom už ví, jak se to dělá.
Mary k tomu dala Tomovi svoje svolení.
Zajímalo by mě, co je vyděsilo.
Nechceme, aby se to poškodilo, že?
Tom skoro vždycky jede moc rychle.
Nikdy bych s ní nespal.
Uvažovala o tom, že ho opustí.
Chtěl bych se s ní vyspat.
Myslím, že jsem pro ni příliš starý.
Řekla mi, že jsem pro ni příliš starý.
Jsem rád, že se ti Tom líbí.
Tom už je skoro doma.
Udělal jsem nám něco k jídlu.
Tom věděl, proč ho pozvali.
Tom věděl, proč byl pozván.
Tom s Mary to udělali v polospánku.
Dal jsem Tomovi nějakou hotovost.
Můžeš prosím Tomovi říct, že se opozdím asi o deset minut?
Tom si Mary nezasluhuje.
Řekněte Tomovi, že se opozdím.
Utekl jsem Tomovi.
Utekla jsem od Toma.
Tráví příliš času u počítače.
Líbí se ti život v téhle zemi?
Už se nemohu dočkat, až Toma zase uvidím.
Chci číst něco jiného.
Kdybychom to byli neudělali, udělal by to někdo jiný.
Chodívala jsem s Tomem.
Chodila jsem s Tomem.
Nikdo neví, co se Tomovi stalo.
Teď se dost zlobím.
Tohle je fotka, kterou jsem udělal minulý týden.
Nikdo mi neřekl, že tu jsi.
Mnoho lidí, kteří mají cukrovku, o ní vůbec neví.
Proč bych se měl bát smrti?
Byla jsem za Toma provdaná tři roky.
Tom svoje spolužáky moc nezná.
Mnozí lidé ani nevědí, že tu nemoc mají.
Nikomu peníze nepůjčím.
Nezdá se, že bys to dělal s velkým nadšením.
Tom věděl, že ta cesta bude nebezpečná.
Víme velmi málo o tom, co se doopravdy stalo.
Proč jsem nic nedostal?
Co máš za mobil?
Už máš být dávno doma.
Hned jsem věděl, že tu je problém.
Už jsi měl být dávno doma.
Jeho nový román vyjde za měsíc.
Tom chce, aby Mary byla opatrná.
Nevím, jaké byly jeho skutečné úmysly.
Nevím, co doopravdy zamýšlel.
Můj synovec je synem mého bratra.
Osm plus deset je osmnáct.
Je kečup?
Prosím tě, abys mi s tím pomohl.
Celou cestu pršelo.
Vynesl jsi odpadky.
Nezdá se, že by se ti to nějak líbilo.
Kdo ti řekl, abys mi to kupoval?
Vypij si ten čaj, nebo vystydne.
Je tu příliš velký provoz.
Nevidím hvězdy. Je zataženo.
Jedu pomalu, protože chceme vidět zvířata.
Nemám mu co říct.
V krabici je panenka.
Ještě je pondělí?
Brzy budou všichni vědět, že tu jsi.
Všichni se brzy dozví, že tu jste.
Mojí mámě už je čtyřicet.
Můj starý přítel je nemocný.
Nestuduješ tady, že?
Zíral jsem na Toma a on zíral na mě.
Nevyhazuj to!
Tom nemusí nic platit.
Hodně se oteplilo.
Cítil jsem, jak se ten dům otřásá.
Dnes víme, že to není pravda.
Naše město se stále zvětšuje.
Tom je jeden můj velmi starý přítel.
Mary říká, že se chce učit francouzsky.
Napsali dopis svým rodičům.
Tom už ví všechno.
Nevzala bych si Toma, i kdyby byl nejbohatším člověkem na světě.
Jste nemocní, máte teplotu.
Tom mu nemohl pomoci.
Tom mu nedokázal pomoct.
Pokusil jsem se Toma zastřelit.
Někdo mi řekl, že Tom má alergii na pšenici.
Nemyslím si, že víš, co chceš.
Kdy odjíždí vlak do Milána?
Tom rozevřel pěst.
Popsal jsem tomu cizinci cestu k muzeu.
Omlouvám se, že jste na mě museli tak dlouho čekat.
Tom se včera po večírku s někým popral.
Na ty oči nezapomenu.
Nemohu na ty oči zapomenout.
Zeptal jsem se, jak se Tom má.
V mé rodině jsme všichni vegetariány.
Jak dlouho žije kočka?
Kabel vede po mořském dně.
Tom se nezúčastnil dnešní schůze.
Byl někdo doma?
Kdo byl doma?
Zdá se to být jako včera, ale doopravdy je to už skoro deset let, co jsme se poznali.
Tom na tu návnadu skočil.
Bojovali pro svoji zemi.
Tom se ocitl v křížové palbě.
Kdyby mi Tom tenkrát nezavolal, možná bych se byl zabil.
Moje city k tobě se nezměnily.
Tom s Mary nechali svoje klíče u mě.
Tom se nabídl, že mi poseče trávník.
Vím, že s námi chceš mluvit.
Opovrhuje lidmi nižší společenské třídy.
Pohrdá lidmi nižší společenské třídy.
Vypadá to, že jsem někoho srazil.
Zdá se, že jsem někoho přejel.
Když se vám nelíbí obsluha, nenechávejte spropitné.
Půjdeš ven, nebo ne?
Sami zemřel přirozenou smrtí.
Tom uznal, že mám pravdu.
Nevěřím, že existuje Bůh.
Pořádek slov se musí změnit.
Kdy sis naposledy koupil nějakou knihu?
Ty mě tam nechceš?
Cožpak mě tam nechcete?
Kdy půjde domů?
Adopce dítěte je těžké rozhodnutí, kdy se člověk potýká se spoustou byrokracie.
Nemohli.
Kde je pasta na zuby?
Pozval nás na svoji svatbu.
Myslím, že Tom bude muset Mary pomoct.
Ještě mě potřebuješ, nebo už můžu jít spát?
Zapnula si svoji koženou bundu.
Raději bychom měli zavolat Toma.
Mám hotovou pouze polovinu toho, co potřebuji udělat.
Dobře bojovali proti mnohem silnějšímu nepříteli.
Domácí úkol musí být hotov do zítřka.
Pochopil jsem, že něco není v pořádku.
Zvířata trpí nejen na jatkách, ale i při přepravě na ně.
Nech mě udělat tu špinavou práci.
To je cena za sto gramů.
Na to vůbec nepomýšlej!
Ať tě to ani nenapadne!
Pokusím se odpovědět na jakoukoliv vaši otázku.
Přijal jsem dárek od Toma.
Nebylo by zábavné, navštívit Boston společně?
Dnes je na rybách, že?
Co děláte v mém domě?
Co děláš v mém domě?
Zdá se, že ten hluk Tomovi nevadí.
Můj otec mi nedovolí jet do Bostonu.
Tom píše Mary dopis.
Nechal svůj klíč od auta v kanceláři.
Tom stále neví, co má dělat.
Je to to místo?
Pravda zabíjí.
Dali se do práce.
Nemohli jsme.
Nemohl jsem.
Dnes bylo vedro.
Dnes bylo horko.
Za koho se považují?
Je to výborný pianista.
Litevština a lotyština patří do skupiny baltských jazyků.
Nenechal jsem Toma mluvit.
Udělat to netrvalo tak dlouho, jak jsem čekal.
Jestli se nudíš, tak s tím něco udělej.
Potrestal jsem je.
Velmi se podobá otci.
Je hodně podobný otci.
Hodně se podobáš otci.
Nebudu s nimi obědvat.
Neobědvám s nimi.
Dnes mi není dobře.
Dneska se necítím dobře.
Tomovy vlasy zase dorostly.
Očekávám, že se s Tomem zase uvidím příští měsíc.
Skoro všechno je jednodušší začít, než dokončit.
Tom zavolal s tím, že se opozdí.
Neměli byste chodit v noci sami.
Neměla bys chodit v noci sama.
Neměl bys chodit v noci sám.
Tom se začal chovat násilně.
Počkejte prosím, dokud se tam nedostanu.
Na stole jsou dopisy.
Žvýkačka ztratila svoji chuť.
Mary řekla že si myslí, že může na Toma zapůsobit.
Mary řekla že si myslí, že může na Toma udělat dojem.
Proč už s námi Tom nepracuje?
Už jsi připraven?
Jste už připraveni?
Bez tebe tam nepůjdu.
Kdysi jsem tam byl se svojí sestrou.
Ten pes už zase chce jít ven.
Rád bych s tebou poobědval.
Zapomněl jsem zaplatit nájem.
Jaké knížky obvykle čtete?
Chci, abyste sem dorazili brzy.
Kam odešla ta dívka, se kterou jsi mluvil?
Vsadím na to svoji práci.
Musíš se vyplakat.
Nejsem pověrčivý.
Udělala spoustu chyb, takže ji podvedli.
Dítě celý den zlobí.
Nedělej z toho takovou tragédii.
Jsi naše poslední naděje.
Letadlo přistane v sedm hodin večer.
Spáchala sebevraždu skokem pod vlak.
Spáchal sebevraždu tak, že skočil pod vlak.
Měl bych jim říct, že jsem zpátky.
Měla bych jim říci, že jsem se vrátila.
Proč děláš všechno na poslední chvíli?
Kdy jsi přestal kouřit?
Tom tam chce jít.
Tom tam chce jet.
Zjistil jsem, že jsem si s sebou nevzal řidičský průkaz.
Řekl mi, že je diabetik.
Netrvalo to tak dlouho, jak jsem očekával.
Vy nemáte televizi?
Musím jít domů pomoct tátovi.
Odletěl, ale slíbil, že se vrátí.
Dovol mi zůstat, prosím.
Ten kůň je ve stáji.
Tom bude v Bostonu tři týdny.
Vlastně jsem to sám nikdy nedělal.
Mluvíš německy, nebo anglicky?
Nenazýval bych se bilingvním mluvčím.
Tom mě požádal, abych mu něco zařídil.
Něco jsem Tomovi zařizoval.
Lidé se snaží dosáhnout různých cílů.
Není zamčeno.
Není to zamknuté.
Udělal jsem to pro ni.
Tom tu knihu napsal sám.
Nesmím říci to, co chceš vědět.
Odpovím pouze na jednu otázku.
Před mnoha lety jsme pracovali v Riu.
Dal jsem tu prázdnou krabici Tomovi.
Ta krabice je prázdná.
Ta krabice je plná.
Tom vyndal z kapsy své košile přeložený kus papíru.
Já a Tom musíme zůstat spolu.
Nikdo z nich neměl pravdu.
Jak dlouho myslíš, že pro nás bude Tom pracovat, než přestoupí do jiné firmy?
Co bude, jestli se to stane?
Ta záležitost není vyřízena.
Ten problém není vyřešen.
Jaké je tvoje povolání?
Viděl jsi moji červenou košili?
Měl bys ji požádat o radu.
Chodím odsud na nádraží pěšky.
Řekla mi, že pojede vlakem.
Našeho psa krmíme jednou denně.
Tom obvykle sedí vzadu.
Tom se k nim přiblížil.
Tom k nim přistoupil.
Je to moc dobrá kuchařka.
Co když mě zase opustí?
Nezhubl jsem.
Raději bys to měl vzít.
Ztráta tvého přátelství mě hluboce zarmoutila.
Tom se odmítá bránit.
Nesměli jsme vejít do té budovy.
Byl nám zakázán vstup do budovy.
Vstup do budovy nám nebyl dovolen.
Najali ho.
Byl najat.
Hladina vody v těchto řekách je různá.
Tom mi chyběl.
Byl to patologický lhář.
Proč se to stalo?
Zatkl ty zločince.
Tom bere drogy.
Jsme vystrašeni.
Bojíme se.
Nevím, kdo to má v plánu udělat.
Včera jsem se šel projít do parku.
Udělal jsem to bez rozmyslu.
Musím dávat trochu větší pozor.
Když jsem byl mladý, četl jsem hodně románů.
Jen jsem ji pozoroval.
Nic tam není.
Chci vidět Toma za hodinu.
Tom přišel domů dřív, než jsem očekával.
Tom přijel domů dříve, než jsem čekala.
Nikdo není v práci, kromě mě.
V práci není nikdo, až na mě.
Když jsem uslyšel klepání, šel jsem otevřít dveře, ale nikdo tam nebyl.
Přiměli jsme ho tam jít.
Je za deset minut dvě.
Jak dlouho tu chceš zůstat?
Je pro mě těžké věřit.
Zítra ji navštívím.
Zítra ji půjdu navštívit.
Měl bys s Tomem promluvit hned.
Je opilý a proto se motá.
Nevěděli jsme, kdo to je.
Vím, že musíš jet do Bostonu.
Sami šel do třídy, kde nikdo nebyl.
Je ještě něco, co bys rád, abych udělal?
Ani se nenabídli, že mi pomůžou.
Tento týden jsem viděl Toma několikrát.
Tom se obnažoval na veřejnosti.
Takhle se to nedělá.
Je stejně krásná, jako její máma.
Tom nejspíš dokáže zvítězit.
Pro více podrobností zavolejte Tomovi.
Netuším, o čem to mluvíš.
Vůbec nevím, o čem to mluvíte.
Na co nás chceš?
Na co nás potřebujete?
Ujměte se téhle kočky, prosím.
To, co se stalo, mě zranilo.
Měl jsi ohledně ní pravdu.
Pracujete dlouho?
Mary se zajímá o politiku.
Dělníci přišli o práci.
Tom chce odjet brzy, a já také.
Nevím, co má doopravdy v úmyslu.
Neznám jeho skutečný záměr.
Ani mi nenabídli pomoc.
Myslí na něco jiného.
Přemýšlí o něčem jiném.
Moje oblíbená roční doba je podzim.
Nelze říci, co se stane v blízké budoucnosti.
Obávám se, že to nemohu říci.
Za dveřmi je nějaký cizí člověk.
On nesouhlasí, že?
Co budeme dneska jíst?
Na co jsou?
Výtah nefunguje. Použijte prosím schody.
Řekl jsem jim, aby letadlem neletěli.
Proč jí to nemůžeme říct?
Vyhrňte si rukávy a pusťte se do práce.
Jsi tvrdohlavý.
Myslím, že Tom to uzná za dobré.
Všem jsem odpustil.
Udělal jsem to včera ve škole.
Jsem rád, že se jim to líbí.
Nevěřím, že to zvládnou.
Nevěřím, že to dokážou.
Nejel jsem tím autobusem, protože byl přeplněný.
Byl jsi na tom koncertě?
Byli jste na tom koncertě?
Nevěří, že ji miluji.
Nemám, co bych k tomu dodal.
Nemám k tomu co dodat.
Nikdy jsem tě o nic nežádal.
Ulevilo se mi, když jsem slyšel, že je naživu.
Nic ti neřeknu.
Moc nečekej.
Moc nečekejte.
Chtěl byste mluvit s právníkem?
Na mě tvoje metody neplatí.
Listí spadlo ze stromů.
Ořezal jsem tužku nožem.
Čím můžeme Tomovi pomoct?
Nikdy jsem nevěřil, že válka je dobrá.
Mnohým je ještě možné pomoci.
Nevím, jak to říct francouzsky.
Zeptal jsem se toho řidiče, jestli mluví anglicky.
Mám ti lhát, nebo říci pravdu?
Čekal jsem, že tam někdo bude.
Tom konečně našel svoje ztracené klíče.
Odpustil svému nepříteli.
Chci, abys ihned zavolal domů.
Využijeme veškerou pomoc, které se nám dostane.
Neukazuj na ostatní.
Tom s tím měl hodně společného.
Můj student měl kočku.
Už jste někdy ochutnali tak dobrou polévku?
Celý den mi voláš, abys mi vykládal nesmysly.
Chci si s tebou o něčem promluvit.
Tohle je jedno město v naší zemi.
Řekni jim, ať mi před odjezdem zavolají.
Řekni jim, ať mi zavolají, než odejdou.
Uklidil jsem si pokoj.
Ještě mu pořád věříš?
Nežádej o peníze.
O peníze nežádej.
Popis, který Tom poskytl, byl velmi podrobný.
Věříš tomu, co řekl?
Vysmívají se mi?
Smějí se mi?
Nechci, aby někdo věděl, že jsem tady.
Nesnažila se ten dopis překládat.
Nezkusila ten dopis přeložit.
Řekl bys prosím Tomovi a Mary proč chceš, aby to udělali?
Nedělám to pro peníze.
Kdy začalo pršet?
Tom chtěl přestat kouřit.
Jsem rád, že tu jsou.
Vím, co chtějí.
Tuhle otázku jsem čekal.
Neobviňuj Toma za to, co udělala Mary.
Kdybych měl hodně peněz, cestoval bych kolem světa.
Můžete vymyslet věty, které již někde existují.
Proč mi nevěříš?
Proč mi nevěříte?
Nebyla by unavená, kdyby bývala šla dřív spát.
Mám pocit, že vážně nechceš, abych řídil.
Líbí se ti to, nebo ne?
Ten kluk si koupil psa.
Dostal jsem na pomoc dva studenty.
Tyhle výsledky jsem čekal.
Tom je pořád tady, že?
Nevěděl jsem, že Tomovi vyhořel dům.
Když přecházíte rušnou ulici, dávejte pozor.
To, co jsi udělal vyžadovalo odvahu.
Laurie se do mě zamilovala.
Je to syn, nebo dcera?
Sním ti banány.
Tom se narodil slepý.
Tom se narodil jako nevidomý.
Spletl jsem se v ní.
Požádal jsem Toma, aby si přeparkoval auto.
Jestli to dělat nechceš, pak to dělat nemusíš.
Jestli to dělat nechcete, tak to dělat nemusíte.
Jak jsi ji poznal?
Napsal jsem jí pět dopisů.
Trochu je pořád lepší, než nic.
Dnešní mládež je troufalejší.
Otevřel jsem dveře a vytáhl Toma z auta ven.
Nafta je v této zemi vzácná.
Seznamte se prosím s pravidly.
Usoudili, že lžu.
Také jsem nevěděl, že sem přijdete.
Nevím, kdy mě Tom přijede vyzvednout.
Vypáčil jsem to víko.
Takový liják jsem v životě neviděl.
Proč se díváš na slunce?
Tom řekl, že je opravdu rád, že to Mary neudělala.
Jedno z dětí nechalo dveře otevřené.
Ztratil jsem svoje oblíbené pero.
Už nechci o ničem přemýšlet.
Zastav prosím na autobusové zastávce.
"Mluvíte Rusky?" "Ano, trochu."
Myslel jsem, že jim můžeme pomoci.
Rychle jsem odpověděl.
Rychle jsem zareagoval.
Nevěnoval jsem žádnou pozornost tomu, co Tom dělá.
Vůbec jsem si nevšímal toho, co Tom dělá.
Nechtějí čekat tak dlouho.
Tom ty dárky přijal.
Celou noc jsme byli vzhůru a vyprávěli si duchařské historky.
Tom mě přede všemi ponížil.
Tohle je krásná a tichá zahrada.
Tom je špatný jedlík.
Věřím, že už přestalo pršet.
Koně jsou velmi užiteční.
Nedostatek spánku je pro organismus škodlivý.
Cestoval jsem autem.
Mluvili tiše.
Mluvili potichu.
Když bude něco naléhavého, můžeš mě kontaktovat.
Tom řekl, že by ho zajímalo, jestli se s Mary opravdu dokážeme o sebe postarat.
Dostal jsem od Toma zprávu s tím, že se opozdí.
Prosím, sedni si vedle mě.
Tom není hubený proto, že by jedl málo. Je to z jiného důvodu.
Skoro všechno se pokazilo.
Doufám, že se Tom řídí vašimi pokyny.
Seděl jsem blízko dveří.
Proč je tady takový hluk?
Běžel jsem do garáže.
Budu na tebe čekat v parku.
Čekám na tebe v parku.
Není to moc hezké.
Kdo posílá dopisy poštou? Dnes máme e-mail.
Nechal jsem záclony roztažené.
Nechal jsem závěsy roztažené.
Je to jen dítě.
Tom tu knihu dočetl a vrátil ji Mary.
Měl jsem s Tomem velmi zajímavý rozhovor.
V zimě odcházím z domu v devět.
Dnešní počasí je dokonce ještě lepší, nežli to včerejší.
Kolik měsíců to asi bude trvat?
Buď na sebe pyšný.
Žije se svým přítelem.
Myslel jsem, že jim dokážeme pomoct.
Nemluvil jsem o sobě.
Mluvil jsem o sobě.
Nikdy jsem nespal při hodině.
Tom mi nikdy neodpověděl.
Nemohl jsem dokázat svoji teorii.
Je přesvědčená, že její syn stále žije.
Cena mě nezajímá.
Potkal jsem Toma v supermarketu.
Tom je pořád tady.
Tom je tady vždycky.
Tom jen chce být šťastný.
Co si myslíš o proslovu toho prezidenta?
Viděli tě.
Viděli vás.
Na náš případ se ten předpis nevztahuje.
Nikdy nezapomenu na ten výraz v jeho tváři.
Nechci, abys odešla kvůli mně.
Nechci, abys přestal kvůli mě.
Tomovo prádlo je špinavé.
Oblečení Toma je špinavé.
Myslím, že tohle je nejstarší dub na tomto ostrově.
Tom se chtěl trochu pobavit.
Požádal jsem někoho o pomoc.
Ráno byla obloha jasná, teď je oblačno.
Moje sestra odjela studovat do Itálie.
Čekal jsem, že Tom tu bude před obědem.
Nevadí mi přijít brzy.
Nerozumím tomu co říkají, ale vím, že mluví francouzsky.
Potřebuji tě hned.
Jsou tyto květiny pravé?
Znáš ty dámy, které vystupují z autobusu?
Neměl žádného přítele, který by mu pomohl.
Nejsem zodpovědný za jeho smrt.
Tom si rychle zapsal jména všech.
Držím dietu už přes tři měsíce.
Myslím, že to co Tom dělá, není správné.
Už jsme tam?
Tom stále neví, proč to Mary chce udělat.
Měl jsem velkou radost z jejího příchodu.
Měl jsem velkou radost z toho, že přišla.
Opravdu tento lék pomáhá?
Stále existují lidé, kteří tomu věří.
Řekl jsem, že s nimi na houby nepůjdu.
Měli jsme s Tomem problémy.
Tom říká, že nikdy Mary nepolíbil.
Ten stroj nefunguje.
Nemůžu použít záchod, protože nefunguje kanalizace.
Ztratil jsem s vámi hodně času.
Nechtěl jsem, aby někdo věděl, proč jsem tam šel.
Pojďme si koupit něco k jídlu.
Má dluhy.
Tomovi se podařilo dostat domů před soumrakem.
Tom zavřel oči a začal počítat ovce.
Mohl bys jim to prosím říci?
Mohu použít váš telefon? Samozřejmě!
Toto je dopis pro mého přítele.
Předevčírem jsem na vás čekal.
Nevím přesně, kdy přijedu.
Můžou si vzít naše kola, jestli budou chtít.
Řeknou vám, kam si máte sednout.
Ještě jsi unavená?
Ještě jsi unavený?
Ještě jste unaveni?
Jaké ryby chytáš nejraději?
Moje ideální žena je ladných tvarů, inteligentní a polyglot.
Myslím, že Tom je ve své kanceláři a pracuje.
Stál tam uprostřed mostu a zíral na řeku. Myslel jsem, že chce skočit dolů.
Vím, že pomoct mi je to poslední, co chceš udělat.
Znám jednoho velmi kvalifikovaného doktora.
Tenhle výsledek jsem čekal.
Přijel jsem do Bostonu včera pozdě odpoledne.
Viděl jsem na cestě žábu.
Proč se nevrátíš zpátky do města?
Co kdybyste se vrátili zpátky do města?
Zajímalo by mě, proč Tom nebyl včera na schůzi.
Matka nechtěla nechat svoje děti samotné.
Kdo jim pomohl?
Komu pomohli?
Nemá ráda cizince.
Barva toho koberce ladí se zdí.
Doktor ho vyléčil.
Měli byste přijet do školy před devátou.
Doufám, že přijdeš na moji oslavu narozenin.
Lidé tady mluví francouzsky.
Nerozvedu se s tebou, pokud mi k tomu nedáš dobrý důvod.
Nerozvedu se s tebou, ledaže bys mi k tomu dal dobrý důvod.
Nerozvedu se s tebou, ledaže bys mi k tomu dala dobrý důvod.
Lituji, že jsem Tomovi nijak nepomohl.
Vypil jsem s Tomem tři džbánky piva.
Doufám, že spravedlnost bude znovu nastolena.
Přísahám, že jsem to nezkopíroval.
Ten muž seděl na spadlém stromě.
Mám spoustu přátel.
Mám svůj počítač.
Můj pes je větší, než váš.
Nepamatuji si to.
Nevzpomínám si na to.
Nechci ti dávat svoje peníze.
Příští rok už budu plnoletý.
Policie se Toma zeptala, co měl ten vetřelec na sobě.
Dnes se nic nedařilo od samého počátku.
Proč jsi tak chudý, když jsi tak bystrý?
Člověk se učí z chyb druhých.
Otevřel jsem kufr a začal ho vybalovat.
Mám pro tebe špatné zprávy, Tome.
Emese žije v Maďarsku.
Milenci uprchli do Německa.
Bylo to mnohem složitější, než jsme si původně mysleli.
Všechno je velmi složité.
Všechno je velice komplikované.
Skoro vůbec tady neprší.
Tento vlak jede do Prahy.
Věřili jsme ti.
Věřili jsme vám.
Opustil jsem to divadlo ještě než vypukl požár.
Poprvé jsem se s Tomem setkal před několika lety.
Dnes bruslit nepůjdu.
Viděl tě Tom s Mary?
Tom už je tady, že?
Jezdím na koni už od dětství.
Promluv s ní znova.
Tenhle pes vypadá jako kočka.
Tenhle pes se podobá kočce.
Plavu hodně.
Další kávu si dám po obědě.
Tom je na zahradě, že?
Co s tím vším budeš dělat?
Tom si dělá věci po svém.
Tomovi nevadí spát na zemi.
Tom je stále ještě venku, že?
Jakou hodnotu má Tomův majetek?
Tom je soused Mary, že?
Tom řekl, že tam nikdo není.
Žádný obličej není dokonale souměrný.
Vezmi si na to lopatu.
Požádal jsem Toma o povolení to udělat.
Musím tuhle zkoušku udělat.
Nic nevidím, protože mě oslňuje slunce.
Kdo by udělal něco tak hrozného?
Nevyčítej Tomovi, že je na Mary rozzlobený.
Tom ukázal Mary cestu.
Jsi víc, než jen přítel.
Tento vztah prostě nefunguje.
Považovali jsme za jisté, že ten plán odsouhlasí.
Mám počkat na Toma, až to pro nás udělá?
Tu větu jsem přepsal.
Uvažuji o tom, že ji opustím.
Pořád si jenom stěžuje.
Musíš se rozhodnout sám.
Myslím, že tenhle vztah fungovat nebude.
Esperanto je mostem mezi kulturami.
Nedávno jsem potkal svoji bývalou přítelkyni, ale zdálo se, že mě nepoznala.
To, co Tom uvařil k obědu, se nedalo jíst.
Chtějí číst pouze zajímavé knížky.
Věřila jsem Tomovi když řekl, že mě miluje.
Tom tu práci bez váhání přijal.
Ten spisovatel je dobře známý po celém světě.
Nakonec ten návrh přijali.
Všichni jsme tady přátelé.
Když zemřel, všem se ulevilo.
Tom mi řekl, že mám půl hodiny zpoždění.
Jsi stejně krásná, jako jsi byla před dvaceti lety.
Ty mě ani nepolíbíš?
Tom řekl, že nerozhodl, co se má udělat.
Běžel jsem nahoru po schodech a bral je po dvou.
Svoji práci mají opravdu rádi.
Tom řekl, že to udělá bez váhání.
Děje se něco? Celý den jsi neřekl ani slovo.
Své děti do školy nevozím.
Nevzpomínám si, kdy jsem naposledy jedl tak dobré jídlo.
Měla bys být doma s Tomem.
Věřím asi polovině z toho, co Tom řekl.
Víte, které evropské země nemají přístup k moři?
Opustil jsem to divadlo ještě před vypuknutím požáru.
Vím, kdo Tom je, ale nikdy jsem s ním nemluvil.
Řekla, že je připravena pomoct.
Myslím, že nejsem ten, koho hledáte.
Jdeme je vyzvednout.
Lososi se vrací do svého původního rodiště, aby nakladli jikry.
Plavání proti proudu řeky může být pro lososa vyčerpávající.
Vědci věří, že losos může být citlivý na magnetické pole Země.
V krabici jsou vejce.
Voda dosáhla k oknům u aut a domy jsou částečně zatopeny.
Už se k ní nikdy nevrátím.
Váháš tam jít?
Zdráháš se tam jít?
Kdo ti pomohl to udělat?
Komu jsi pomohl?
Komu Tom pomohl?
Komu ještě jsi pomohl?
Kdo ti ještě pomohl?
Komu mám pomoci?
Kdo mi má pomoci?
Jestliže máš u té zkoušky uspět, musíš se pilně učit.
Chcete říct ještě něco?
Znáš někoho, kdo by mohl pomoci?
Znáte někoho, kdo může pomoct?
Přepsal jsem tu zprávu.
Požádali mě, abych tu zprávu přepsal.
Byl jsem požádán o přepsání té zprávy.
Musel jsem Toma nechat tu zprávu přepsat.
Nevíš, kde si Tom koupil nový počítač?
Můj šéf mi řekl, ať tu zprávu přepíšu.
Koho jsi viděl?
Koho Tom udeřil?
Kdo udeřil Toma?
Koho Tom navštívil?
U koho byl Tom na návštěvě?
Želvy obvykle mívají dlouhý život.
Želvy většinou žijí dlouho.
Tom chodí rád do kina.
Koho Tom zabil?
Koho si Tom vzal?
S kým se Tom oženil?
Koho Tom přivedl?
Koho Tom zachránil?
Jakého věku se v průměru dožívá žába?
Tom má žízeň, a já taky.
Koho se Tom ptal?
Pobýval jsem tři dny u tety.
Koho jsi urazil?
Koho jsi potkal?
S kým ses setkal?
Koho jsi čekal?
Komu jsi volal?
Jednali s Tomem hrozně.
S Tomem bylo zacházeno hrozně.
Oproti tobě jsem v této hře pouhý začátečník.
Zítra vstanu brzy.
Za napsání té knihy ho zavřeli do vězení.
Byl uvězněn za to, že tu knihu napsal.
Slovosled se musí změnit.
Nikdy to nezjistíš, dokud to nezkusíš.
Měla by sis s Tomem promluvit a říct mu, jak se cítíš.
Tom ten telefon zvedl hned, jakmile zazvonil.
Tom věřil, že modlitby kněžek ho uzdravily.
Tvoji práci kontrolovat nebudu.
V tomto domě žije deset lidí.
Kde jsou moje ponožky?
Kde mám ponožky?
Jsem ze severu Austrálie.
Nikdo už dnes nemá pevnou linku.
Měl jsi noční můry?
Měla jsi zlé sny?
Kromě něho v tom pokoji nikdo nebyl.
Znáš lidi.
Tom nesnáší lži.
Co je v tom šuplíku?
Kde to můžeme udělat?
Souhlasil jsem, že přijdu.
Mrzí mě, že jsem to řekl.
Moje sestra se odstěhovala do Rakouska.
Tom říká, že nejsi moc spolehlivý.
Nebyl zvolen.
Nezvolili ho.
Byl hlasováním vyloučen.
Učím se francouzštinu doma.
Proč jste to udělali bez mého dovolení?
Okamžitě jsem věděl, že jsem v nebezpečí.
Pomůžeš jim?
Tom mi řekl, že nechce, abych šel.
To už je jiný příběh.
Šli na tu stavbu i přes zákaz.
Pohrdám tím.
Nemusíš zastavovat.
Tom se vrátil až po 2:30.
Dělníci neměli přilby.
Nikdo nečte dlouhé zprávy.
Mary a Alice předstírají, že jsou svoji.
Tom rozbil tu výlohu kladivem.
Jeho odvaha ho v této obtížné práci prosadí.
Svojí odvahou se v této těžké práci prosadí.
Buď konkrétní, prosím.
Byl bych to udělal, ale ty jsi mě předběhl.
Byl bych to udělal, ale vy jste byli rychlejší.
Jsi tak bledý. Je ti špatně?
Ten chleba je tvrdý.
Loni touhle dobou cestoval po Filipínách.
Jaký je podle vás ideální muž?
Tohle je naposledy, co ti půjčuji svoje auto.
Mary a Alice předstírají, že jsou vdané.
Vím, že Tom to pro mě neudělá.
Dělníci nemají přilby.
Spěchali na nádraží.
Pospíchali na nádraží.
Jak dlouho budeš snášet jeho tyranii?
Dětská práce je v Brazílii vážný společenský problém.
S čím mi mají pomoci?
S čím jim mám pomoct?
Ještě jsem ten soubor nestáhl.
Tom a Mary jsou oddáni, ale ne navzájem.
Samozřejmě, že jsem trochu smutný, když opouštím tohle město, kde jsem žil mnoho let.
Myslím, že bych si nedokázal odpustit, kdybych to udělal.
Myslím, bych si nemohl odpustit, kdybych to udělal.
Nikdo by neměl být vystaven bolesti či týrání.
Říká se, že nědy musíte zariskovat.
V průměru udělám deset chyb za den.
Hned jsem Toma poznal.
Všichni jsou tam.
Mám lepší způsob, jak trávit svůj čas.
Tom se každý den po večeři učí francouzštinu.
Dej tu knihu na stůl.
Položte tu knihu na stůl.
Přestal jsem se s nimi stýkat.
Nezapomeň si tašku.
Letadlo nemohlo přistát.
Udělal jsem tu práci.
Do večera budu zpátky.
Tom je téměř hluchý, že?
Tom je stále ještě panic.
Dával mi tu chybu za vinu.
Čím to je, že si ženy obvykle holí nohy, ale muži ne?
Už jsou vzhůru.
Nechápu, jak tohle můžete jíst.
Myslel jsem si, že se nevzdáš.
Tom to chce udělat pro Mary.
Tom chce Mary požádat o pomoc.
Celé dopoledne jsem strávil vyplňováním těchto formulářů.
Dělám svoji práci dobře.
Tom mi ukázal cestu na stadion.
Ty se nechceš sejít s Tomem?
Zdá se, že ten člověk nikdy není s ničím spokojený.
Máš mě.
Máte mě.
Tom jen žertuje.
Doktoři říkají, že to je vážné riziko.
Nebojím se, že budu jednou mrtvý, protože to pro mě není nic nového. Už jsem jednou mrtvý byl - předtím, než jsem byl počat.
Nevěděl jsem, že jste přátelé.
To, co Mary řekla, Toma rozzuřilo.
Musíš požádat o povolení svého učitele.
Moje žačka měla kočku.
Chlapec si koupil psa.
Žiji na okraji města.
Bydlím na předměstí.
Vítěz dostane tři sta dolarů.
Není dítětem.
Tom neodvedl dobrou práci.
Tom mě požádal, abych ho vzbudil na snídani.
Mary řekla, že si myslí, že nejspíš bude sněžit.
Tom má předpoklady k tomu, být dobrým učitelem.
Děláš to pro mě?
České dráhy potřebují lepší zabezpečení, aby se zabránilo železničním nehodám s tragickými následky.
Strojvůdce nepočkal na to, až ho mine protijedoucí vlak.
Proč už s námi Tom nejí?
Měli by se lidé bát cestovat vlakem?
Srážka vlaků měla tragické následky.
Bezpečnost cestujících je nezajímá.
Netuším, co to bylo za člověka.
Tato železniční trať není vybavena žádným zabezpečovacím systémem.
Proč jsi v noci vzhůru?
Hlasoval jsem pro sebe.
Nechodím ven po setmění.
Tento nástroj může být při neopatrném zacházení velmi nebezpečný.
Věděl jsem, že se na tebe mohu spolehnout.
Nechala okno otevřené.
Tom řekl, že nikdo jiný to nechce udělat.
Mary musela jít do školy.
Podobných příkladů je mnoho.
Až odsud odejdu, pokusím se nic neshodit.
Einstein se považoval za filozofa.
Einstein se pokládal za filozofa.
Studenti se mají pilně učit.
Preferujeme nakupování v supermarketu.
Dáváme přednost nakupování v supermarketu.
Raději nakupujeme v supermarketu.
Co by tam tak mohl dělat?
Tom tě chce vyhodit.
Včera měl Tom perný den.
Jestli se něco stane, klidně mi zavolej.
Zkontroluj tlak v pneumatikách.
Není to tak snadné, jak to vypadá.
Čtou její knihu.
Kde je informační přepážka?
Tom popřel, že má poměr se sestrou Mary.
Tom strávil většinu svého života ve vězení.
Neposlouchá svoje rodiče vždycky.
To, co Tom připravil k obědu bylo nepoživatelné.
Běž pomaleji.
Jeď pomaleji.
Tom s Mary dostanou všechno, co chtějí.
Tom umí psát.
Ztratil jsem ponožku.
Prvně jsem se s Tomem setkal na konferenci v Austrálii.
Doufám, že nejsi jako všichni ostatní.
Nebudou vědět, že tam jsme.
Tom mě pronásledoval.
Měli jsme velmi hezký výhled na řeku.
Nejsem zvyklý na to, jezdit vlevo.
Není vždy jednoduché rozeznat od sebe japonštinu a čínštinu.
Co dělají ti ostatní?
Viděl jsem Toma odejít z místnosti.
Viděl jsem Toma, jak odešel z pokoje.
Co jsi dělal předtím?
Co jste předtím dělali?
Jaký je pravý význam života?
Dnes večer nebudu doma.
Mnoho našich sousedů neznáme.
Známe většinu našich sousedů.
Mám na sobě nový kabát.
Naučil jsem se to tak, že jsem tě sledoval.
Naučil jsem to tím, že jsem tě pozoroval.
Tom vyskočil.
Tom je jen o trochu menší, než Mary.
Je jí jedenáct let.
Nemám rád, když jsou mladé dívky nalíčené.
Nelíbí se mi, když jsou mladé dívky nalíčené.
Na střední škole, kam jsem chodil, bylo líčení proti pravidlům školního řádu.
Už přestalo pršet, takže možná půjdu ven.
Udělám to tak.
Tom nepochyboval o tom, že ho Mary miluje.
Není tohle Toma?
Není to Tomovo?
Už přestalo pršet? - Ještě ne.
Kéž by ses mýlil, ale já vím, že máš pravdu.
Tato železniční trať byla nedávno opravena.
Možná to Tom dělá.
Zapomněl jsem, že francouzština je tvůj rodný jazyk.
Z jeho úspěchu můžeme mít také užitek.
Z jeho úspěchu můžeme také profitovat.
Nikomu jsem nic neslíbil.
Odkud přijíždí ten vlak?
Zabili ho kvůli jeho víře.
Byl zabit kvůli své víře.
Překonali jsme to.
Dostali jsme se z toho.
Vyrovnali jsme se s tím.
To dítě se pohřešuje.
Tom řekl, že se vrátí.
Tady máš nějaký dopis.
Je tady pro tebe nějaký dopis.
Člun se potopil na dno jezera.
Právě jsme o tobě mluvili.
Měl jsem Tomovi dnes ráno zavolat.
Tom už pět let pracuje jako strojvůdce.
Co způsobilo vykolejení toho vlaku?
Tom dal Mary neochotně peníze, o které žádala.
Tom je posedlý vlaky.
Odmítám o tom mluvit.
O rok později navštívil Sovětský svaz.
Já ji viděl, ale ona mě ne.
Viděl jsem ji, ale ona mě neviděla.
Spolupráce je lepší, než soupeření.
Tom se mě zeptal, jestli má jít, nebo ne.
Tom dělá ty nejlepší veganské klobásy.
Nechtěl pomoct.
Zeptal jsem se Toma, o co mu jde.
Řekl jsem Tomovi, aby mě přestal sledovat.
Jeho matka přijela vlakem v 9:10.
Co kdybyste šli na pláž s námi?
Požádali mě, abych byl zticha.
Proč bych ti měl věřit?
Proč bych vám měl věřit?
Někteří lidé to neměli rádi.
Některým lidem se to nelíbilo.
Býval jsem řezníkem.
Tom šel do města.
Tom jel do města.
Proč lidé obvykle mají jedno, či dvě děti?
Podívej se na tenhle film.
Chtěl bych se učit ruštinu, ale přátelé mi říkají, že je těžká.
Tom nejde?
Byli jsme zavaleni návštěvníky.
Dívky protestovaly proti našemu plánu.
Dívky měly námitky proti našemu plánu.
Žádná kočka nemá ráda vodu.
Setkání s Tomem se nevyhnete.
Snažili se to udělat, ale nemohli.
Mám s Tomem dobrý vztah.
To se stalo Tomovi.
Stalo se to Tomovi.
Tak se narodil Tom.
Tom snědl tři vejce.
Myslím, že to je jasné.
Myslím, že je to evidentní.
Myslím, že Tom je příliš slabý na to, aby vyhrál.
Tom řekl, že se nevrátí.
Jím doma.
Nechápal jsem, co se děje.
Ještě bych tam měl být.
Zmeškal jsem hodinu finštiny.
Tom detailně popsal tu nehodu.
Děláš to pro Toma, ne pro mě.
Toma přejela tramvaj.
Už tomu doktorovi nevěří.
Tom mě ujistil, že se to nestane.
Vždycky se tu cítím omezený.
Pověz mi něco o své rodině.
Nechci se převlékat.
Tohle není moje jméno.
Takto se nejmenuji.
Tom střílel na projíždějící vlak.
Tom už si toho vytrpěl dost.
Kočka si hraje.
To mi tě připomnělo.
Tom ležel na gauči a přemýšlel o své budoucnosti.
Dnes nám přednáška začíná ve tři odpoledne.
Mohl jsem se zranit, ale naštěstí jsem se nezranil.
Tom mě tlačil.
Tom pomalu zavřel dveře.
Už s tím nechci mít nic společného.
Nevypadá to, že by ses zrovna bavil.
Nakrájet dort na rovnoměrné díly je docela obtížné.
Tom se zotavil rychleji, než jsme očekávali.
Tom vyučuje angličtinu přes Skype.
Tom dnes večer hlídá děti.
Policie stále Toma hledá.
Kdo vyhraje?
Pojďme dnes.
Určitě si to chci přečíst.
Věří nám Tom?
Někdo to Tomovi vysvětlil.
Takže, co si o tom myslíš?
Nejsi na řadě.
Tom si zapomněl deštník, a tak jsem mu půjčil svůj.
Mnoho lidí zajímá, jaký by byl život ve vesmíru.
Tom potřeboval hotovost.
Tento starý dům potřebuje dobrého správce.
Tato žena vypadá velmi dobře.
Všechno, co jsem udělal, jsem udělal pro Toma.
V ničem nesmíte zacházet do extrému.
Už jsme zaplatili.
Tom nebyl špatný student.
Tom umí hrát na harfu.
Mary je podobná své matce, ale má jinou povahu.
Nepochopil jsi mě. Myslel jsem něco jiného.
Bez tebe to dělat nemůžeme.
Bez vás to nezvládneme.
Ti kluci zamkli Toma na záchodě.
Tom jezdí do práce vlakem.
Tom tě sledoval.
Tom se zřítil z útesu.
Nechci, aby Tom něco měnil.
Spal jsem jako zabitý.
Už tady nejsou.
Tom mě naučil plavat.
Uzamkli se ve svých pokojích.
Pokusil jsem se opravit svoje chyby.
Layla zemřela sama v poušti.
Myslíš, že nás sem sledovali?
Usnul i s brýlemi.
To není odpověď na moji otázku.
Chtěl jsem se s ní setkat osobně.
Vypadalo to, že se Mary rozpláče.
Mary si šla zaplavat s přáteli.
Nedovolili mi setkat se s ní osobně.
Ještě jsem tu zprávu nečetl.
Tom zavřel bránu.
Byl to Tom, kdo ho strčil ze schodů.
Málokdy něco překládám do jazyků jiných, než je angličtina.
Řekl jí, aby šla spát.
Nesnáším loučení.
Vyhoď to, Tome.
Zahoď to, Tome.
Co jí to děláš?
Proč mi to děláš?
Nehrabej se mi ve věcech.
Kdo Toma uhodil?
Tom je dobrý ve všem.
Tom už je zase sám.
Tom omdlel, když uslyšel tu zprávu.
Já a Tom chodíme do kostela společně.
Tomova sestra je těhotná.
Už jsem ti řekl, co máš dělat.
Myslím, že sis mě s někým spletl.
Není pravděpodobné, že bych to začal dělat.
Nečekal jsem, že se ozveš.
Mnoho zemí je závislých na zemědělství.
Nepiji kávu ani čaj.
Tom už dlouho žije sám.
Dělej to opatrně.
Dělejte to pečlivě.
Mary se nedokázala vyrovnat s Tomovou nevěrou.
Tom nazval svého šéfa idiotem.
Tom chce, abys mu pomohl s úlohou.
Mary byla beznadějně zamilovaná.
Nechal jsi ho zemřít.
Nechala jsi ho zemřít.
Nechali jste ho zemřít.
Už neumím plavat tak, jako dříve.
Už nejsem takový plavec, jako jsem býval.
Nikdo Tomovi nerozumí.
Nikdo Toma nechápe.
Zapomenuté vraky jsou časovanou bombou.
Sledoval mě Tom?
Šel Tom za mnou?
Jel Tom za mnou?
Tvůj otec byl slušný a ochotný člověk.
Kde je radnice?
Tom se přinutil vstát.
Poradila mu, aby to nedělal.
Co Tom chce, abychom dělali?
Tom není vegan.
Tvrdíš, že jsi tam nebyl. Uvidíme, jestli je to pravda, nebo ne.
Směnný kurz dolaru se dramaticky zvýšil.
Dnes večer nechoď, a zítra taky ne.
Řekni jí, že své dítě kojím.
Ten muž byl příliš tlustý na to, aby se mohl sám pohybovat.
Nechci, abys mi prala oblečení.
Proč ho nepožádáš, aby to udělal?
Co kdybys ho požádal, aby to udělal?
Tom nepotřeboval vozíček.
Co se ti líbilo nejvíce?
Tom nemohl najít nikoho, s kým by si mohl povídat.
Co jsi dělal potom?
Tom se mnou ještě nemluvil.
Nebyl jsem si jistý tím, co myslíš.
Vzala si ho kvůli příjmení.
Tom řekl, že to musí udělat.
Umí opravovat počítače.
Na nic si nevzpomínám.
Nic si nevybavuji.
Tom nemá žádný životní cíl.
Nechce umřít.
Tom řekl, že jim nechce ublížit.
Musím jít brzy.
Potřebuji jet brzo.
Tom řekl, že jim nechtěl ublížit.
Musíš požádat o povolení od svého učitele.
Tom nemusel mluvit s Mary.
Tom nepotřeboval s Mary mluvit.
Každý kdo ho zná, tak ho respektuje.
Zdá se, že to někdo přeložil pomocí překladače.
Tom nepotřeboval invalidní vozík.
Byl příliš hezký den na to, zůstat uvnitř.
Vlastně jsem se s Tomem nikdy nesetkal.
Mám trpělivost.
Dělal jsem to, co se mi líbilo.
Zdálo se, že Tom nepospíchá.
Vypadalo to, že Tom nemá na spěch.
Nechtěl jsem je urazit.
Tom byl v tom vlaku sám.
Tom byl jediný, kdo tu nehodu přežil.
Není to náhoda, že jsem ve svém životě poznal Toma.
Preferuji zimu.
Mám raději zimu.
Tom nepotřeboval finanční pomoc.
Má ještě jedno telefonní číslo.
Řekni Tomovi, ať pomůže Mary.
Řekněte Tomovi, aby Mary pomohl.
Tom se nás bál.
Snídaně není hotová.
Uvidí je dnes večer.
Navštíví je dnes večer.
Zeptal se mě, kde má knihu.
Zeptal se mě, kde je jeho kniha.
Jsi ještě ve škole?
Ještě jste ve škole?
Ladí váš koberec se závěsy?
Nesnáším pepř.
Tom nepotřeboval nůž.
Je čas, aby ses začal učit slovní zásobu!
Nespěme.
Nebudeme spát.
Tom nemusel být vystřídán.
Tom nemusel být nahrazen.
Zítra ráno tady budu.
Ještě chodíš do školy?
Přečti ten nápis.
Mary poslala Toma na nákup.
Tom odmítl jít na nákup.
Šli jsme až na kraj lesa.
Tomovi nemuseli platit.
Zabloudil jsem v lese.
Ztratila jsem se v lese.
Oko za oko.
Nechám tě to udělat znova.
Chtěl, aby ji svedl.
Tom nebude mít hlad.
Dnes ráno jsem Toma viděl v supermarketu.
Tom musí platit.
Tom musí zaplatit.
Sejdeme se tam.
Toma nekontaktuj.
Jsou vždycky ochotni.
Policie říká, že na vražedné zbrani byly nalezeny Tomovy otisky prstů.
Zapomněl jsi na konci věty udělat tečku.
Ukaž nám více.
Ukažte nám více.
Tom dokázal Mary najít.
Tom neumře brzy.
Nikdo tě to neviděl udělat.
Tomova teta se otrávila plynem.
Tom se pokusil zabít plynem.
Tom při té nehodě utrpěl pouze lehké zranění.
Ten klučina ztratil peníze, které mu dal jeho otec.
Zkusme být dochvilní.
Tom nemusí říkat Mary pravdu.
Nic mi nezbylo.
Ty nevidíš ty ptáky?
Můžeš jít s Tomem ven?
Můžete jít s Tomem ven?
Potřebuji přibrat na váze.
Tom nemusí přestávat s tím, co dělá.
Myslím, že bych měl zastavit.
Myslím, že bych měl přestat.
Tom a Mary jsou s těmi výsledky vcelku spokojeni.
Tom říká, že se nebojí.
Tom se stal mým nepřítelem.
Třináct, nebo třicet?
Tom najel na minu.
Pochopil jsem, co Tom myslí.
Nenechávej mě s Tomem samotného.
Rád čtu romány.
Byl jsem překvapen, když jsem se dozvěděl, co o mě Tom ví.
Tom zastavil vlak zatažením záchranné brzdy.
Obávám se, že se to nestane.
Obě Tomovy sestry i moje sestra jsou vdané.
Tom tam byl minulý měsíc.
Dveře jsou otevřené.
Pero je zlomené.
To pero se zlomilo.
Řekli Tomovi, aby pokračoval tam, kde skončil.
Nemyslel jsem si, že se Tom bude bát.
Někde jsem ztratil svoje rukavice.
Chci tu být pro Toma.
Řekl jsem Tomovi, ať mi jde z očí.
Neschvaluji to.
Nesouhlasím s tím.
Čaj je horký.
Tom musí pracovat.
Voda je horká.
Voda je teplá.
Proč bych to měl odnášet za Toma?
Voda je vlažná.
Tom svým dětem postavil velikého sněhuláka.
Mám rád svoji babičku.
Tato židle je rozbitá.
Jestli sem Tom brzy nedorazí, půjdeme bez něj.
Košile je špinavá.
Nechám Toma tu místnost vyklidit.
Kapesník je špinavý.
Tom zabíjel čas tím, že se vozil po zábradlí.
Plavali proti proudu.
Dohadoval jsem se s vaším otcem.
Tom to nepodepíše.
Řekl jsem policii, že se mě Tom pokusil zabít.
Pomůže, když ho požádáš.
Mary nevěřila, že je Tom nebezpečný, což ji stálo život.
Nikdo mi nedokázal pomoci, kromě Toma.
Přemýšlím o tom, co mám koupit.
Neznal jsem to pravidlo.
Tom to nenajde.
Jíme ovoce.
Řekl jsem Tomovi, aby si pospíšil.
Ukážu ti něco jiného.
Nemohl jsem si to ověřit.
Tom propustil všechny rukojmí.
To bych Tomovi nikdy neudělal.
Počkám tam na tebe.
Budu tam na vás čekat.
Nikdo tam s Tomem nechce jet.
Tom byl doma, že?
Přesvědčil jsem Toma, aby se se mnou učil maďarsky.
Tom tam musí jít, i když se mu nechce.
Tom tam musí jet, i když nechce.
Stále říká, že neudělal nic špatného.
Naléhavě vás žádám, abyste počkali venku.
Tom očekával hosty.
Co tady s Tomem děláte?
Ukázal jsem Tomovi cestu ven.
Už jsem to řekl.
V tomto městě není žádná hromadná doprava.
Tom nemusí podepisovat tento dokument.
Už to jsou dva roky, co Jim dokončil střední školu.
Kde si Tom odpykává svůj trest?
Tom nerozumí tomu, co jsi řekl.
Tom nechápe to, co jste řekl.
Všichni tě hledali.
Všichni vás hledali.
Bolí mě zub. Už tu bolest dál nesnesu.
Co máš proti Tomovi?
Tom věří, že tady ho nikdo nenajde.
Kdo je autorem této knihy?
Už jsem řekl, co vím.
Tom vás chránit nebude.
Tom tě neochrání.
Dnes jsem si koupil nové boty.
Opravím ti to.
Neposlouchali hudbu.
Chci, abys o tom přemýšlel.
Tom mě vždycky informoval.
Už jsou Tom s Mary dost staří na to, aby mohli pít alkohol?
Tom byl ještě vzhůru, když Mary přišla domů.
Moje spory s Tomem se vyhrotily.
Každý den jsem chodíval na procházky.
Nejsem zvyklý pracovat venku.
Jak jsi věděl, že Tom doopravdy není z Austrálie?
Tom mě nebude mít rád.
Jak to Tom udělal, je nad moje chápání.
Už tě víc varovat nebudu.
Tom nepřijede brzo.
Tom mi řekl, že nerad hraje šachy.
Tom nebude chtít pomoci.
Byl upřímný.
Tom je v polyamorním vztahu.
Dnes jsem si nezdřímnul.
Přijel jsem na motorce.
Tom nebude vařit.
Tom neuvaří.
Tom nechce vařit.
Tom ani nevěděl, kde je.
Vezmu je s sebou.
Nevidím důvod, proč bych měl podporovat někoho, jako je Tom.
V kolik tam mám být?
Myslím, že byste měli venčit svého psa alespoň půl hodiny denně.
Tom nevěřil, že Mary je schopna udělat něco takového.
Je zde stále mnoho nezodpovězených otázek.
Udělám to, co považuji za nejlepší.
Tom se všeho bál.
Tom si pronajal byt v Praze.
Tom se musí rozhodnout dnes.
Tom musí rozhodnout dnes.
Znám ji dobře. Je to moje přítelkyně.
Řekl jsem Tomovi, aby si šetřil síly.
V této zemi budete potřebovat auto.
Já z tebe dostanu pravdu.
Ať ti řekne cokoliv, nevěř mu.
Spáchala sebevraždu tak, že se otrávila.
Mary si myslela, že Tom spí, ale on byl mrtvý.
Tom Mary řekl, že se smrti nebojí.
Tom dokázal tu zkoušku složit.
Chci si vydělat mnohem více.
Tom nám musí pomoct, i když nechce.
Tom řekl, že je smířený se svým osudem.
Moje děti mi hodně pomáhají.
Dost často vítr vane tímto směrem.
Tom to dokázal opravit.
Najez se do sytosti.
Nebudu to dělat rychle.
Neudělám to rychle.
S Tomem není kloudná řeč.
Ty dvě rodiny jsou úzce svázány.
Neví o své rodině nic.
Mám rád svoji tchýni.
Tom s Mary nikomu neřekli, že se vzali.
Co je na mém rozhodnutí špatného?
Mám v botě kámen.
Musíme něco sníst.
Musím na všechny ty otázky odpovídat?
Tvoje košile potřebuje vyprat.
Ta dívka Toma nazvala zvrhlíkem.
Tomovi působí radost, když pomáhá postiženým lidem.
Miluji fazole.
Vážím méně, než ty.
Kdy tě zase mohu vidět?
Policista Toma požádal, aby prokázal svoji totožnost.
Tom se neukáže.
Zdálo se, že si Tom neuvědomuje, že to, co dělá, je nelegální.
Musíme se tam dostat brzy.
Tom mi plivl do tváře.
Tobě se to město nelíbí?
Nejím tlusté maso.
Nejím tučné maso.
To se vám tak jenom zdá.
To vám tak jenom připadá.
Opět jsem zhubl.
Zase jsem ztratil na váze.
Dnes nebudu dělat nic.
Tom to nezkusí.
Tom to nechce zkusit.
Nemám chuť na čtení.
Tom Mary nenajde.
Nechci, aby tam Tom jel s tebou.
Přestanu se po tobě vozit.
Už na tebe nebudu zasednutý.
Tom zítra nemusí jít do školy.
Tom je zarytý nepřítel kouření.
Tom neprodá svůj dům.
Tom nechce prodat svůj dům.
Chtěl jsem prosadit svoji nezávislost.
Připravil jsem Tomovi všechno.
Měl jsem radost, že Toma vidím.
Tom nám nemusí pomáhat dnes.
Chci, abyste mě k nim zavezli.
Tom tam sám nepůjde.
Tom tam sám nepojede.
Už tady čekám skoro tři hodiny.
Je mi osmdesát sedm.
Mary se náhle omluvila.
Není dost kávy pro všechny.
Máte rádi sníh?
Máš ráda sníh?
Rád jím.
Jím ráda.
Zajímalo by mě, co na tom Tomovi vadí.
Nevím, jak jsem se toho zbavil.
Chci abys věděl, proč jsme to udělali.
Myslím, že bude lepší, když se rozejdeme.
Myslím, že Tom nám zadržuje informace.
Tom minulý měsíc zemřel.
Cítil jsem se opravdu hrozně, když jsem si uvědomil, co jsem udělal.
Tom nebyl poslední.
Tom nebyl ten poslední.
Tom jim popřál hodně štěstí a pak odešel.
Od té doby jsem Toma neviděl.
Tenkrát jsem nevěděl, že Tom bude moje poslední naděje.
Jestli ti Tom zavolá, tak to neber.
Přesvědčil jsem Toma, aby to dneska nedělal.
Rád bych něco navrhl.
Tom nebyl zpopelněn.
Už jsem ty knihy vrátil.
Tomovi se po domově nestýskalo.
Nevím, jak tohle skončí.
Tom mi nebude muset pomáhat.
Nemůžu se nechat chytit.
Můj pes často leží na trávníku.
Na YouTube jsou ke shlédnutí celé filmy.
Nepodceňuj nás.
Nepodceňujte nás.
Tom mě nikdy neporazí.
Zmrzlina taje.
Žije na svém venkovském statku.
On je zvláštní případ.
Bydleli jsme v odděleném domě.
Bůh stvořil kočky, aby si lidé mohli pohladit tygra.
Slepice hlídá svá kuřata.
Tato slepice snáší vejce prakticky každý den.
Stěžování si nic nezmění.
Přestaň si stěžovat a poslouchej!
Nemáme žádný důvod stěžovat si.
Má velký majetek.
Tento dům je jeho majetek.
Veškerý můj majetek je kniha.
Nerušit.
Přestaň mne rušit!
Prosím nerušit!
Obával jsem se tě rušit.
Nechci ho rušit.
Nechci ji rušit.
Nechci je rušit.
Nechtěl jsem rušit Toma.
Smím tě na chvíli vyrušit?
Myslíš, že bude o víkendu pršet?
Jestli nebude zítra pršet, můžeme jít na tůru.
Tohle chce?
Tom si udělal ostudu.
To, co se stalo Tomovi, by se mohlo stát i vám.
Jak to může Tom vědět?
Připrav se.
Jsem spokojen s tím, jak jsi to udělal.
Jsem spokojen s tím, jak jste to udělali.
Tom řekl svému psovi, aby přestal štěkat.
Tom se vrátí až ve 2:30.
Zůstanu u přítele.
Tom se ještě Mary neomluvil.
Je těžké najít dobře placenou, stálou práci.
Poznal jsem, že čtení jenom předstírá.
Tom trénuje na triatlon.
Tom nastoupil do špatného autobusu.
Na louce se pásl grizzly.
Tom to dělat nebude.
Mám pouze tři dolary.
Vidím, že už se znáte.
Tom si mě chce vzít.
Najdete to.
Moje máma často říkala, že čas jsou peníze.
Je Tom dobrý pracovník?
Nemusel jsi mi lhát, Tome.
Tom s Mary říkají, že cítí povinnost pomoct.
Říká, že ji Tom uhranul.
Moje kočka spala vedle mě.
Jsem otec jejího syna.
Vypadal mladě.
Tom nebude učit francouzštinu.
Toma velmi potěšilo, že jsem ho pozval na párty.
Jeho selhání je evidentní.
Mary odvázala svého psa.
Tohle není pro mě.
Tom má moc rád míchaná vajíčka.
Bude mít pravdu.
Tomovi utekl pes.
Měla roztrhané šaty.
Ani já to dělat nebudu.
Já to také neudělám.
Všechny tyto stroje jsou poháněny elektřinou.
Je to místo volné?
Loupe brambory, že?
Řekni mi, kam jdeš.
Řekni mi, kam se chystáš.
Řekněte mi, kam jedete.
Přišli jste sem dobrovolně?
Opravdu zde není žádný rozdíl.
Něco mi říká, že jsem měl říct ne.
Mary ztratila tužku.
Tom je na svůj objev velmi pyšný.
Mary netušila, že Tom má sebevražedné sklony.
Zapalte ty svíce, prosím.
Děti si hrají na dvoře.
Tom neměl štěstí.
Tom si myslí, že je pro nás moc dobrý.
Tom zinscenoval svoji smrt.
Jak se jmenuje tvůj učitel?
Stříška zmírnila jeho pád a zachránila mu život.
Byla to chyba, která Toma stála život.
Dokázal si Tom najít práci?
Autobus právě vyjíždí z nádraží.
Najímá pouze lidí, kteří jsou přátelé přátel.
Chci zůstat doma se svojí rodinou.
Zajímalo by mě, jak je tady Tom dlouho.
Mají úplně stejný obličej.
Nepanikařím.
Špatně mě informovali.
Byl jsem mylně informován.
Ve tři hodiny mám jednání.
Nemám tady žádný závazek.
Občas mi napiš, prosím.
Chci, abyste se bavili.
Neptej se.
Neptejte se.
Je to dárek.
Smál se mi do očí.
Nic lepšího jsem nenašel.
Tom se neměl pokoušet udělat to sám.
Tom nebyl spokojený.
Můj dům nemá verandu.
Tom nebyl zrádce.
Ještě jsem nikoho o pomoc nepožádal.
Udělám to, jakmile budu mít čas.
Tom nebyl popraven.
Pojďme se schovat sem.
Tom nemaloval.
To je úplně něco jiného, než jste slíbili.
"Překvapuje mě, že si Tom nebere ten slovník v noci s sebou do postele, zdá se, že ho má moc rád." "Tuhle jsem ho viděl ležet vedle jeho polštáře."
Někteří žáci chodí do školy pěšky, zatímco jiní jezdí autobusem.
Jestli to uděláš, bude to akorát mít opačný efekt.
Ten kluk prý podváděl u zkoušky.
Snížili cenu poškozeného zboží o čtyřicet procent.
Postavilo se mnoho silnic a půda byla rozdělena na parcely.
Tu nabídku jsem odmítl.
Tom pořád Mary ztrpčuje život.
Tom nám dovolil využívat jeho dům na pláži.
Tom mi to nechce vysvětlit.
Tom mi to nevysvětlí.
Tom sem chodí obden.
Už mi to nevadí.
Mary si hrála se svými kočkami.
Chci vědět, kdo Tomovi ublížil.
Tom tady celý týden nebude.
Tom má hodně bot.
Kanada je dvojjazyčná země.
Kanada má dva úřední jazyky: angličtinu a francouzštinu.
Bilingualismus mezi dětmi v Kanadě je na vzestupu.
Úředními jazyky Kanady jsou angličtina a francouzština.
Neměl bys jezdit na kole v takovém vedru.
Tom nepřijde do práce pozdě.
Myslím, že teď je ten správný čas.
Zavřel bys prosím ty dveře?
Bedeme toho litovat.
Tom byl domovníkem.
Zase je horko.
Přeji vám příjemný večer.
Pozval jsem ji na večeři, ale ona odmítla.
Tom o mém poměru s Mary určitě věděl.
Nevzpomínám si, kdy jsem to dělal naposledy.
Mary neměla ráda mrkev, když byla dítě.
Mary jako dítě neměla ráda mrkev.
Vím, že jsi Tomovi lhal.
Podívej se, kolik jste nadělali chyb!
V poslední době děláte příliš mnoho chyb.
Poslední dobou příliš chybujete.
Slib mi, že přijdeš.
Mohu jíst tento dort?
Můžeš se na ten film podívat kdy chceš.
Tom nebyl úplně sám.
Má to velkou cenu?
Vzpomínám si, že jsi to říkal.
Rád bych se Toma jednou provždy zbavil.
Byl to Tom, kdo mě k tomu navedl.
Tenhle stroj sestavil Tom.
Cindy Busby je kanadská herečka.
Zamkla se ve svém pokoji.
Dokáže se nakrmit, že?
Máme tu všechno pod kontrolou.
Jak dlouho to Tom s Mary dělají?
Tom se o to nepostará.
Tom se o to nechce postarat.
Nikoho nezajímalo, co Tom potřebuje.
Jsi člověk, kterého jsem potřeboval vidět.
Bál jsem se vás vyrušit.
Nemohl jsem odmítnout.
Nemohla jsem říct ne.
Zapal svíčky, prosím.
Řekl jsem Tomovi, že jsem ženatý.
Řekla jsem Tomovi, že jsem vdaná.
Tom ukradl koně svému sousedovi.
Všechno to svedli na Toma.
Stále nevědí, kdo je za smrt Toma zodpovědný.
Řešení, které navrhl Tom, je nejlepší.
Tu vázu nerozbil Tom, udělala to Mary.
Tom zřejmě nebude první.
Smím znát důvod?
Neměl jsem čas učit se na zkoušku.
Tom příští jaro do penze neodejde.
Bylo by to možné?
Šlo by to?
Jsem příliš unavený na to, abych to udělal dnes.
Nejsou žádné pokroky.
Tom to chce celé změnit.
Tom to chce všechno změnit.
Důkladně to vysvětlil.
Nepřipadá mi to tak složité.
Dnes večer je velmi chladno.
Jestli to řekneš Tomovi, poneseš si následky.
Tom do té hospody nesmí chodit.
Nepřirovnávej mě k Tomovi, prosím.
Setkání s Tomem mi zkazilo náladu.
Přesně takhle to vidím.
Důvěřujte plánu.
Od rána mám hlad.
Od rána hladovím.
Tom chtěl vědět, co je za problém.
Měli jste někdy opakovaný sen?
Jak si představujete budoucnost lidstva?
Tom se nejspíš nebude bát.
Nevzpomínám si, že bych tam Toma viděl.
Často cestuji vlakem.
Tom se přiznal, že toho koně ukradl.
Měli mi dát vědět.
Měli mě informovat.
Měl jsem být upozorněn.
Tom už mě zase provokuje.
Jaký byl váš dětský sen?
Mrzí mě, že to takhle končí.
Tomův projev bude nejspíš nezáživný.
Promiň, ale žádné zlepšení nevidím.
Nikdo nebyl nablízku, kromě Toma.
Vzal jsem si Tomovu sestru.
Tom se skoro každý večer koupe.
Rád bych viděl ten důkaz.
Musel jsem pracovat v neděli.
Přemýšlíš o mně často?
Tom Mary respektuje.
Je těžké krást od zloděje.
Vezmi to jablko a rozděl ho na dvě půlky.
Co ti na Tomovi vadí?
Tom není vrah.
Tom řekl Mary a mně, abychom to udělali sami.
Něco takového dokáže pouze Tom.
Můžu být tvůj nejlepší přítel, nebo největší nepřítel.
Tom na mě nebude čekat.
Tom chtěl utéct.
Tom chtěl uprchnout.
Tom byl tak ohromen, že ze sebe nedostal ani slovo.
Nemá smysl přidávat na Tatoebu stovky vět, pokud nejsou uznané rodilými uživateli.
Kolik máte krav?
Kolik máš dobytka?
Je těžké okrást zloděje.
Je jedno, co řekl Tom.
Tom vyskočil za jízdy z vlaku.
Jak dlouhý byl ten had, kterého jsi chytil?
Řekni Tomovi, že jeho pomoc nepotřebuji.
Náš únik byl čirý zázrak.
Podařilo se nám vyváznout čirým zázrakem.
Ta věta se mi nelíbí.
Snaží se Tomovi vyrovnat.
Neobtěžuji je.
Závidí Tomovi jeho úspěch.
Tom si hledá nějaké útočiště.
Kolik stojí ten dům?
Kdy se musí ta kniha vrátit?
Co děláš na takovém chladném místě?
To, co děláš, mě vůbec netrápí.
Nikdo nevěděl, kde je.
Tomovo slovo je zde zákon.
Fakta nakonec vyjdou najevo.
Ihned to Tomovi vrať!
Řekli Tomovi, aby odešel.
Tom nebude nadšený, až tě tu uvidí.
Tom není odsud.
To ze mě nedělá špatného člověka.
Vím, že Tom se nakonec z vězení dostane.
Mám pro Toma práci.
Tom má pro mě nějakou práci.
Trochu si osolil vařené vejce.
Kdo napsal tyhle dopisy?
Jeho rodiče mě nesnáší.
Chybí mi moji přátelé.
Poslal mě sem Tom.
Musíš brát věci takové, jaké jsou.
Kdo bude dohlížet na Toma?
Tom není opilý.
Co budeš dneska dělat k večeři?
Ani ses nerozloučil.
Tom to dělával.
Nevím, proč Tom Mary nesnáší.
Tom víc potřebovat nebude.
Proč bych se měl přihlásit jako dobrovolník?
Tom nejedl sám.
Není snadné žít tady o samotě.
Co kdybys začal dělat něco užitečného?
Byl jsem rád, že jsem tam Toma viděl.
Tom si bude kupovat novou motorku.
Pokaždé to chtěl někdo vidět.
Byl to nešťastný způsob, jak natáčet filmy.
Dnes se cítím o něco lépe.
Tom nebyl na Mary zlý.
Já jsem Toma bezdůvodně nenapadl.
Zákony jsou od toho, aby se porušovaly.
Tom to chce napravit.
Kde jsi našel tohle pero?
Jak jste se s Tomem poznali?
Musíte být pokročilými přispěvateli, abyste mohli přidávat tagy k větám.
Tom to chtěl napravit, ale nedostal šanci.
Zůstaň tady a já se podívám, co se děje.
Nebylo těžké Toma potěšit.
Kolik má vnoučat?
Řekl, že se vrátí před půlnocí.
Myslím, že odpověď už znáš.
Ten pes umřel.
Možná to není zas až tak dobrý nápad.
Ať se Tom jakkoliv snažil, nedokázal na Mary udělat dojem.
Tuhle hru napsal známý dramatik.
Proč by je někdo zabíjel?
Nechodím sem moc často.
Nechtěla, aby ji Tom takhle viděl.
Nemohu otěhotnět. Jsem neplodná.
Slibujeme ti, že už to nikdy neuděláme.
Slibujeme vám, že už to víckrát neuděláme.
Je vám tolik let, na kolik se cítíte.
Jde se mnou.
Jede se mnou.
Bill odolal pokušení.
Ty mě pokoušíš!
Vy mě pokoušíte!
To pokušení je příliš silné.
Je těžké odolat pokušení.
Nebyl schopný tomu pokušení odolat.
Nebyla schopná tomu pokušení odolat.
Tom nebyl schopný tomu pokušení odolat.
Bude obtížné tomu pokušení odolat.
Tom pravděpodobně nebude schopný tomu pokušení odolat.
Tomovo největší pokušení byly mléčné výrobky jako sýr a zmrzlina.
Otče náš, jenž jsi na nebesích, posvěť se jméno tvé, přijď království tvé, buď vůle tvá, jako v nebi tak i na zemi. Chléb náš vezdejší dej nám dnes a odpusť nám naše viny, jakož i my odpouštíme našim viníkům. A neuveď nás v pokušení, ale zbav nás od zlého.
Směšné!
Znovu.
Jistě!
Hurá!
Jdi!
Jděte!
Ne?
Fajn!
Gól!
Zase?
Znovu?
Tom sem skoro vůbec nechodí.
Proč je ten nápad špatný?
Nemohu si vybavit jména svých studentů.
Bydlí v tomto domě někdo?
Čeho se bojíš? Toho psa?
Nikdy jsem neměl moc peněz.
Co potřebujeme vědět?
Budeš pracovat, nebo odpočívat?
Nebudou Toma žádat, aby to udělal.
Je na své peníze velmi opatrný.
Plakal někdo z těch dětí?
Měli bychom sem chodit častěji.
Tentokrát se to nestane.
Ať se Tom snažil sebevíc, nedokázal na Mary zapůsobit.
Tom zapomněl, na co se chtěl zeptat.
Jakmile Toma uviděla, vykřikla radostí.
Před třemi roky onemocněl.
Přišli jsme sem, abychom vám pomohli.
Přišli jsme ti sem pomoct.
Opouštím město.
Došly nám brambory.
Tom nebyl znovuzvolený.
Tohle je posvátné místo.
Je tu harmonická atmosféra.
Vědci varují, že rekordní teploty na Sibiři a rychlé tání Severního ledového oceánu podél ruského pobřeží naznačují, že změna klimatu se odehrává a může být nezvratná.
Nebude v tom žádný rozdíl.
Zná tě?
Zná vás?
Byl to částečný úspěch.
Proč jsi promeškal tu schůzi?
Řekl jsem Tomovi, že určitě přijdu.
Po chvíli v mléce se cornflejky rozmočí.
Mluvil s evidentní radostí.
Cítím se mizerně.
Tom je mizerný tanečník.
Jsem mizerný rybář.
Jsem mizerný zpěvák.
Jsem mizerná zpěvačka.
Jsem mizerný plavec.
Udělal děsný dojem.
On je mizerný fotograf.
Můj strýc je mizerný řidič.
Tom byl v mizerné náladě.
Tom je v mizerné náladě.
Vím že Tom je mizerný tanečník.
Sami zabil Laylu pro pár mizerných dolarů.
Jídlo v té restauraci není dobré, ceny jsou vysoké a obsluha mizerná. Stručně řečeno, do této restaurace nechoďte.
Je odolný proti pokušení.
Nepodléhej každému pokušení.
Nikdy nepodlehl pokušení.
Podlehl tomu pokušení.
Podlehla tomu pokušení.
Nesmíš podlehnout pokušení.
Tom nikdy nepodlehl pokušení.
Nikdy nepodlehla pokušení.
Nikdy jsi nepodlehl pokušení.
Nikdy jsi nepodlehla pokušení.
Ty jsi nikdy nepodlehla pokušení.
Ty jsi nikdy nepodlehl pokušení.
Neměl bys podlehnout pokušení.
Neměla bys podlehnout pokušení.
Nakonec podlehla pokušení a snědla celý ten dort.
Tom už to nevydržel a odešel.
Opravdu jsem se za Toma styděl.
To je ale den!
To je ale den.
Přísahám, že Tom tam se mnou nebyl.
S tím heslem se tam nikdy nedostaneš.
S tím heslem se tam nikdy nepřihlásíš.
Zavolám vám zítra z práce.
Město je plné turistů.
Proč potřebujeme peníze?
Tom není tak mladý.
Měl bys být Tomovi vděčný za to, co pro tebe dělá.
Tom řekl, že mě nenávidí.
Nemohl se hýbat.
Nikdy si neodpustí.
Čte si ve svém pokoji.
Pohřeb byl včera.
Tom byl ohromený.
Byl jsem ohromen slovy mého přítele.
Tom není kuchař.
Jak dobrý šachista jsi?
Tom nikdy neudělá nic správně.
Tohle je osmiúhelník.
Tom nestojí.
Tento chodník je velmi kluzký.
Umí francouzsky?
V noci ptáci nezpívají.
Nebylo pro mě snadné se rozloučit.
Co je dobré pro Toma, není dobré pro mne.
Tom tam nadělal víc škody, než užitku.
Když tam přišel Tom, zvedla se jim nálada.
Tom není trpělivý.
Tom není pacient.
Toma si ve škole často dobírali.
Toto je mandle.
Vůbec jsme to nepotřebovali.
Nikdy jsme to nepotřebovali.
Tom není tak silný.
Je půlnoc.
Tom není moc dobrý.
Toma to nebavilo.
Mám živé vzpomínky na Toma, i když už jsem starý muž.
Vím, že se k tobě Tom obrátil zády.
Je mi jedno, co si o mě Tom myslí.
Proč mi nikdo nepomáhá?
Tom bruslí lépe, než já.
Tato kniha má přes osmdesát stránek.
Tom mě tam určitě viděl.
Čeho ještě je Tom schopen?
Myslím, že Tom nemá čisté svědomí.
Moje první žena zemřela.
Kdo Tomovi řekl, že to má udělat?
Komu Tom řekl, aby to udělal?
Řekl, že je obouruký.
Doma anglicky nemluví.
Po cestě domů jsem potkal Toma.
Tom měl jedno přání.
Měla kočku.
Koho bolí hlava?
Slunce už svítí prudce.
Chceš vědět proč?
Do toho ti nic není, kolik Tom vydělává.
Potřebujeme svoje slovníky, ale nemůžeme je najít.
Tom není pekař.
Tom není kuchař, ale číšník.
Líbí se ti ten nápad?
Líbí se vám ten nápad?
Brzy bude léčba na všechno.
Proč Toma tolik nesnášíš?
Tloustnou.
Proč tady žiješ?
Proč bydlíte tady?
Báli se Toma.
Proč se Toma báli?
Kolik je v Německu ostrovů?
Budu ti muset ten nůž zabavit.
Tom zná svoje řemeslo.
Udělal jsi to špatně.
Požádal jsi Toma o pomoc, že?
Nevěděl jsem, že se Tom rozvedl.
Tom se bál víc, než já.
Ještě nemá to, co chce.
Myslel jsem, že jsi s Tomem v divadle.
Moc se na Toma nespoléhej.
Proč mě nemáš rád?
Tom pomalu otevřel oči.
Proč jsi se vydával za mě?
Máte na těchto policích příliš mnoho knih.
Tom nebyl v kuchyni.
Nalej mi prosím limonádu.
Co kdybys ses mě pokusil zastavit?
Tohle je pokus, který můžete udělat doma.
Tom řekl, že je zaujat.
Tom nebyl pomalý.
To se Tomovi vrátí.
Tom s Mary nikdy nespal.
Na vlakové nádraží přijíždí vlak.
Vypadá to, že Tom přemýšlí.
Kamkoliv Mary jde, bere si s sebou svého plyšáka.
Můžeme se opravdu naučit cizí jazyk tak, že dosáhneme úrovně rodilého mluvčího?
Asi bych se měl podívat, co se děje.
Tom tady předtím nebyl.
Tahle pohovka je moc malá.
Tom není zadlužený.
Tom nemá dluhy.
To je neuvěřitelné.
Tom svojí mámě řekl, že se bude po večeři učit.
Potkal jsem ho po cestě domů ze školy.
Tam ten záchranný člun našli.
Co se stalo potom?
Nestoupej na to.
Udělal jsem chybu?
Tom není ctižádostivý.
Tohle jsem si neobjednal.
Chtěl od té diskuse odvést pozornost.
Tom natankoval.
Máte krásné dcery.
Chceš něco?
Něco je očividně špatně.
Tom začal vykřikovat sprosťárny.
Je velmi vyzrálá.
Dřez je tady.
Jezdím autobusem v 8.
Zavolal jsem, abych potvrdil jeho příjezd.
Je to boj s větrnými mlýny?
Určitě by sis měl přečíst jejich komentář!
Mnohokrát ten pokus opakoval.
Měli byste se zeptat, "Jak se máš", jen když vás opravdu zajímá odpověď.
Je smutné, že jsi nepřijel.
Je smutné, že jste nepřišli.
Tohle je určitě naše foto!
V mé rodině jsou v září dvoje narozeniny.
Ani si neumíš představit, jak tě miluji.
Zákony jsou pro to, aby se porušovaly.
Všechny děti v Japonsku chodí do školy.
Nikdo další nepřijde, že?
Plaval dvě hodiny.
Nejlepší forma zkušenosti je omyl.
Ta brána se v osm zavírá.
Vypráví dětem nemravné vtipy.
Možná jsem měl nějaký úspěch.
Třeba jsem byl nějak úspěšný.
Dle mého názoru je to velmi důležité.
Z tohoto kopce je vidět moře.
Nikdy si nezapomene peníze.
Nemá jiné příbuzné.
Dívá se na tvůj krásný tulipán.
Půl hodiny jsem marně čekal.
Určitě přijedeme mezi dvanáctou a jednou.
Vyřiďte Tomovi, že jeho pomoc potřebovat nebudu.
Jsem rád oholen a hezky oblečen, když jdu na návštěvu.
Dal jsem jí svoje hodiny jako výraz vděčnosti.
Je nejinteligentnější osobou ve třídě.
Včely produkují med, aby přežily zimu.
Tom nebyl na tu cestu dobře vybaven.
Myslím, že si mě nepamatuje.
Myslím, že si na mě nevzpomíná.
Tom se snažil Mary chránit.
Boston je moc hezké město.
Nikdo si neuvědomil, že Tom je v nebezpečí.
Poslali tam Toma, aby je vysvobodil.
Smíchej modrou barvu se žlutou.
Obraťte se se svým požadavkem na Toma.
Tom rychle změnil téma.
Tom by měl víc pít.
Mohu si vyzkoušet tenhle svetr?
Tom není začátečník.
Tom není žádný blbec, ví co dělá.
Tom řekl, že ten stroj sám opravit nedokáže.
Tom náhle zmizel, a nikdo neví kam.
Nikdo neví, kam Tom odešel.
Rád bych věděl, proč se opozdil.
Jsou to dva roky, co jsme se sem přestěhovali.
Tom neodchází do penze.
Tom celou tu dobu kouřil.
To je moje, ne mojí sestry.
Nevyhodíte mě, že?
Tom si zapomněl dešník, a tak jsem mu půjčil svůj.
Doufáme, že všichni tu petici podepíšete.
Tom není instalatér.
Tom se necítil ospalý.
Uvidíme, jestli dokážeme pomoct.
Proberme to.
Jak jsi jí blízký?
Chci hodně odpočívat.
Ještě mi neodpustila.
Věděl jsem, že se nebudeš bát.
Je to tak špatné?
Kdo tě naučil bruslit?
Tom v té chatě nebyl.
Tom nebyl v kabině,
Tom měl jinou představu.
Překvapuje mne, že Tom nemá kolo.
Tom nekouřil.
Jak to s Tomem vypadá? Je mu lépe?
Jak Tom vypadá?
Jaký je Tom?
Vzpomínám si, že už jsme se setkali.
Dítě v kolébce brzy usnulo.
Tom přinesl vodu.
Myslím, že už jsem na to starý.
Tom není střízlivý.
Ptám se vás na váš názor.
Ptám se tě na tvůj názor.
Tahle místnost je zatuchlá.
Nemám rád brokolici, ale Tom s Mary ji rádi mají.
Tom držel svíčku.
Tom sjednal tu schůzi, ne já.
Máš rád angličtinu?
Líbí se vám angličtina?
Nikdo to nemůže vědět.
Namířil si to zpátky do svého bytu.
Kdysi jsem byla zasnoubená.
Připrav si pro Toma lepší výmluvu.
Od té doby jsem s Tomem nemluvil.
Ztratili jsme se v jeskyni.
Co dělají děti? Hrají si, nebo spí?
Jak dlouho je Tom mrtvý?
Jak dlouho je Tom po smrti?
Rozptýlil jsem se a ztratil přehled o čase.
Neřekl bych, že jsem někoho urazil.
Nakonec nepřišla.
Rád bych ukončil Tomovo trápení.
Tom nevěděl, že umím francouzsky.
Myslel jsem, že jsi vyučoval francouzštinu.
Tom se opravdu nebojí, že?
Tom je vševěd.
Tom je chodící knihovna.
Moc se mi do toho nechce.
Už tři týdny jsme se neviděli.
Neviděli jsme se už tři neděle.
Chci vypadat jinak.
Už o nich nebudeme mluvit.
Už vás někdo obsluhuje?
Řekli mi, že jsou naštvaní.
Tom řekl, že se stěhuje do Austrálie.
Kouříš hodně?
Tom všechno vysvětlil francouzsky.
Tom stál před dveřmi zamknutými visacím zámkem a zajímalo ho, kdo má klíč.
Jinak to udělat nejde.
Skoro ho nevidím.
Sotva ho vidím.
Jakou cestu si zvolíš?
Kudy půjdete?
Šije šaty.
Kolikrát jsem ti říkal, že máš přestat jíst tu zmrzlinu?
Tom si určitě té změny všiml.
Tom není náš kapitán.
Dokážeš od sebe rozeznat dvojčata Jacksonovy?
Tom mě představil svoji nevlastní sestru.
Můžeš mě prosím seznámit s Tomem?
Nechci, abys mě seznamoval s Tomem.
Tomova rodina na mě udělala špatný dojem.
Nevím, proč bych se měl Toma o něco doprošovat.
Tom má kozy.
Tom dojí krávu.
Je to neúplné.
Není to dokončené.
Tom se s námi nevrátil.
Tom Mary hodně dluží.
Uvažovala jsi o tom, že se mnou povečeříš?
Tom neměl moc dobrou náladu.
Tom se zdál velmi unavený.
Bez přestání sněžilo.
Tom předpokládá, že to dokončí zítra.
Mary by mohla být zatčena, jestli to udělá znova.
Vystydla mi polévka.
Proč ses pro mě nevrátil?
Proč jste se pro mě nevrátili?
Co ti Tom dal?
Nemám práci.
Chápu, proč se Tom takhle chová.
Zřejmě to byl Tomův osud.
Máte na dnešek něco v plánu?
Včera v noci bylo takové horko, že jsem nemohl pořádně spát.
Ti lidé jsou silní.
Počkej na mě na verandě.
Překládáš písně?
Mohli bychom se zeptat Toma.
Tom říká, že jich prodá asi třicet za den.
Myslíš, že bych se měl učit francouzsky?
Po bouřce se opět vyjasnilo.
Jestli to Mary udělá znovu, mohli by ji zatknout.
Situace se nezmění.
Budu si brát Tomovu sestru.
Nepotřebuji k tomu Tomův souhlas.
Tom s Mary dělají to, co považují za správné.
Možná měl Tom smůlu.
Tom se rozhodl učit francouzsky.
Tom se rozhodl, že se bude učit francouzštinu.
Několikrát jsem Toma varoval, aby tam nejezdil.
Míváš noční můry?
Obvykle sedím vedle Toma.
Čekal jsem, že Tom vyhraje.
Co obvykle děláš po večeři?
Takové věci neříkej.
Moc se na to netěším.
Tom si mohl vybrat lépe.
Tom nevěděl, co má říct.
Jsi starší, než on.
Tom stále ještě nemá žádnou přítelkyni.
To je ten kluk, který mě provedl městem.
Tom spálil všechny ty dopisy v krbu.
Nechci, aby Tom přišel.
Nikdo Tomovi nepopřál k narozeninám.
Kéž bych o tom s Tomem býval nemluvil.
Máte málo zkušeností.
Jakmile se Tom objevil, tak jsem odešel.
Proč bych měl Tomovi něco vysvětlovat?
Police byla prázdná.
Za tenhle nepořádek je zodpovědný Tom.
Můj malý syn se hrozně bojí tmy. Vždycky přes noc necháváme v jeho pokoji rozsvíceno.
Tom nakoupil v nákupním středisku.
Tom opravdu nikdy nechodil rád do školy.
Nejvíc mi pomohl Tom.
Tom se cítil bezbranný.
Zajímalo by mě, co ještě musím udělat, aby byl Tom spokojený.
Chtěl bych být dřevorubcem.
Tom neovládá situaci.
Viděl jsem ho s tebou.
Tom sebral jednu ze svých rukavic a nasadil si ji.
Čistím si zuby; češu se.
Myju okna.
Hodně jsem se snažil.
Moje žena je Italka.
Nejím vždycky náležitě.
Pršelo i sněžilo.
Padal sníh s deštěm.
Ví, že musí být připravena.
Tom s Mary se vám smáli.
Dokážeš od sebe rozpoznat dvojčata Jacksonových?
Tom čte knížky ve francouzštině.
Tom opravdu není moc dobrý právník.
Obvykle si dělám úkoly v kuchyni.
Co ti ještě řekla?
Ten dokument ještě není podepsaný.
Uděláme k té židli delší nohy.
Nech to na Tomovi.
Netajil se s tím, že je do ní zamilovaný.
Nechám Toma podusit.
Jedná se mnou jako s malým děckem.
Jazyk, který používáme, ovlivňuje náš způsob myšlení.
Chci dělat něco jiného.
Čí je to kočka?
Tom za to rozhodně stojí.
Tom nevěděl, že francouzštině rozumím.
Dej si kafe.
Do toho, s kým se stýkám, Tomovi nic není.
Tom byl neústupný.
Všichni musí jít.
Věřím, že Tom to opravdu udělal sám.
Koho to napadlo?
Nikdy se sem nevrátím.
Chci, aby to Tom udělal znova.
Chci, aby to Tom zopakoval.
Překvapuje mě, že jsi stále tady.
Překvapuje mě, že jste ještě tady.
Tom je se svojí rodinou.
Ještě nejsem hotov.
Ti, kdož příliš rychle utrácí, nikdy nezbohatnou.
Kde je ta lampa?
Kde je svítilna?
Nemůžeš k tomu Toma nutit.
Mary to udělala jen aby Toma potěšila.
Tom není náš bubeník.
Je to králík?
Chtěl bych jednolůžkový pokoj.
Pochybuji, že Tom na tu párty přijde.
Proč jsi včera chyběl?
Neumím tancovat.
Je chirurg, že?
Ona je chirurg, viď?
Chci ho překvapit.
Chtěl jsem Toma překvapit.
Tom Mary poradil, aby dodržovala sliby.
Odmítl se přizpůsobit.
Tom ji zachránil před ohněm.
Tom ji zachránil před požárem.
Pořád si nemohu vzpomenout, kam jsem dal svoje klíče.
Poznáš je.
Tom tady dohlíží na výrobu.
Všechno funguje dobře.
Tom tvrdil, že se to pokusil udělat.
Tom tvrdil, že to zkoušel.
Tom je naprosto okouzlující.
Kéž bych měl auto.
Kdy jsi tu tašku otevřel naposledy?
Mary Tomovi řekla, že si myslí, že John je sám.
Řekl Tom, že si myslí, že je to legrace?
Sami přemohl a znásilnil Laylu.
Tom se zabil proto, že ztratil práci. Přiznal se k tomu ve svém dopise na rozloučenou.
Kdo to složil?
Kdo to sestavil?
Dělal jsi ten test?
Vím, že má nezlomného ducha.
Tom není ve svém křesle.
Tom není vždycky poctivý.
Každý ví, co to znamená.
Všichni vědí, co to znamená.
Co je to za otázku?
Zapomněl jsem navštívit Toma.
Tom by se měl dát dohromady.
Proč bych měl Tomovi odpouštět za to, co mi udělal?
Tom prý žije z ruky do huby.
Co jsi Tomovi udělal?
Co ti Tom udělal?
Podívej se na toho velkého psa.
Přál bych si mít auto.
Kdybych tak jen měl auto.
Chtěl bych mít auto.
Tom je výjimečný student.
Tom se rozhodl zasadit strom.
Tom není v autobuse.
Tom není k nalezení.
Tom není hezké jméno.
Považuješ se za dobrého kytaristu?
Myslíš, že jsi dobrým kytaristou?
Nečekal jsem, že tady Tom bude.
Máme velký byt.
Každý den se počítá.
Určitě studovala ve Francii, jelikož mluví plynně francouzsky.
Nechci, aby mě našla.
Nic se nedařilo.
Chci, aby tam byl Tom.
Chci tam Toma.
Nevím jistě, jestli to Tom tak řekl.
Poskytl jsem Tomovi všechno, co potřeboval.
Nikdy mě nepokoříš, Tome.
Netušil jsem, že Tom byl ve vězení.
Přečti tenhle odstavec.
Věřím, že Tom to má skutečně v plánu.
Nechci tě obejmout.
Věděl jsem, že Tom ví, kdo to Mary udělal.
Tom nedokázal odolat pokušení.
Mary je pořád tam, kde jsme ji opustili.
Nabyl zpět svůj zrak.
Vrátil se mu zrak.
Začal opět vidět.
Zdáš se rozrušený.
Vypadá to, že jsi rozhozená.
Sami tu být nemusí.
Kolik letadel se vejde na letadlovou loď?
Kolik letadel pojme letadlová loď?
Bylo to před dvěma dny.
Vypadalo to, že se mají rádi.
Tom dnes odpoledne nikam nejde.
Pracuje jako tlumočník.
Zkus dokázat, že máš pravdu!
Prostě dělali svoji práci.
Máš hezkou pleť.
Je to dost běžné.
Řekl jsem ti, co se stalo.
Řekl jsem vám, co se stalo.
Navštívím je dnes večer.
Tom upadl v zapomnění.
Kde je Tom pohřbený?
Kde je Tom pochován?
Tom chce mít ještě další dítě, ale Mary nechce.
Přestaň Tomovi vyhrožovat.
Tom je bývalá láska Mary.
Tom může bydlet u nás.
Zdá se, že Tomovi chybí zdravý rozum.
Ani Tom není ospalý.
Všechno se zdá špatné.
Tohle je jediný způsob, jak se Toma zbavit.
Jdeš sám?
Tom mi neubližuje.
Vyvázl někdo?
Utekl někdo?
Už jednadvacet let jsem se své ženy nedotknul.
Myslím, že Tom udělal moudré rozhodnutí.
Plavali jsme v moři.
Skutečně neumíš plavat?
Opravdu neumíte plavat?
Bolí mě ramena.
To jsou naše knihy.
Válka skončila.
Potřebuji mapu.
Vezmi mě za Tomem.
Má úžasné oči.
Tom vybídl obyvatele města, aby zformovali domobranu.
Nemám čas na vysvětlování.
Zůstanu přímo tady.
Tenhle produkt se vyrábí v Itálii.
Neměli jsme ho nechat jít.
Neměli jsme mu dovolit, aby jel.
Určitě přijde.
Je to jejich jediná volba.
Nechtěli jsme nic měnit.
Mám ti zavolat taxíka?
Zná ho?
Řekl, že to nejspíš neudělá.
Vůbec jsem neměl takové věci říkat.
Co myslíš, že Tom dělá?
Kdyby Tom neměl tak malou sebeůvěru, byl by přijal lásku Mary.
Nečekej, že za tebe budou druzí myslet!
Lituješ toho, že jsi Tomovi lhal?
Litujete toho, že jste Tomovi lhali?
Lituješ toho, že jsi Tomovi lhala?
Co budeme jíst?
Co budeme pít?
Tom je opravdu mrzutý.
Zítra tě vyzvedne Tom.
Měla by to být výzva.
Musí nám zkontrolovat pasy.
Je hodně lidí, kteří by to nedělali.
Garáž byla prázdná.
Tom není anarchista.
Žádal jsi Toma, aby ti ukázal jak se to dělá, že?
Já si Toma prověřím.
Tom pořád mění profese.
Je tenista.
Tom si je jist, že další zkoušku udělá.
Tom je vážně dobrý.
Musím mluvit s Tomem.
Tyto květiny jsou nejen krásné, ale také hezky voní.
Proč mě mučíš, Tome?
Tohle Tom nečekal.
Nemůžeme Tomovi lhát.
Tom ví, kdo to udělal.
O tomhle mluvit nebudu.
Tom má rád rozmanitost.
Doufám, že to není nic vážného.
Tom už vám nemůže ublížit.
Nazvěme věci pravým jménem.
Nebylo by lepší napřed požádat o povolení?
Teď musíte nosit roušku ve veřejné dopravě.
Tom zůstává celý den doma a zírá do počítače.
Nebyli jsme si jisti jestli to byl orel, ale ať to bylo cokoliv, bylo to opravdu majestátní.
Je důležité dodržovat pravidla a předpisy.
Tom snad nemůže být pod tvou postelí.
Ten autobus řídil Tom.
Tom měl na sobě roušku tak, aby mu nezakrývala nos, takže na něj Mary křičela.
Řekni mi tři dobré důvody, proč bychom to měli dělat.
Myslím, že bychom neměli brát Toma s sebou.
Tom se vyhýbá konzumaci rychlého občerstvení. Říká, že je nezdravé.
Rozebrali jsme ten motor.
Je pravda, že nemáš rád sýr?
Požádal jsem Toma, aby nás přišel navštívit.
Musíš zajistit, abys tu byl včas.
Budu muset jít dost brzy.
Slíbil jsi, že zůstaneš.
Slíbila jsi, že zůstaneš.
Slíbili jste, že zůstanete.
Je to určitě tvoje?
Určitě je to vaše?
Ovce už se tam nepasou.
Měli jsme to udělat.
Všichni ho měli rádi.
Všem se líbil.
Ani to nechci vědět.
Tom odmítl tu ovci podříznout.
Tom by raději zemřel hlady, než aby zabil nějaké zvíře.
Je příliš horko na to, aby Tom šel ven.
Ty se za Toma stydíš?
Tom říká, že plynně mluví osmi jazyky, ale já mu nevěřím.
Ještě za to musím zaplatit.
Už jsem za to zaplatil.
Už jsem to platil.
Co jste oba dělali?
Tom za mnou chodí jako ovce.
Tom neumí stříhat ovce.
Neber si to tak, prosím.
Drž se mě.
Doufám, že mě při tom nikdo neviděl.
Tom je jeden z mála, který přežil popravu na elektrickém křesle.
Je mnohem víc, než si myslíš.
Učím se na test.
Loňská zima byla velmi suchá.
Nikdy jsem Toma neměl rád.
Zahnul za roh.
Doktor není moc optimistický.
Tom neudělal to, co měl udělat.
On ti v tom dobře poradí.
Chci jet do Španělska.
Jak je ti Tom blízký?
Je hodně věcí, které by Tom rád změnil.
Nechal jsi otevřenou ledničku.
Děvčátko uložilo svoji panenku do postele.
Kam se Tom stěhuje?
Nenechme se odradit.
Měli jsme se sem dostat dříve.
Tom nelovil.
Vidíš se v zrcadle.
Tom opustil ostrov v kánoi Mary.
Doufám, že Tom to dělá.
Tom na své cestě do Ruska vypil hodně vodky.
Možná budu chvíli pryč.
Říká, že minulý týden mluvila francouzsky.
Kdy Tom zemřel?
Pokus se vylepšit svoji angličtinu.
Pokuste se vylepšit svoji angličtinu.
Snažte se svoji angličtinu vylepšit.
Řekla mi, že jím pohrdáš.
Znám ji lépe, než kdokoliv jiný.
Tom je námořník.
Tomova maďarská přítelkyně je o deset let mladší, než on. Tom s ní chodí od své návštěvy Budapešti, kde se poznali.
Jsi rozkošná.
Nikdo nemá rád moji zemi.
Nikomu se nelíbí moje země.
Tom tu s námi není.
Tom si zranil rameno.
Jez.
Třeba se Tom s Mary spletli.
Musím si koupit ještě jedno kolo.
Kde jsi pracoval předtím, než jsi přišel sem?
Určitě se pokusím Toma navštívit.
Tom tu bude do 2:30.
Jak jsem mohl vědět, že to je Tom?
Začal jsem hledat práci tam, kde jsem mohl.
Sami se otočil a uviděl za sebou ducha.
Tom se přiznal k tomu, že ho šikanují.
Začíná pršet.
Řekli mi, že se stále bojí.
Řekli mi, že pořád mají strach.
Tom zjistil, že od jeho poslední návštěvy se nic nezměnilo.
Prásknul dveřmi a odešel.
Včera jsem dostal jeho dopis.
Zahradní nářadí je dobrý dárek.
Archeologové nalezli vstup do té hrobky.
Tom seděl v autobuse vedle mě.
Co od Toma potřebuješ?
Nic od Toma nepotřebuji.
Tomovy priority se změnily.
Tom jezdí domů skoro každý víkend.
Nic se na Tomovi nezměnilo. Je to stejný idiot, jakým býval ve svém mládí.
Tom pořád nosí venku roušku.
Zpočátku jsem chtěl Toma úplně ignorovat.
Udělal jsem to proto, že jsem musel.
Je nutné si zamluvit místo předem.
Tom doufá, že ten test udělal.
Tom doufá, že u té zkoušky obstál.
Vrať se k Tomovi, prosím.
To, co Tom udělal, není žádný zločin.
Proč se nesmím přátelit s Tomem?
Dostal jsem druhou šanci.
Tom mluví plynně anglicky.
Nikdy nezapomenu na to, co mi Tom udělal.
Nikdy nezapomenu na to, co pro mě Tom udělal.
Myslím, že čárka je nadbytečná.
Myslím, že čárka je zbytečná.
Hodně se toho změní.
Tom si není jist, jestli ho viděli všichni.
Tom si takové jednání nezasluhuje.
Nevím přesně, co mám dělat.
Tom bude velmi rozrušený až zjistí, co se stalo.
Jeho příběh nemůže být pravdivý.
Tom nemůže Mary opustit.
Tom nedokáže Mary opustit.
Tom není hloupý kluk.
Co kdybychom to udělali později?
V pondělí v kanceláři nebudu.
Čekám na to, co udělá Tom.
Raději bych to nechal na zítra.
Tom vzlyká.
Ještě jsme neměli dezert.
Ještě jsme moučník neměli.
Tom neví jistě, jestli se ti Mary bude líbit.
Tom moc nemluví.
Nikdy jsem od Toma nic nepotřeboval.
Není tak tlustý.
Říkají, že to někdy udělají.
Tomova chuť k sexu se snížila.
Zapomněl jsem koupit dárek!
Jsem nezávislý člověk.
Jdi mi z cesty!
Ten kluk hledal toho psa.
Už to dělat nemůžeš.
Vzpomíná si na to, co jsem udělal.
Voda pěkně stéká.
Ona ho zná?
Znala ho?
Tom mi řekl, že se mýlí.
Tom je obvykle první, kdo dojedl.
Tom byl v léčebně.
Tom pobýval v sanatoriu.
Půjdeme navštívit Toma do psychiatrické léčebny, kdybys chtěl jet s námi.
Pojedeme navštívit Toma do blázince, kdybyste chtěli jet s námi.
Na co přesně Tom zemřel?
Jsme unaveni a hladoví.
Už bych měl jít spát.
Slyšel jsem tě to říkat dnes ráno.
Takové závazky nemohu přijmout.
Přiznal jsem se, že jsem udělal chybu.
Ten pes dokáže přinést zpátky klacek.
Pracujeme na tom.
Věděl jsem, že nebudeš mít dost času.
Držte se faktů.
Jen se chci zahřát.
Toužím jen po tom se ohřát.
V kolik jdeš vyzvednout Toma?
Ženy jsou zvláštní lidé.
Přišli si pro Toma.
Řidič porušil dopravní předpisy a následkem toho dostal pokutu.
Nesmíte nechávat Toma samotného.
Může to koupit Tom.
Kdyby si Tom vážil svého zdraví, tak by přestal kouřit.
Neměl jsi brát Toma s sebou.
Myslíš, že má holku?
Myslíš si, že má nějakou přítelkyni?
Jsem moc rád, že tu jsi, Tome.
Nemaž tu tabuli!
Tom se potýká s vážným problémem.
Není žádná záruka, že to Tom udělá.
Dělal jsi, co jsi mohl.
Proč jsi přestal mluvit s Tomem?
Tom není všemohoucí.
Mám tetu, která žije v Osace.
Tom se často směje, když je nervózní.
Co jsi viděl v kuchyni?
Tom nedokázal ovládnout své emoce.
Dá mu vědět.
Bude ho informovat.
Tom je cestovatel v čase.
Tom neví, co je slušnost.
Pobřežní stráž vyšetřuje příčinu té nehody.
Vůbec nevíš, co je Tom zač.
Ta kniha se vám nemusí líbit.
Dá se tam rybařit?
Mohlo by to stát za to.
Tenkrát jsem to nevěděl.
Nemám auto. Často používám Tomovo.
Nemohl jsem najít jeho dům.
Peklo je prázdné, a všichni ďáblové jsou tady.
Tom se připravuje k odchodu.
Tom se připravuje na odjezd.
Nepřerušuj Toma, když volá!
Jsem ten uprostřed.
Jsem ta vprostředku.
Půjdeme se nasnídat.
Proč Tom nepřišel?
Tom na tu schůzi málem zapomněl.
Zahlédla mě a zamávala mi.
Když se budeš cítit ohrožená, klidně přijď ke mně.
Vidím Tomův dům.
Vidím dům Toma.
Jsem masérka.
Běháte rychle.
Jaký máš pocit z toho, co se stalo dnes v noci?
Může to trvat přes měsíc.
Může to trvat déle, než měsíc.
Tom slíbil mámě, že si udělá domácí úkoly.
Doufám, že nebudou problémy.
Doufám, že budu moci jet v pondělí.
Je jasné, že chceš tohle.
Tom a jeho přátelé pozdvihli zbraně proti nepříteli.
Čaj je oblíbený nápoj po celém světě.
Tohle je Tonyho kniha.
Nechtěl jsem, aby to Tom věděl.
Tom slíbil, že se s Mary sejde v restauraci.
To neznamená, že je nám to jedno.
Tom není překladatel.
Tom nehraje golf.
Minulý týden jsem od Toma dostal tři dopisy.
Tom není řidič autobusu.
Chceš být jako všichni ostatní, že?
Slyšeli jste ty výstřely?
Slyšel jsi ty výstřely?
Tom snědl kus dortu.
Tohle chci dělat.
Nevím, jak se to hraje.
Myslím, že Tom je plachý.
Myslím, že Tom je stydlivý.
Kdyby tam Tom přišel, asi bych se s ním pohádal.
Kolik jazyků se chce naučit?
Kdyby tam Tom byl, byl bych se s ním pohádal.
Nevím, kolik je Tomovi let.
Víš moc dobře, co myslím.
Jeho otec je učitel.
Tom není čestný muž.
Tom není poctivý člověk.
Vím, že byl Tom zklamaný.
S kým Tom pracuje?
Jsme Češi.
Nechci slyšet nic o Tomově svatbě.
Jsme Češky.
Tom si dal tu knihu do tašky.
Tom nalíčil tu past.
Tom šel do stáje podívat se, jestli jsou všechny koně v pořádku.
Je to riziko, které budeme muset podstoupit.
Musím z tohohle domu vypadnout, nebo se zblázním!
Raději bych se o to měl postarat.
Raději bych to měl zařídit sám.
Po celou dobu mě Tom sledoval.
Počkej prosím do pondělí.
Tom býval dobrý tanečník.
Mohu rozsvítit?
Tom je v psychiatrické léčebně.
Tom je v blázinci.
Chci být s Tomem zadobře.
Nelituj Toma. Dostal to, co si zasloužil.
Na to jsem se ptal.
Ucpi tu díru.
Chci, abys to udělal sám.
Vím, že to nemyslíš vážně.
Poděkuj mu za mě.
Podle zpráv vyhrál italský tým.
Myslím, že bychom to měli udělat znovu.
Řekl jsem jim, aby na mě počkali.
Tyhle krabice jsou dárky. Co v nich je?
Ochranka nás nechtěla pustit dovnitř.
Jakákoliv forma spolupráce s Tomem je nemožná.
Moje matka ten pokoj uklízí.
Ředitel navrhl, aby byl Tom vyloučen ze školy.
Myslím, že by se to bývalo nestalo, kdyby tam Tom byl s námi.
Tome, otevři prosím ty dveře.
Jakákoliv forma komunikace s Tomem se ukázala jako nemožná.
Proč se raduješ z Tomova neúspěchu?
Tom teď žije na venkově.
Nikdy jsem nechtěl být hasičem.
Jsi můj bratr a mám tě moc rád.
Chtěl jsem Tomovi říct, že se omlouvám.
Kdo je ten chlapík, který pracuje s Tomem?
Jako dítě si Tom hrál s panenkami.
Byl to vzrušující příběh, a on ho dobře vyprávěl.
Potřebuji začít znovu s čistým štítem.
Tom vůbec neměl odjíždět brzy.
Chci žít v Lisabonu.
Slunce se vrátilo.
Den byl chladný a deštivý.
Den byl teplý a slunečný.
Dny byly teplé a slunečné.
Měl bys s Tomem trávit méně času.
Měl bys s Tomem trávit více času.
Nemusíte o tom pochybovat.
Pojďme něco dělat.
Tom řekl, že to nezvládne.
Tom tu zkoušku složil napodruhé.
Ani neví, jak se jmenuješ.
Tom je zaneprázdněn, že?
Dny byly chladné a deštivé.
Zabijeme tě.
Neslyšel jsem jeho kroky.
Viděl jsem Toma se svým psem v parku.
Toto je jediná kniha, kterou mám.
Proč to ještě dělám?
Obávám se, že Tom druhou šanci nedostane.
Tom Johnovi rozbil hubu.
Nevidím žádný důvod, proč bych si měl Toma vážit.
Pozítří odjíždím do Austrálie.
Raději by ses měl Tomovi vyhýbat.
Tom ví, že Mary se chce vdát.
Všechno svědčí o tom, že to udělal právě Tom.
Nelíbí se mi, jak Tom vypadá.
To byla Tomova volba, ne moje.
Ale jak to dokážou udělat?
Tom bude první, kdo to odmítne.
Co dostane vítěz?
Je mi jedno, jak Tom vypadá. Mám ho rád kvůli jeho povaze.
To neznamená, že jsme se vzdali.
Jsem rád, že se to stalo.
Tom prodloužil svoji návštěvu o dvě hodiny.
Naše letadlo odlétá za dvě hodiny.
Pokud to říkáš, tak si neuvědomuješ, co se děje.
Nevím, co ještě mám říci.
Maďarsko uzavřelo své hranice.
Něco s ní je.
Bydlíme ve druhém patře.
Neměl bys tu teď být.
Neměli byste tady teď být.
Neměla bys tu teď být.
Tom na tu párty přišel, i když nebyl pozvaný.
Francouzské zámky jsou velmi hezké.
Tomovi není co závidět.
Jestli bude pršet, zůstaneme doma.
Neumím se pohybovat tak rychle, jako ty.
Prší celý den.
Bydlí ve čtvrtém, nebo pátém patře?
Už se nemůžeme setkat.
Neboj se, prosím.
Dej mi prosím sklenku piva.
Dej mé mámě vědět předem, prosím.
Řekněte mi prosím, kolik je teď hodin.
Nejsem povinen to pro Toma udělat.
Už mě to začalo unavovat.
Kdyby měl Tom peníze, nebyl by tady.
Tom nás uvedl v omyl.
Sejdeme se tady.
Jak jsi věděl, že se to stane?
Kdy přijede tvůj otec?
Doufám, že to dneska dokončím.
Ty boty, co jsi koupil Tomovi, jsou mu moc malé.
Radši bych šel pěšky, než abych čekal na autobus.
Tom byl přiveden k výslechu.
Proto jsem přišel.
Ten lék funguje okamžitě.
Nedělej to, Tome.
Dej Tomovi něco k pití.
Proč se ptáš Toma?
Co máš společného s Tomem?
Bob mi píše jednou za měsíc.
Už jsem vytvořil tisíce frází.
Zastupoval svého otce.
Vyhýbám se Tomově společnosti.
Zaparkoval jsem v garáži.
Tom byl naprosto neschopný.
Myslím, že by za to Toma nevyhodili.
Řekl, že nechce jít.
Jestli chceš, můžeš to udělat dnes.
Co proti němu máš?
Slyším ten vítr.
Bylo to od něj hloupé odmítnout její nabídku.
Máme jednu výhodu.
Řekli mi, že to udělají sami.
Můj antivirový program propustil virus.
Ten lék zabírá okamžitě.
Jak jsi mohl vědět, že se to stane?
Dnes je nádherný večer.
Tom uvažuje o odchodu jako poslední možnosti k zametení svojí stopy.
Tom není malé dítě.
Tohle bych chtěl dělat.
Chce být hvězdou.
Nedostaneš se ode mne pryč!
Tom mi zavolal a řekl, že mám ihned přijít.
Nikdy mě nepochopíš.
Co se ti líbí na tvé práci?
Co se vám na vaší práci líbí?
Uložila svoji malou holčičku do kočárku a vydala se na cestu.
Tato restaurace nevyhovuje potřebám veganů.
Nedovolte, aby to zničilo vaše přátelství.
Soudce připustil námitku.
Tom byl jeden z posledních, kdo odešel.
Nikdy mě nepochopíte.
Ještě nějaké máte?
Je jasné, že si mě Tom vzal na mušku.
Tom nebyl jen učitel.
Tohle není můj podpis!
Přijímám tvoji nabídku.
Vaši nabídku přijímám.
Odsoudili ji ke třem rokům vězení.
Můžeš jet, když na semaforu svítí zelená.
Nemám důvod si to pamatovat.
Přišel o dva prsty na levé ruce.
Už se ten nový model prodává?
Přišel výtahář.
A kdo ještě přijde?
To je ta nejhorší věc, jaká se nám stala.
Měsíc má třicet nebo jednatřicet dní.
Podcenil jsi je.
Podcenila jsi je.
Podcenili jste je.
Neměla jinou možnost.
Teď hrají.
Teď si hrají.
Sledují tě.
Pozorují vás.
Nikdo nemůže zastavit to, co se teď děje.
Nechce se mi jít s vámi.
Tom ještě nespí.
Nebylo v ní žádné stopy po zlu.
Tom je jediný, kdo to chtěl udělat.
Neadoptujte Toma, prosím.
Náš skutečný nepřítel je někdo jiný.
Pokusím se to opravit.
Nejsem ani optimista, ani pesimista.
Žije v rybářské vesnici.
O tom velmi pochybuji.
Hádka byla vyřešena smírně.
Chceme mírové řešení.
Využij příležitost!
Využila každé příležitosti.
Dej mi šanci!
Využil příležitost.
Tom neměl žádnou šanci.
Víš, jaké bylo Tomovo poslední přání?
Vyjímky potvrzují pravidlo.
Mohu to potvrdit.
Může to někdo potvrdit?
Můžeme to potvrdit.
Fakta potvrzují tuto hypotézu.
Prosím potvrďte přijetí.
Neochotně souhlasila.
Příště si Toma podám.
Tato půda náleží Tomovi.
Kde jsou noviny?
Možná, že Tom zmeškal vlak.
Tohle je lžíce.
Nebylo by to nadlouho.
Jablka jsou červená.
Vystřelil na mě.
Střelil po mně.
Ryby jsou v moři.
Není to na mapě.
Esperanto je mezinárodní jazyk, který se vyučuje v mnoha zemích.
Tom není bystrý kluk.
Obleč si uniformu.
Teď toho lituji.
Jestli jsi si jist, že chceš právě tohle, máš to mít.
Jestli jsi si jistá, že chceš právě tohle, máš to mít.
Který kufr je váš?
Kde může ta kočka být?
Dělejte něco!
Tom nechce být elektrikářem.
Chci, aby to pro mě někdo udělal.
Jak to, že už nenosíš ten klobouk?
Z čeho budete žít?
Z čeho budeš žít?
Proč Toma bojkotuješ?
Jakého plemene je vaše kočka?
Tom všem řekl, aby se posadili.
Mráz zničil všechny květiny.
Už vydělali dost peněz?
Tom se ptal, kde Mary bydlí.
Tom se zeptal, kde Mary žije.
Nikdo z jeho studentů tu zkoušku neudělal.
Nikdo z jejích studentů tu zkoušku neudělal.
Proč nás všichni nenávidí?
Díval jsem se do všech možných slovníků.
O kom dalším to mluvíme?
Nikdo nepočítal s tím, že Tom přijde.
Složil jsem tu zkoušku bez přípravy.
Letadlo je připraveno ke startu.
Dnes večer se na televizi dívat nebudu.
Nezvracej tam!
Zdá se, že to myslíš vážně.
Kdy končí tvá poslední hodina?
Nemohu to vystát.
Nesnáším to.
Jdu do sauny.
Ale mně se nezdál unavený.
Kolik mi zaplatíš?
Jdu na oběd a pak se vrátím.
Jsi mladší, než Tom?
Musíme je informovat.
Dejte lidem prostor, když ho chtějí.
Tom chce začít nový život.
Pracoval jsem tam.
Toma nezměníš.
Byla to tvoje první chyba.
Bouře nám zabránila jít ven.
Díky za připomenutí.
Už je mrtvý pět let.
Již pět let je po smrti.
Tom ti nemá co poroučet.
Tom si nemyslel, že ho Mary opustí.
Naúčtovali nám víc, než jsme čekali.
Pronajmete si dům, nebo byt?
Pronajmeš si dům, nebo byt?
Tom musel vrátit to, co mu nepatří.
Nemusím tě přesvědčovat.
Tom nesehnal to, co chtěl.
Tohle je místo, kde jsem našel Toma ležet.
Něco se musí změnit.
Cožpak nechápeš, že Tom potřebuje odpočinek?
Svůj slib neporuším.
Soustřeďte se na to, co dělá Tom.
Horská voda prospívá zdraví.
Zákony nejsou vždycky spravedlivé.
Jedla to, co chtěla.
To, co Tom dělal, mě moc nezajímalo.
Vysvětlila důvod, proč se opozdila.
Tom tu není každý den.
Vysvětlila mu pravidla hry.
Omlouvám se za Toma. To, co udělal, je špatné.
Uděláme to, až Tom odejde.
Věděl, že se jí něco stalo.
Neměl jsi Toma pustit dovnitř.
Věděla, že se mu něco stalo.
Tom musí změnit svoje chování, jinak jsem s ním skončil.
Myslím, že Tom má postranní úmysly.
Tom zemřel vyčerpáním.
Hovoří anglicky se silným německým přízvukem.
Tom mě nepustil ke slovu.
Nechtějí se přestat hádat. Je to unavující.
Tom řekl, že na zemi spát nebude.
Tom pil kafe z termosky.
Tohle je druhý týden demonstrací.
Dnes nemáme vyučování.
Dnes nemáme školu.
Jsem šťastný už jen v tvé blízkosti.
Přísahám, že už nepiji.
Tom byl propuštěn.
Což si takhle zaplavat v jezeře?
Úplně jsem nepochopil, co máme dělat.
Jeden z těchto autobusů jede do Bostonu.
Tom nečeká vevnitř.
Kdybych byl byval vedel o tve chorobe, byl bych te mohl navstivil v nemocnici.
Mary na té párty měla na sobě šaty bez ramének.
Carlos je Španěl a jeho žena je Němka.
Zdálo se, že Tom byl pobodán.
Věděl jsem, že tam pojedeš.
Tom tomu stále nevěří.
Tom tam není vždycky.
Tom nebyl můj manžel.
Tom je pořád ospalý.
Všechno je pokryté sněhem.
Nevěděl jsem, kde jsou.
Dnes je zima, že?
Na večer nemám nic v plánu.
Silnice je ještě mokrá.
Na dnešek mám velké plány.
Tom není ten, komu se dá věřit.
Byl naštvaný na svého souseda.
Chci, aby tam Tom šel.
Hodně lidí čekalo na Toma.
Kde je tvé svědomí?
To, co se stalo potom, bylo překvapivé.
Nemám rád, když si nosíš práci domů.
Tom řekl, že v tom bude pokračovat dokud nedosáhne svého cíle.
Tom nás včera večer přišel navštívit.
Máš hodně volného času, že?
Není naše povinnost dělat to pro Toma.
Uděláme to, až Tom odjede.
Neměli jsme nechat Toma řídit.
Který z těchto deštníků je tvůj?
Odkud pochází ten kouř?
Přines mi bačkory.
Bál jsem se, že Tom nepřijde.
Ví, že to dokáže lépe.
Ví, že má na víc.
Nevím, jak se tohle ovoce jmenuje, ale je výborné.
Tom dnes obědval velmi pozdě.
Nevěděl jsem, že umíš tak dobře vařit.
Tom mi řekl, že jestli mu nepomohu já, sežene si někoho jiného.
Tom od toho doktora utekl.
Moje ložnice nemá žádná okna.
Tom nechová mléčný skot.
Nechal jsem Toma, aby mi opravil auto.
Jakou hudbu preferuješ?
Jaké muzice dáváš přednost?
Musíme to udělat ihned.
Tom oslavil své vítězství.
Tom to má dobře vymyšlené.
Tom nevěděl, kde je.
Tom za sebou spálil všechny mosty.
V pondělí budeme pokračovat.
Tom se nechce ženit.
Usmaž nám vejce.
To by nedávalo smysl.
Nevím, proč mě nemáš rád.
Dnes bude slunečno, nemusíš si s sebou brát deštník.
Vezmi si s sebou deštník, na dnešek hlásili déšť.
Mám málo volného času.
Dnes bude horko, tak proč si bereš s sebou bundu?
Jsem do tebe zamilovaný od dětství.
Od dětství tě miluji.
Dnes bude pršet, tak si s sebou prosím vezmi deštník.
Jsem vegan.
Jsem vaším fanouškem.
Co Tomovi závidíš?
Všichni se tě bojí.
Tom šel vždycky přes mrtvoly.
Koupil jsem si tašku.
Kéž by to bylo tak jednoduché.
Tvoje peněženka je na zemi.
Tom mi zmizel přímo před očima.
Tom si polepšil.
Co vám mám udělat k snídani?
Nebyla to vážná nehoda.
Proč obdivujete celebrity?
Nebudeme o tom teď přemýšlet.
Nacistická okupace Maďarska trvala jeden rok.
Mám se oženit?
Skoro spolu francouzsky nemluvíme.
Co ještě chceš pro Toma udělat?
Tom je užitečný idiot.
Jak se dozvěděl o smrti dědečka?
Tom byl o všech změnách informován.
Už jsi skoro hotov.
Už jste skoro hotovi.
Musíš to sníst.
Už nikdy si Toma k sobě domů nepozvu.
Příště to Tomovi řekni předem.
Tohle místo obsadil Tom.
Potřebuješ baterku?
Neslyšel jsem toho kohouta kokrhat.
Nakrmil jsi ráno psa?
Pohrdala svým mužem.
Tom pohrdá ženami.
Vždycky si ji bude pamatovat.
Učitel vysvětluje svým studentům látku.
Za celý den jsem neviděl žádné letadlo.
Tom není nebezpečný, že?
Tom čekal, že Mary bude na jeho párty.
Považoval jsem to za samozřejmost.
Prostě miluji krásné ženy.
Tom mi neřekl, že nemá řidičák.
Chci dokázat, že to zvládnu.
Tomův příchod mi zkazil náladu.
Na horách jsme prošli všechny trasy.
V rádiu poslouchám pouze lokální stanice.
Základem dobrého jídla je cibule.
Rád se dívám na závody F1.
Antonín Zápotocký byl československý prezident.
Sparta dala Slávii hodně gólů.
Babička vyprávěla pohádky.
Láhev má obsah pět litrů.
Tom šel do obchodu.
Tomáš šel do obchodu.
To je vesnice, jde jsem se narodil.
Všichni muži musí zemřít.
Znáš tuto karetní hru?
Píšu o tobě.
Rád jím jablka.
Myslím, že se k ní vrátím.
Nikdo tu není na Toma zvědavý.
Nemůžu si na vás stěžovat.
Vždycky začínám den rozcvičkou.
Tenhle účes ti nesluší.
Tenhle účes se k tobě nehodí.
Rád ji zase uvidím.
Je tu vždycky vítaná.
Pilot zemřel.
Země musí znát svoje hrdiny.
Zapomněl jsem vám říci to nejdůležitější.
S Tomem se nemůžeš hádat.
Co dělám celý den?
Tom strávil celý den ve své ložnici.
Vůbec to neudělám!
To vůbec dělat nebudu!
Oba jsme unavení a hladoví.
Tom bude informován ve správný čas.
Hodně mi pomůžeš.
Ta věc je velmi důležitá.
Budeš muset zase začít pracovat.
Tom by měl zase začít pracovat.
Moje dcera mi vážně chybí.
Můj učitel němčiny je velmi trpělivý.
Zastaví Toma někdo?
Dokáže někdo Toma zastavit?
Tom není oprávněn k tomu, dávat příkazy.
Nedokázal jsem se na ten film dodívat až do konce.
Pes musí být na vodítku a mít náhubek.
Ať si rozmyslí, co chtějí.
Byl jsem doma.
Byla jsem doma.
Cukr je sladký.
Tohle je složitý problém.
Myslel jsem, že to je dobrý nápad.
Děláš to špatně.
Tom bude zanedlouho doma.
Koronavirus se objevil v Číně.
Německo je velká země.
Jsme hrdinové.
Musíme této situace využít.
Tomovy obavy se naplnily.
Kéž by Tom věděl jaké to je být bez domova.
Už mě unavuje žít v neustálém strachu.
Dneska prší. Kde mám deštník?
Tom otevřel tu knihu.
Tvoří dobrý pár.
Neviděl jsem předpověď počasí.
Kolik chceš mít synů?
Byl to Tom kdo navrhl, abych četl tuto knihu.
Dokázal Tom chytit ten míč?
Kdo byl Ježíš Kristus?
Nevěděl jsem, že jsi agresivní.
Město bylo zpustošené zemětřesením.
Jak už je to dlouho, co jsi se sem přistěhoval?
Jak už je to dlouho, co jste se sem přistěhovali?
Nedávej to Tomovi.
Můžeš přidat další větu?
Bude mi to trvat asi tři minuty.
Musím jít do kostela.
Chceme jet do Belgie.
Tom nebyl vychován jako katolík.
Jak ti po tomhle mám věřit?
Zavolejte někdo doktora.
Ten autobus je špinavý.
Tohle město nebylo postaveno za den.
Toto město nepostavili za den.
Neměl bych to vědět?
Budeme přátelé?
Jaké jsou vaše dovednosti?
Je toho tolik, nač se těšit.
Celý život žije ve městě.
Zdálo se, že si nikdo nevšiml, že Tom chybí.
Hodinu jsem se učil.
Kde a kdy se sejdeme?
Tom se mnou jednal jako s malým děckem.
Potřebuju najít nějaké ubytování.
Všichni máme svého koníčka.
Nevíš, co jsem řekl.
Nešel do školy, protože ho neměl kdo vzít.
Slyšel jsem o vaší svatbě.
Můj starší bratr si minulý měsíc koupil vlastní dům.
Chci ti koupit tuhle knihu.
Včera bylo velké horko.
Moje babička žije na venkově.
Nebýval jsi učitelem?
Zavolej mu, a zeptej se ho na to.
Byl jsem s Tomem na zahradě, když udeřilo zemětřesení.
Tom asi nepřijde.
Tomova obava se naplnila.
Řekl jsem Tomovi, že je to zmrd a on mě udeřil.
Tom je slabý.
Všichni byli vyčerpaní.
Jak ten problém vyřešíte?
Opravdu bys to měl udělat.
Vážně byste to měli udělat.
Opravdu bys to měla udělat.
Je ještě mladý.
Měl bys je zažalovat.
Měli byste na ně podat žalobu.
Tom měl dnes odpoledne službu.
Je moc pozdě na to, zkoušet to.
Nebuď tak krutý!
Nebuďte tak krutí!
Nebuď tak krutá!
A to byl konec mého přátelství s Tomem.
Tom se bojí toho, co si o něm budou jeho přátelé myslet.
Soustavně mě uráží.
Tom tam byl když se to stalo.
Protože pršelo, zůstali jsme doma.
Tom má rád psy a nesnáší kočky.
Tom nemá nikoho, kdo by mu pomohl.
Tom o tom nechtěl ani slyšet.
Je to Ind a mluví anglicky.
Lidé se bojí chodit ven.
Chceš něco říct?
Tom bloudí.
Smím něco říct?
Ještě jsi nic neudělal.
Je pro mě těžké měnit své návyky.
Je pro těhotné ženy takováto práce bezpečná?
Nemůžeš tady pracovat věčně.
Většinu včerejší noci jsem probděl.
Po většinu včerejší noci jsem byla vzhůru.
Meteorologové na září předpovídají nadprůměrné teploty.
Všechna ta tvrdá práce byla zbytečná.
Líbí se mi, když prší.
Mám rád déšť.
Byla to dřina.
Tom je tady, ale Mary je ještě v práci.
Tom si ještě na tu práci nezvykl.
Bydlí ve velkém domě.
Tom si uvařil vlastní pivo.
Nežádej o pomoc mě, požádej Toma.
Nemá se na koho spolehnout.
Nemá nikoho, na koho by se mohla spolehnout.
Tenhle pes se jmenuje Black.
Mám strach z výšek.
Bylo to před lety.
Tom strávil tři roky ve vězení.
Byl jsem s otcem na zahradě.
Chceš vědět, proč mě opustila žena?
Býval bych ti to řekl, kdybych to byl věděl.
Mohu to udělat později?
Chci to udělat, nemám ale dost peněz.
Mary říkala, že byla bez domova.
Tom říkal, že nemůže vyhrát.
Kde se naučil karate?
Oblékli si pláštěnky.
Tom nosí svou kameru všude.
Tom nosí svůj fotoaparát všude.
Porazila strom na jejím dvorku.
Nedělej se, že mě znáš.
Mám spoustu teorií.
Utekl s penězi.
Má dobrý hlas, že?
Moji rodiče nemají rádi mou dívku.
Nikdy jsem ji neviděl plakat.
Tom miluje Boston.
Konečně něco Tom řekl.
Sbírali jsme švestky.
Tom byl potrestán za to, co udělal.
Pro Toma to byl tvrdý trest.
To jablko nevypadá moc dobře.
To jablko je shnilé.
Kočka spí na lavičce.
Tom loni přečetl třicet knih.
Tom je skvělý učitel francouzštiny.
Ti dva muži se na sebe podívali.
Pracovat s Tomem je těžké.
Tom rozhodně není lhář.
Byl to podraz, jaký Tom nečekal.
Tom mě požádal, abych mu přinesl oběd na pracoviště.
Tom byl rád, že nás zase vidí.
V téhle firmě se dobře pracuje.
Tato kniha je těžká na porozumění.
Řekl jsem Tomovi, ať nespěchá.
Kdo nalezl lék na tuto nemoc?
I Tom to odsuzuje.
Někteří lidé mají Toma rádi, jiní ne.
Tom rád uráží lidi.
Celý den jsem pracoval na farmě.
Kdy ta schůze začíná?
Jak jsi věděl, co máš dělat?
Díval ses na ten film?
Můj život byl jednodušší když jsem byl mladý.
Od rána jsem velmi zaneprázdněná.
Od rána mám hodně práce.
Teď není čas se o tom dohadovat.
Máme jít stávkovat?
Tom je možná v Austrálii.
Tom má moje klíče.
Zákon to nezakazuje.
Pokud vím, tak zákon to nezakazuje.
Nastupujeme do autobusu.
Tom nejedl jablko, ale pomeranč.
Tom mi ani nenabídl nic k pití.
Chtěl jsem žít v Paříži.
Chtěl jsem bydlet v Paříži.
Chci se rozloučit.
Nejsme připraveni vzít na sebe takovou zodpovědnost.
Tom očividně nespal.
Kdy jsi dnes šel spát?
O půlnoci ještě nespím.
Jak se dozvím, že přišel čas?
Nepustil jsem Toma do domu.
Musel jsem jít na chvíli ven.
Pes spí pod stolem.
Je tady práce.
Co je špatného na tom, že v neděli odpočívám?
Už jsi se s ní spřátelil?
Z čeho usuzuješ, že ji nemám rád?
Připrav prosím Tomovi večeři.
Co tam Tom dělal, je mi záhadou.
Stále přemýšlím o tom, co se mi Tom snažil říct.
Vždycky to tak nefunguje.
Pokaždé to tak nevyjde.
Tom se tak docela nemýlil.
Radši by ses na to měl podívat.
Ten sněhulák už roztál.
Slíbil jsem své dceři, že jí postavím sněhuláka.
Ztratil jsem všechno.
Ještě sháníš práci?
Pořád hledáte práci?
O všechno jsem přišel.
Co to máš v ložnici?
Tom řekl, že jeho dům je zamčený.
Byl to státní svátek.
Toma nezabili v ten den, ale o několik dní později.
Bohužel si nic nepamatuji.
Bohužel si na nic nevzpomínám.
Chytil jsi nějakou rybu?
Teď se zahřeješ.
Každou zimu jezdím lyžovat.
Každou zimu jezdím na lyže.
Zatopím v krbu.
Bydlíš tady sám?
Čas je na naší straně.
Čas pracuje pro nás.
Nefoť mě!
Nefotografujte mne!
Jak se dozvím, že nadešel čas?
Všechno berete moc vážně.
Ten koncert se mi líbil až na to, že v sále byla zima.
Obvykle používám místo másla margarín.
Nikomu nic nedlužím!
Bude to výhoda pro mě i pro tebe.
Nenávidím barvu těchhle zdí.
Můžete vylepšit vaše učební výsledky opakováním.
Je univerzitní knihovna nyní otevřená?
Tom mi říkal, že byl propuštěn.
Čas je dobrý lékař, ale špatný kosmetik.
Toto může trvat hodiny.
Může to pro nás Tom udělat?
Víme to.
Tom to momentálně dělá.
Tom netuší, jak dlouho to bude trvat.
Ten strom ještě není hotov.
Ten strom ještě není připraven.
Neodpustíme ti.
Lichotíš mi.
Jsem do ní blázen.
V České republice není zákonem tolerován vůbec žádný alkohol v krvi řidiče ani cyklisty.
Cvičení krizové situace musí mít předem důsledně provedený scénář.
Premiéry filmu se zúčastnil i autor jeho scénáře.
Namísto další cesty jej čekala spousta problémů už před překročením hranice.
Investice do pozemků získává v době nejistoty na oblíbenosti.
I špatné události vydávají svědectví o tom, jaká byla minulost národa.
Tom převzal firmu svého otce.
Přes veškerou snahu zasahujících složek lékař konstatoval u jednoho z vážně zraněných smrt.
Početnost armády nevypovídá o síle národa tak, jako odhodlání bránit vlast.
Každá další analýza přinese jednoznačnější výsledky.
Rád se občas podívám na dobrý film.
Tom mi vyplatil odškodné.
Mám Tomovu složku přímo tady.
Už jsi se někdy dotkl ježka?
Už sis někdy sáhl na ježka?
Je to jedno z nebezpečnějších měst na světě.
Co jste tam dělali?
Pláče.
To kafe je studené.
Mary Tomovi řekla, že je zadaná.
Měli nehodu.
Tom tam nebyl, aby mi pomohl.
Od teď to budeme dělat společně.
Pojďme to od teď dělat spolu.
Tom vyučuje francouzštinu v Austrálii.
Už je čas odejít.
Nebude sněžit.
Jsou tady všichni?
Kam jsi mě to vzal?
Kam jsi mě přivedl?
Co je tam?
Namaloval jsem podzim.
Namaluj mi zimu.
Jak se jmenuje tento obrázek?
Co jste to nakreslili?
Co jste to namalovali?
Vytvořte příběh podle obrázku.
Tom vůbec nejí zeleninu.
Jako zázrakem nebyly žádné oběti.
Často chodím na výstavy.
Několik rodin zůstalo bez domova.
Několik rodin zůstalo bez střechy nad hlavou.
Tom není rodilým mluvčím francouzštiny.
Vešli jsme do jeskyně.
Vstoupili jsme do jeskyně.
Dal jsem květiny do vázy.
Je to jedno z nejnebezpečnějších měst na světě.
Nemohu uvěřit, že je tak slavná.
Jsem v Austrálii.
Tom si tě jen dobírá.
Tom vás jen škádlí.
Chci znát všechno.
Chci vědět všechno.
Už jsem se seznámil se všemi.
Udělal jsem to tak, jako vždycky.
Udělal jsem to tak, jak to dělám vždycky.
Tom chtěl vidět Mary umřít.
Dá se v tomto sklepě rozsvítit?
Tolik otázek a tak málo odpovědí.
Teď mám ještě více otázek.
Neproběhlo to tak, jak jsme plánovali.
Tohle je normální reakce.
Tohle je obývací pokoj.
Neměli jsme jinou možnost.
Už jsi slyšel o Tatoebě?
Toma potrestali, ale Mary ne.
O kom jsi přemýšlel?
Tom nejede do centra.
Odjel jsem z Prahy do Budapešti.
Dnes jsem odešel z práce brzy.
Co děláš, dědo?
Čekal jsem na ni dole.
Neodhánějte mě.
Chození do práce pěšky je jeden způsob, jak zůstat fit.
Tom není připraven začít.
Proč ještě nepracuješ?
Tom byl jedním z těch, kdo to udělal.
Neviděl jsem tě tři roky.
Jsem připraven odstoupit z funkce.
Takhle se to vůbec nestalo.
Zřejmě to jsou její přátelé.
Ten most je starý.
Sleduješ mě?
Promiň, že ti píši až teď.
Omlouvám se, že jsem vám nenapsal už dříve.
Chceš to vědět, nebo ne?
Nechceš tam jít.
Vím, že ti na tom záleží.
Ty jsi ale lakomec!
Je to dobré, nebo špatné?
Trhali jsme švestky.
Proč jste přemalovali svůj dům na zeleno?
Žiji z podpory v nezaměstnanosti.
Jsem na podpoře.
Přemýšlíš o ní často?
Je tam nějaké zvíře.
To se mi ještě nestalo.
Chce ji zabít.
Byl Tom připoután?
Měl Tom bezpečnostní pás?
Vážně se tím musíme teď zabývat?
Ničeho se neboj.
Můj právník je na cestě.
Mám pocit, že se stane něco moc zlého.
Opravila tu chybu.
Tady budeme ve větším bezpečí.
Proč musím pracovat s Tomem? Dal bych přednost někomu jinému.
Tom to nejspíš vůbec neudělá.
Tom to zřejmě nikdy neudělá.
Ty jsi z Prahy?
Vy jste z Prahy?
Dnes na to nemám čas.
Život k ní byl krutý.
Je mi jedno jestli zůstaneš, nebo ne.
Chceš jen to, co je nemožné.
Nemuseli jsme nic kupovat.
Nekřič na Toma!
Pokud nic neříkám, tak to ještě neznamená, že s tebou souhlasím.
Zavřou školy?
Proč nemůžu jít dál?
Tohle Tomovi přijde draho.
Lednice je úplně prázdná.
Tom by mi nelhal.
Jakou má povahu?
Toki Pona už mne bohužel nezajímá.
Její děti ji následují kamkoliv se pohne.
Kdo se ti tedy postará o kočku?
Pes vešel do skříně.
Pes vešel do kredence.
Jeden z nich nejspíš lže.
Vakovlk tasmánský je vyhynulé zvíře.
Stal se hercem.
Zítra tam jdu zase.
Objednal jsem se k zubaři.
Vrátíme se k tomu později.
Cítil jsem se jako kdybych měl umřít.
Tom neodjede v pondělí.
Schůze začíná za pět minut.
Slib nestačí.
Co když žádná pandemie není?
Nemohl jsem si toho nevšimnout.
Starej se o své děti.
Opatrujte svoje děti.
Není to špatný nápad.
Ty doklady jsou v modré obálce.
Dokumenty jsou v modré obálce.
Řekla, že bez Toma nemůže žít.
Nepamatuji si jeho příjmení.
Nevěřím, že se to doopravdy stalo.
Japonsko musí naftu dovážet.
Jak jsi věděl, že to nedělám?
Tady tráva neroste.
Tom se mnou akorát musel mluvit.
Už jsou tady?
Je nevypočitatelný.
Musím na letiště.
Při nehodě nepřišel o život žádný z cestujících.
Vystupujeme z výtahu.
Kráčel jsem potichu, abych nevzbudil dítě.
Už jste měli čas to spolu probrat?
Co si myslíš, je mi úplně u prdele.
Vybral jsem to sám.
Tom tam jen musel sedět a mlčet.
Tom se nebude bát to udělat.
Tom nebude mít strach to udělat.
Není cesty zpět.
Přísahal, že pomstí Tomovu smrt.
Začal jsem s tímto výzkumem před třemi lety.
Nepřijal jejich pozvání.
Kam teď jdete? Domů?
Vyvedl jsem Tomovi v opilosti lumpárnu.
V posteli spí dítě.
Dítě spí v postýlce.
Je to nejspíš důležité.
Tom nechtěl přijít s prázdnýma rukama.
Chci, aby všichni věděli, co se stalo.
Dozvíme se, jak se to stalo?
Stalo se to za přítomnosti Toma.
Tom se umí radovat ze života.
Ještě jsem o tom Tomovi neřekl.
Kdy o tom Tomovi řekneš?
Nikdo se mnou nebude chtít mluvit.
Tom je velmi mladý. Je o hodně mladší, než Mary.
Neříkej Tomovi, že tady pracuji.
Tom stále čeká na povolení.
Kdyby mě tam s Tomem viděli, měl bych vážný problém.
Tom slíbil, že to nenechá dojít tak daleko.
Tom je náš nový kolega.
Tom zničí každého, kdo se mu postaví do cesty.
Nikdy jsem neřekl, že Toma považuji za ošklivého.
Dnes je to Tom, zítra to můžu být já.
Proč to nedělám má svůj důvod.
Vždycky jsme si měli o čem povídat.
Vím, kde se schovat.
Nevím, kam se schovat.
Tom si balí kufr.
Šli k bráně.
Kdybychom tady tak měli doktora.
Řekla, že se mnou chce mluvit.
Nebudu čekat, až se Tom vyjádří.
Kdy Tomovi řekneš o tom, co jsme udělali?
Není pravda, že bych pro Toma udělal všechno.
Tohle světlo se mi nelíbí.
Buď připraven použít svoji zbraň.
Nechtěl jsem Tomovi ublížit. Byla to jen sebeobrana.
Sovy jsou moje oblíbená zvířata.
Všechny děti seděly v kruhu.
Tom byl uražený, že ho nepozvali na párty.
Nepoužil bych to, i kdyby mi to dovolili.
Loni jsem odcestoval do Austrálie.
Řekněte Tomovi, že se není čeho bát.
Tom podpálil svoje pracoviště.
Nikdy bych pro Toma nehlasoval.
Tom má v úmyslu být napříště opatrnější.
Napil jsem se z kohoutku.
Neviděl jsem Mary od té doby, co se s Tomem rozešla.
Tom si neumí užívat života.
Tom byl přesvědčen, že je to dobrý nápad.
Tom je jen umírněný pijan.
Proč Toma nezdravíš?
Je důležité, aby rodiče trávili čas se svými dětmi.
Francouzština je moc hezký jazyk.
Znám tady každého.
Neznám tady nikoho.
Nemůžu ten chleba najít.
Pes vlezl do skříně.
Ať mě prosím neberou zpátky do blázince.
Tom změnil směr.
Tom nikdy neměl svůj vlastní pokoj.
Jsou tihle psi vaši?
Kde je kočka? Spí na stole.
Nebyl tam.
Jsem Brazilka a můj manžel je Portugalec.
Tom tam byl a Mary také.
Nemám peníze v hotovosti, ale mám kreditní kartu.
Je pro mě těžké zhubnout.
Můj syn nemluví švédsky.
Víš dobře, o čem mluvím.
Ty víš, o čem mluvím.
Rozhodně to nedělej tam, kde tě může vidět Tom.
Nikdo nepřijde.
Tom nebyl překvapen, že?
Tom řekl, že bude kouřit až do své smrti.
Karolína je smutná, protože nemůže otěhotnět.
Čím krmíte svoje kočky?
Kdyby byl Tom moudřejší, nikdy by se byl nepustil do tak riskantního podnikání.
Volal ti Tom?
Je na vás, jak to použijete.
Je na tobě, jak to využiješ.
S výjimkou Toma všichni odešli domů.
Všichni odešli domů, kromě Toma.
Všichni odešli domů, až na Toma.
Tom měl špatný vztah se svým starším bratrem. Nebyl na jeho svatbě, a nebyl dokonce ani na jeho pohřbu.
Volal jsem Tomovi z nemocnice.
Hlasujte pro Trumpa.
Na Tomův koncert nepůjdu.
Potřeboval bych trošku soukromí.
Neotvírej tohle okno, prosím.
Všechno dobře dopadne.
Ukážete mi, kde pracujete?
Co bylo tady na stole?
Hudba je jeho vášní.
Je důležité řídit opatrně.
Vzal jsem si den volna.
Jsem členem basketbalového týmu.
Jsem policista.
Jaké je číslo mého pokoje?
Jaké mám číslo pokoje?
Raději pracuji sám.
Předstíral, že ji miluje.
Nikdo se nedíval.
Znám jednodušší způsob, jak to udělat.
Má tohle nějaké logické vysvětlení?
Existuje pro tohle nějaké logické vysvětlení?
Věděl jsem, že se vrátíš.
Ty domy hoří.
Je hodně věcí, na které se těšit.
Nečetl jsem knihu, o které mi můj učitel řekl, že ji mám přečíst.
Musíte využívat svůj čas efektivně.
Proč se chtějí vrátit do Ruska?
Přečetla tu knížku od první do poslední stránky.
Představil mě své sestře.
Poznal jsem ho, když jsem byl v Paříži.
Lidé neví, koho volat.
Tvoje máma o tom ví?
Nevyvolávejte strach a paniku.
Prostě si dělám to, co chci.
Tom už ví, že chcete mluvit s Mary.
Tom již ví, že chceš mluvit s Mary.
Tom je rozvraceč.
Vezmu Tomův návrh v úvahu.
Doporučuji vám, abyste si tohle auto nekupovali.
Jedeš vlakem, nebo letíš letadlem?
Ve které části města je váš hotel?
Co je na stromě?
Proto jsem na něj naštvaný.
Necítím se v Tomově přítomnosti dobře.
Nemá moc peněz.
Ti druzí to nevzdali, a my také ne.
Už ses zaregistroval?
Pštrosi neumějí létat.
Pštrosi nemohou létat.
To je věž.
Nikdy jsem neměl auto.
Napsal jsem knihu.
Jsme šťastní.
Moje matka vstává brzo.
Sokoli jsou draví ptáci.
Vaříme vodu.
Rád bych se seznámil s jejím otcem.
Není to výhrůžka, ale slib.
Stále pátrám.
Zde je mé srdce.
Tady je moje srdce.
Jak dlouhý je tento most?
Nemuselo to tak být.
Vypadá to jako vejce.
Jí za dva.
Řekla, že nemá práci.
Ženy obvykle přežívají své muže.
Tom to možná udělá dnes.
Mají ve firmě rodilého mluvčí angličtiny.
Otvírají se ti nové možnosti.
Může mi někdo říci, jak se to stalo?
Nebudu tady přecházet silnici, protože je to příliš nebezpečné.
Tom je velmi nadaný, že?
Utekli ze školy.
Zraníte se, jestliže nebudete opatrní.
To já jsem zasadil tento strom.
Bude to naše tajemství.
Je opravdový přítel.
Nerad jím maso.
V této továrně pracují stovky lidí.
Tom koupil 30 galonů paliva.
Sami přestala číst Korán.
Mary nám ukázala svou sbírku známek.
Obvykle nenosím ponožky.
Tom si vždycky zpívá ve sprše.
Tom není workoholik.
Jste si jistý, že tohle je ten správný vlak?
Nedalo se dostat dovnitř.
V našem městě je divadlo.
Shánějí rodilého mluvčího maďarštiny.
Připravuje se.
Dělám všechno proto, abych se nenachladil.
Odpoledne nemám čas.
Doufám, že nejsi sám.
Co ti dává naději?
Tohle není moje stanovisko, je to jen můj překlad!
Ještě něco ti chci říct.
Počkám do zítřka.
Vůbec nepřišli.
Slepě jsem Tomovi věřil.
Tom nepřišel a ani nezavolal.
Mohu ti nabídnout buď kávu, nebo čaj.
Zajímalo by mě, co na tohle Tom řekne.
Tom zapomněl, jak se to dělá.
Buď vaříme, nebo jdeme do restaurace.
Došel jim chleba.
Nech to dítě být.
Nechte to dítě na pokoji.
Tom slíbil podporu.
Z našeho balkónu je hezký výhled.
Neměl by vědět, kde žijeme.
Nekuř v práci.
Už jsem se s tou věcí vypořádal.
Jestli půjde Tom, půjdu také.
Nebudu mu nic vysvětlovat.
Tom se snaží chovat co nejlépe.
Tom seká dobrotu.
Dostane Tom pokutu?
Za naším domem je zahrada.
Tohle je těžká otázka.
Je pravda, že jsi to spočítal bez kalkulačky?
Je v dobrých rukou.
Doktor Tomovi řekl, aby přestal kouřit.
Zdá se, že si hodně věří.
Musíš být průbojný.
Nechoď, dokud ti neřeknu.
Přijď, až ti řeknu.
Televize má velký vliv na společnost.
Je mi jedno jestli přijde, nebo ne.
Chci, aby odešel z mého domu.
Barcelona se nachází ve Španělsku.
Včera mu bylo o něco lépe.
Někdo Tomovi musí říct, co má dělat.
Prý jsem stařena.
Tenhle tučňák je roztomilý.
Který z vás je Tom?
Kdo z vás mluví maďarsky?
Tom mi s tím pomohl.
Zatím zůstaň v autě.
Tom to možná udělá později.
Tom nemohl vstát.
Tom se nemohl postavit.
Moc se za tyto potíže omlouvám.
Dětské zuby jsou ostré.
Foukala si na ruce, aby je zahřála.
Naštěstí se zabránilo obětem.
Co dělal potom?
Může to trvat déle, než rok.
Může to trvat přes rok.
Pokud vím, tak je vinen.
Nemám rád když se po mně chce, abych šel na nákup.
Nemusíš o tom mluvit, pokud nechceš.
Podíval jsem se na to.
Mám přátele, kteří mi mohou pomoci.
Přestaňte bojovat a začněte vyjednávat. Válka není řešení, je to jen utrpení.
Stále si vedu dobře.
Stále se mi daří.
Jsem tu už pátým dnem.
Když jde můj otec ven, obvykle nosí klobouk.
Nikdo není na učení příliš starý.
Už můžeme jít.
Tom si mě nechce vzít.
Žiji na farmě v Austrálii.
Prostě teď nechci jíst.
Existuje jiný způsob?
Existuje jiné řešení?
Mluvíte irsky?
Vrtulník je schopen vertikálního vzletu a přistání.
Sami na to nemá čas.
Naposledy jsem se setkal s Tomem vloni v říjnu.
Kde jsi se schoval?
Nechci, aby to viděli.
Jsem Polák a pocházím z Varšavy.
Vrtulník letí velmi nízko.
Nechci, aby mi pomáhal.
Stali se občany Japonska.
Kdo spustil palbu?
Tom mi moc chyběl.
Tom je připraven to udělat.
Mám rád brokolici, ale květák nesnáším.
Má matka se na mne podívala se slzami v očích.
Chci si koupit auto, ale nemám na něj peníze.
Policista je v autě.
On neví, že mám kocoura.
Také nemluvím francouzsky.
Čím víc spím, tím se mi chce méně pracovat.
Máte nějaké plány na večeři?
Láhev růžového vína, prosím.
V dálce jsme viděli věž.
V dálce jsme viděli vysílač.
Budu potřebovat právníka.
Čas ukáže, jestli mám pravdu.
Při jídle nečti.
Nečtěte při jídle.
Proč je tady dneska Tom?
Umím víc, než tohle.
Zřejmě mi dají něco jiného.
Byl to můj sen.
Nenechám se do toho zatáhnout.
Konečné rozhodnutí nechala na něm.
Mluví plynule.
Nemůže odpovědět.
Tom rád maluje.
Jsi zranitelný.
Jsi zranitelná.
Jste zranitelní.
Nosí vlněný svetr.
Kde je nejbližší pekařství?
Zavolej mi, až budeš mít čas.
Neměl už pro co žít.
Přestal jsem se s ní scházet.
Buďte opatrní, když jdete po schodech nahoru.
Právě jsme ten film viděli.
Když se vám něco nelíbí, mělo by vám být dovoleno to říci.
Vážili sedmdesát kilo.
Tom přeplaval jezero na svém člunu.
Byl velmi rychlý.
Díky za pozvání.
Nechoď na tu skálu. Spadne.
Tom ví, co děláme.
Nemohu pít kafe bez cukru.
Nemohu pít neslazené kafe.
Nemohu pít hořké kafe.
On je pracovitý, ale ona ne.
Chtěla být sama.
Tom byl zatčen za krádež v obchodě.
Neviděl jsem, co to je.
Ty teď nemáš hodinu?
Vzbuď mě prosím zítra ráno v šest.
Je toho velká potřeba.
Tom byl jediný student, který chyběl.
Vyzkoušeli jsme je všechny.
Moje oblíbené jídlo je zmrzlina.
Narodil se v Americe.
Tom se narodil v Londýně a zemřel v Paříži.
Ta hudba přispěla k naší zábavě.
Hned tak neodejdu.
V dohledné době neodjedu.
V poslední době se dějí divné věci.
Mary tě podvedla.
Chci, abyste o tom popřemýšleli.
Chybí mu odvaha.
Nevyznám se tady. Nejsem odsud.
Tom odešel z divadla ještě než ta hra skončila.
Tom odešel z divadla před koncem představení.
Jak jim pomůžeme?
Nepropásnu je.
Přeložil jsem ty noviny a dal si je do aktovky.
Potřebuji nové pneumatiky.
Tom se dívá na film.
Mohl tyhle šlépěje zanechat Tom?
Petr má hnědé vlasy.
Jak přestat otálet?
Jak přestat s odkládáním věcí?
Viděl jsi všechny tyhle filmy?
Tom není nejmladší, že?
Vím, jak Toma přelstít.
Vy nejste ti vyvolení.
Ten problém se časem ukázal být vážnějším.
Tom není tvůj synovec, že?
Zůstal tam pouze Tom.
Nechci ani Toma, ani nikoho jiného.
Nemohu ti s tím pomoct.
Nemůžu vám s tím pomoct.
Nedokážu ti s tím pomoct.
Tom málem přišel o oko.
Náhle zemřel.
Chtěli Toma utopit.
Protože nic neříkáš, nebudeš s mou odpovědí spokojen.
Odešla do Paříže studovat hudbu.
Rád bych věděl, kdo tu včera byl.
Tom byl na mě zlý.
Tom seděl na trávníku.
Jak přestat s prokrastinací?
Řekl jí, že marní čas.
Zapáchá to jako petrolej.
Tohle nikoho nezajímá, Tome.
Čiň Tomovi dobře a peklem se ti odmění.
Jsme rádi, že se to přihodilo.
Často spolu chodíme lyžovat.
Byla učitelkou.
Jíme vepřové častěji, nežli hovězí.
Tom je stejně starý, jako můj otec.
Proč se jim snažíš zavděčit?
Udělá to Tom také?
Stále to potřebuji.
Potkal jsem ji v jednom klubu.
Proč byli všichni překvapeni?
Neznáme ty muže.
Řekl, že mu odpustili.
Řekl, že mu bylo odpuštěno.
Nikdo to neviděl Toma udělat.
Držel jsem to lano oběma rukama.
Prší, a k tomu je ještě zima.
Tom na tom nezačíná být hůře, že?
Kdo si myslíš, že to je?
Ještě jsem ji nenašel.
Kde je australská ambasáda?
Kde je australské velvyslanectví?
Ještě to Tomovi nedávej.
Tom se rozhodl zůstat v autobuse i když ho Mary požádala, aby vystoupil.
Unavili jsme se.
Spal jsem při otevřených oknech.
Proč Tom spí?
Tohle ručně vyrobil Tom.
Tom dodržel svůj slib a pomohl Mary.
Mám cestovní příručky všech hlavních měst Evropy.
Také ti to připadlo zvláštní?
Moje auto je nové.
V lednici je lahev bílého vína.
Oženil jsem se před osmi lety.
Vdala jsem se před osmi lety.
Viděl jsem lišku.
Prsten je prokletý.
Snědl jsem tolik, co Tom.
Tom zůstal přes noc v Bostonu.
Já jsem Toma dovnitř nepustil.
Tom doplnil zásoby.
Proč se Tom rozvedl?
Kdy se Tom rozvedl?
Jsme bojovníci.
Tohle je ta dívka, se kterou chodím.
Nemám o tom Tomovi nic říkat.
Je ta lžíce malá?
Proč je to tam?
Vůbec mu nerozumíte.
Mám průvodce všech hlavních měst Evropy.
Použij rukavice, abys nezanechal otisky prstů.
Raději bys tam uvnitř neměl spát.
Proč nic neřekla?
Na tohle se chci zeptat.
Ten muž jenom hraje divadlo.
Je tady pro lidi.
Dělají z nás hlupáky, ale my to nevidíme.
Jak bych k tomu měl přistoupit?
Bojuje za lidi, ne proti nim.
Je to ještě horší, než jsme si mysleli.
Zase nás podvedli.
Proč jim věříte?
Proč dodržujete tahle zvrácená pravidla?
Ten pes si pod tím vyhrabal noru.
Jak to mám zvládnout?
Ale co si o tom myslí?
Když je člověk v nesnázích, potřebuje si promluvit s přáteli.
Tak to bych si měl dávat pozor.
Vyzvedneš mě?
Tom odmítá nosit roušku s poukazem na to, že pandemie covidu19 je podvod.
Ten pes se pod tím uhnízdil.
Tenhle druh hudby není můj šálek čaje.
Chtěl jsem, aby mi ukázali cestu.
Viděl jsem to v televizi.
Tom našel na svém dvorku prázdné plechovky od piva.
Není fér, že moji rodiče mohli jít spát kdykoliv se jim zachtělo, ale já musím chodit spát brzy.
Mohu si s Tomem promluvit, jestli chcete.
Jsme špatní plavci.
Raději nejdu.
Radši nejedu.
Chci svůj život zasvětit učení se cizím jazykům.
Říkal jsi o tomhle něco Tomovi?
Čtení knih v cizím jazyce je velmi dobrý způsob, jak si vylepšit slovní zásobu.
Jsem radiolog.
Zeptal by ses Toma, proč to dělá?
V životě člověk musí být schopen se přizpůsobovat.
Viděli jsme Toma na letišti.
Došel mi sprchový gel.
Boural jsem.
Neměl bys Toma vinit z něčeho, co neudělal.
Proč tam místo mě nepošleš Toma?
Moje bolest je chronická.
Tom je hezký, ale Mary je ošklivá.
Mary je hezká, ale Tom je ošklivý.
Zdržím se jakékoliv kritiky.
Vyhýbám se jakékoliv kritice.
Toma pozvali, ale zapomněli pozvat také Mary.
Viděl jsem tam stát tři chlapy.
Tom se bohužel z té války nevrátil.
Nevím, co Tom myslí.
Je to potřeba.
Když jsem viděl Toma co dělá, ztratil jsem odvahu.
Proč bych k tomu měl Toma nutit?
Říká, že tě několikrát potkala.
Do Tomova soukromého života vám nic není.
Proč si myslíš, že Tom je lepší než já?
Jsme velmi stydliví lidé.
Varuj Toma, ať to nedělá.
Dnes v noci chci spát ve své vlastní posteli.
Dneska je mi lépe.
Jsme velmi zaměstnaní lidé.
To je placené parkoviště.
Ne, to nemůže být pravda.
Můj pes sedí vedle mne a dívá se na televizi.
Pokračujte bez Toma.
My tu bitvu vyhrajeme.
Podívej se tam.
Jeden z těch lidí může být Tom.
Má se za to, že v lese jsou duchové.
Nemyslím si, že se dostaneme domů až po setmění.
Co si myslíš o Tomově hře na kytaru?
Máme vězně.
Chceš to nechat takhle?
Tom měl oloupat brambory.
Tom se té nehody neúčastnil.
Včera jsem se dal ostřihat.
Tvému požadavku nemohu vyhovět.
Dnes vaří Tom.
Tom neodpověděl na zprávy od Mary.
Tom ho udeřil, aniž by řekl slovo.
Podezíral jsem Toma oprávněně.
Nikdo se mě neptal, jestli to chci.
Tohle nejspíš udělal Tom.
Jsme uprchlíci.
Jsme běženci.
Proč to Tom Mary udělal?
Příště Toma nahlásím na policii.
Věci už se daly do pohybu a nic to nedokáže zastavit.
Tom vymyslel tento plán.
O Tomově motivu můžeme jen spekulovat.
Bude se mu to líbit?
Tom to dnes neudělá.
Dělal, že spí.
Na vysoké škole mnoho studentů dělá veškerou svoji práci na poslední chvíli.
Je čas něco sníst.
Tom nám nedal šanci to udělat.
Rád bych věděl, jestli je Tom pořád sobec.
Tom mi nedal žádnou šanci.
Tom zatajil pravdu.
Tom odhalil pravdu.
Oba výrazy jsou správné.
Obě slovní spojení jsou správná.
Budu potřebovat někoho na pomoc.
Marina je Ruska. Ruština je její rodný jazyk.
Tom na té párty nebyl, že?
Tom dal každému z nich jablko.
Jsme proti tomu.
Rád se s Tomem zase uvidím.
Nikdy jste takové věci nedělali.
Nikdy jsi takové věci nedělal.
Nikdy jsi takové věci nedělala.
Nikdy jsme se podobnými věcmi nezabývali.
Nejsem na sebe pyšný.
Tahle žena tě zničí.
Nikdy jsme takové věci nedělali.
K mému velkému úžasu, Tom tu dívku políbil.
Tento týden přijít nemohu.
Tento týden nemohu přijet.
Díky Bohu, že tady Tom není a nevidí to.
Doufala jsem, že si na to nikdo nevzpomene.
Tohle je největší kladivo, jaké jsem kdy viděl.
Dneska jsem přišel dříve.
Zamiloval se do té dívky na první pohled.
Vaše zuby jsou v pořádku.
Chce se vrátit domů.
Můj pes je velmi ochranářský.
Můj pes je velmi pozorný.
Tom netloustne, že?
Tom nepřibývá na váze, že?
Tomova máma se znovu vdala.
Tom se podíval na fotoalbum Mary.
Cvičím každý den.
Kdo se bojí pravdy?
Je před námi mnoho změn.
Nikdo s tím neměl problém, kromě Toma.
Být člověkem znamená být odpovědný.
Zdá se, že Tom myslí jenom na ženy.
Jsou vaši rodiče také rozvedeni?
Tvoji rodiče jsou také rozvedeni?
Bývalo tu více lidí.
Nech mě chvíli veslovat.
Tom mě zase honil do práce.
Tom nevěděl, kdo je ta dívka.
Musím každý den cestovat do práce přes celé město.
Nenavštěvuji muzea.
Nemůžeme Toma zachránit.
Tom teď musí spát.
Kopíruje tvoje věty.
Byli venku.
Musíš si chránit oči.
Musíte si chránit zrak.
Je tak unavený, že se nemůže učit.
Nezatýkám je.
Byl jsem nemocný, a tak jsem za tebou nemohl přijít.
Krabice najednou z té skříně spadly.
Klára je zpěvačka.
Vím, že mám hodně chyb.
Tom ji svedl.
Umyli jste ta jablka?
Nikde Toma nevidím.
Jsme průvodci.
Naučil jsem se od tebe čekat to nejhorší.
Nenávist nic neřeší.
Lepší časy jsou na obzoru.
Je pro tebe moje nesmělost problém?
Moji přátelé jsou tady.
Těším se na tu změnu.
Bylo jí zima, ale mně ne.
Nikdy jsem tomu nevěřil.
Tom nepůjde domů.
Tom nechce domů.
Tom před třemi dny zemřel.
Nejsem proti Tomovi zaujatý.
Neřekli mi.
Vracíš se?
Vracíte se?
Myslím, že tam Tom musí jít.
Jdu tam, kam jdeš také ty.
Nepřijdu sám.
Ještě jsem venku nebyl.
- Kde jsi byl? - Byl jsem venku.
Ok. Zkusím zajít po práci.
Tom čekal, že Mary uvěří všemu, co on řekne.
Opravdu mě nezajímá, jak to děláš.
Můj čas vypršel.
Piješ každé ráno kávu?
Táta s mámou už se zase hádají.
Tvé angličtině nerozumím.
Vaše angličtina je pro mě nesrozumitelná.
Vzal jsem si vitamín C.
Třeba jsi mě neslyšel.
Možná jsi mě neslyšela.
Možná jste mě neslyšeli.
Ptali jsme se proč.
Zkoušel jsem zapískat.
Jsme pracanti.
Jsme dříči.
Jsme makáči.
Byl to Tom, kdo mi dal tuhle trumpetu.
Tom ti to řekne.
Zkusím to ještě jednou.
Musím vynést odpadky.
Kdy vyvážejí odpad?
Jak si vážeš kravatu?
Požádal mě, abych to překreslil.
Mělo by to tak zůstat.
Je to odsud daleko.
Nechceme, abyste jeli.
Nás neoklameš.
Tom zavolal s tím, že dnes nepřijde do práce.
Tom musí odejít.
Tom musí odjet.
Tom se zavázal ke spolupráci s jednou společností.
Dívka, kterou našli v lese, byla podchlazená.
Vyjádřil své pocity otevřeně.
Unikl plyn.
Všichni nejsou jako Tom.
Je rychlá.
Doufám, že zůstaneš celý týden.
Přeložte následující větu.
Zkus sníst tohle.
Tom neprodá své violoncello, i když zoufale potřebuje peníze.
Zdá se, že jsi na tom závislý.
Budu si Tomovi stěžovat.
Měl jsem hezký víkend.
Spálil jsem ten chleba.
Připálil jsem ten chléb.
Kup mi květiny.
"Nechte mě jít," úpěnlivě prosil Tom.
Umíš podojit krávu?
Máme to koupit?
Tom by Mary nikdy nic takového neřekl.
Možná, že jste o tom neslyšeli.
Kdo bydlí v tomto domě?
Auto, které parkuje před mým domem, je Toma.
Koupil bych to.
Nechci Tomovi lhát.
Tom a Mary jsou se mnou.
Tomu, co mi Tom řekl, je těžké uvěřit.
Vždy se snažím jíst zdravě.
Tom vysadil Mary u supermarketu.
Co tady ještě dělá Tom?
Nikdy jsem Toma nebral moc vážně.
Jsem Tom. Tohle je moje žena, Mary.
Rád bych věděl, co přede mnou Tom tají.
Měl bys jít první.
Tom odklidil sníh z příjezdové cesty.
Tom se náhle začal bát.
Je čas Toma opustit.
Možná by bylo lepší ponechat Toma svému osudu.
Čí to je?
Doufám, že to nikomu nevadí.
Co zpívá Tom?
Není to tak dlouhé.
Tom mi zkazil večer.
Zdálo se mi, že Tom je můj mladší bratr.
Patrně Tomovi závidí jeho schopnosti.
To je vše co máme?
Jak dlouho ještě budu muset čekat?
Jeho váha je jeho problém, ne můj.
Krabice najednou z té skříně vypadly.
Být tebou, byl bych velmi opatrný.
Máš velké srdce.
Tom učí pouze chlapce.
Dnes jsem příliš líný na to, něco dělat.
Je zbytečné se Toma ptát.
Ptát se Toma nemá smysl.
Už jsi nám to říkal.
Nemám zájem s Tomem cokoliv dělat.
Tom mi řekl, že se chce seznámit s mými rodiči.
Zkus Toma trochu vystrašit.
Tom žije v Austrálii od té doby, co odešel do penze.
Řekli, že jsou nestranní.
Řekli, že nejsou zaujati.
Proč jste nás vyrušili?
Proč jsi nás přerušil?
Je to válečný zajatec.
Pořádně si rozmysli, co Tomovi řekneš.
Tom se posadil zpátky na svoje místo.
Uvidíme Toma ještě?
Tom se hodně snažil, ale neuspěl.
Mary je nadaná žena.
Řekněte Tomovi, kde budete příští léto.
Pro Toma to platí také.
Je zakladatelem velké společnosti.
Nebudu se honit.
Nakonec to odnesl Tom.
Nakonec to schytal Tom.
Nakonec to odskákal Tom.
Používám dřevěné kolíčky na prádlo.
Tom pro nás všechny objednal jídlo.
Tom věděl, že udělám cokoliv, oč mě žádá.
Tom věděl, že jsem vzhůru.
Vaše objednávka je opožděná.
Mám jednu přítelkyni, která žije v Tokiu.
Mám různé knihy v angličtině.
Tohle už přede mnou nikdy neříkej!
Ví Tom, kdy bude ta párty?
Pes leze zpod stolu.
Tom nejspíš zapomněl, že tu má dneska být.
Tom se stará o koně.
Tom se věnuje koním.
Kdo je na řadě s placením?
Mohu říkat, co chci.
Nevěděl jsem, že Tom není šťastný.
Nikdo nás nemá rád.
Myslím, že Toma nepřesvědčím, aby to udělal.
Tom zatáhl závěsy.
Je jisté, že s námi bude souhlasit.
Pes zalezl pod stůl.
Jak Tom přijal tuhle zprávu?
Pes zalézá pod stůl.
Tom si dal horkou sprchu.
Pes vylezl zpod stolu.
Pijete kávu každý den?
Obecně s Tomem souhlasím.
Miluji svého psa. Je to chytrý, roztomilý a věrný přítel.
Říká se o něm, že je bohatý.
Tom jde směrem k Mary.
Tenhle film se mi vůbec nelíbil.
Vykašli se na to!
Slovo „boby“ vyvolává v každém z nás jinou asociaci.
Staňte se členem Asociace hotelů a restaurací České republiky.
Nechci, aby mě takhle viděli.
Někdy mám pochybnosti o Tomově příčetnosti.
Tito parazité se množí v krvi.
Narodil jsem se v roce 1933.
Jeho vítězství bude i naším vítězstvím.
Dělej to, co já.
Vdávala se ve svých sedmnácti.
Cožpak Tom Mary nevěří?
Tohle je netopýr.
Oblékl by sis tohle?
Vzala by sis tohle na sebe?
Nikdy jsem v životě neudělal nic nelegálního.
Děláme to každý rok.
Jsem rád, že jsem to nemusel dělat.
Předložil jsem navržený anglický překlad.
Hodně jsi vyrostl.
Spoléhali jsme se na Toma.
Byli jsme odkázáni na Toma.
Ukázalo se, že muž, kterého jsme zahlédli v dálce, je Tom.
Zaplatil jsem a odešel.
Často tě tu vídám.
Vidím vás tu často.
Řekni o nás Tomovi.
Vyprávějte o nás Tomovi.
Mluvil jsem o tom s Tomem.
Dej mi tu sklenici.
Ta princezna ve svém životě nepracovala ani den.
Moji rodiče jsou v Austrálii.
Nenechal jsem Toma a Mary dokončit to, co říkali.
Miluji vše krásné.
Mám moc rád vše, co je krásné.
Mluví jen když je tázán.
Kam jinam bych mohl jít?
Uvědomili si, že jsou v tom sami.
Řekl, že ví, že je čas jít.
Já čtu.
Kdo mluvil?
Kdo to mluvil?
Tito parazité se množí v lidském organismu.
Tom mluvil.
Tom promluvil.
Můj otec je pořád naštvaný.
Můj otec je vždy naštvaný.
Můj otec měl ve zvyku mi číst pohádky na dobrou noc.
Můj otec měl ve zvyku mi číst před spaním.
Tohle je prase.
Nemůžeme jet rychleji?
Můj otec už nepije.
Oprav mě prosím, když udělám chybu.
Chci vypadat jako ona.
Tomovi vynadal učitel.
Tom dostal vynadáno od učitele.
To je skutečný cíl.
Nevypadá to slibně.
Vaří jí.
Zítra seženeme náš důkaz.
Pro tento svět jsem příliš krásná.
Někdo je v domě.
To nebyl Tom, ale jeho bratr.
Raději by ses měl držet opodál.
V domě nikdo není.
Tom si zažádal o kreditní kartu, ale odmítli ho.
Chtěl bych navštívit Maďarsko, ale teď to není možné.
Zapomněl jsem, co jsem chtěl říct.
Je smutné, že to takhle vidíš.
Pokusíme se je k tomu přesvědčit.
Potřebujeme to?
Tom trval na tom, že se tam s námi setká.
Tušil jsem, že se něco stane.
Už jsme spolu hodně dlouho.
Tom odebral Mary zápalky.
Její nápad přijal.
Čekám na tebe v zahradě.
Jsme taxikáři.
Tom se na ten film nedodíval, protože se mu nelíbil.
Tamhle to je můj dům.
Tradiční ruské domy jsou postaveny ze dřeva.
Zdá se, že máte zájem.
Vypadá to, že máš zájem.
Čekám, až mi odpoví.
Nechci, aby se dozvěděli o Tomově situaci.
Tom se právě chystal zastřelit, když v tom k němu přistoupila mladá dívka, a rozmluvila mu to.
Proč je Tom doma?
Člověk by se měl naučit alespoň jeden cizí jazyk.
Tom nedokázal unést to ponížení a zabil se.
Tohle je jablečný džus.
Zkazili jste Toma.
Rozmazlili jste Toma.
Tom často peče cukroví.
Proč jste nevolili?
Proč jsi nehlasoval?
Tom už není tím, kým býval.
Vědí, kde jsme.
Vědí, že jsme tady.
Řekla mi, že jí to koupila máma.
Budeme se toho plánu držet do puntíku.
Myslím, že se o sebe dokážeš postarat.
Tom si nakonec na to zvykl.
Budeš si muset na práci s Tomem zvyknout.
Lžou nám vlády?
Můžeme politikům důvěřovat?
Hodně jsme se opozdili.
Co mám říci, jestli zavolá Tom?
Přišli jsme sem s Tomem.
Myslí si, že ví všechno.
Jak můžeme pomoci?
Čím můžeme být nápomocni?
Žádná zpráva neuvedla zdroj.
Nezapomeň, co jsem ti právě řekl.
Ani mi nedovolili se s Tomem rozloučit.
Tom dělal, že neslyší.
Tom skončil tak, že spal v autě.
Navštívíme Toma v práci?
Kráčeli jsme po úzké pěšině.
Po velmi dlouhé době se vrátil domů.
Bude spát ve vězení.
Nikoho z vás nepotřebuju.
Potřebuji dvanáct vajec.
Nezastavíme, dokud se tam nedostaneme.
Porazím tamty stromy.
Bylo to Tomovo přání.
Už žádnou válku!
Tom nesnášel svoji práci, a tak z ní odešel.
Kolik jazyků je v Evropě?
Tom řekl, že v té restauraci jíst nechce.
Tom to možná udělá znova.
Hledal jsem něco k jídlu.
Každý může udělat chybu.
Každý se může splést.
Co ti Tom koupil?
Víme, že ještě zbývá hodně práce.
V mořské hlubině je naprostá tma.
Tom byl připraven Mary zabít.
Tom už tě nikdy nenavštíví.
Tom už vás nikdy neuvidí.
Tom sedí za stolem a pije víno.
Tom sklidil to, co zasel.
Nikdo si na Toma nevzpomínal.
Nikdo si Toma nepamatoval.
A co když je to moje poslední šance?
Pusťte ty psy.
Toma zavalila lavina.
Tom byl zabit při pokusu zachránit Mary.
V zemi byl vyhlášen noční zákaz vycházení.
Může to být lež.
Tom už se nezlobí.
Máš na ten výlet dost peněz?
Vyšel nahý ze sprchy.
Tohle Tomovi nepomůže.
Na stole byly pouze tři knihy.
V mé rodině nikdo nekouří.
Tom nám nechce pomoct.
Od rána Toma nikdo neviděl.
Šli jsme po úzké cestě.
Tom vzal Mary sirky.
V Mexiku se mluví španělsky.
Tom není nikde k nalezení.
Nemohu se soustředit na dvě věci najednou.
Není snadné přestat kouřit.
Tom řekl, že zůstane jen pár hodin.
Někdo se vloupal k Mary do bytu, a ukradl jí šperky.
Tom se chystal zastřelit je.
Prostě není dost času.
Miluješ Toma, že?
Tom netuší, jak moc přitažlivý je pro ženy.
Ta práce se nedá udělat za den.
Není moc zdatný, že?
Mohu si od tebe půjčit rádio?
Můj otec příští týden odjíždí do zahraničí.
Nasbírej prosím nějaké chrastí.
Tom s Mary to budou dělat příští týden.
Myslím, že bychom mohli být přáteli.
Můj pes spí pod tamtou lavicí.
Tom si neuvědomil, co se od něj čeká.
Její přítomnost mě znervózňuje.
Sedli si vedle sebe.
Já také nemám peníze.
Ani já nemám peníze.
Nemá žádné lidské city.
Jednání s Tomem mě vyčerpalo.
Pozoruji nějaké změny.
Tom brzy zjistil, že Mary krade z pokladny.
Myslím, že Tom se opozdí.
Nikoho jsem neposlouchal.
Nikoho jsem neposlechl.
Proč si to necháváš líbit?
Jsou ta opatření legitimní?
Podívám se, co se děje.
Lidské vědomí se rozvíjí.
Hodně tě obdivuji.
Byl to drak?
Jsou Vietnamci?
Jsou to Vietnamci?
Tom je veterán.
Tom je velmi silný muž.
Tom je hodně silný muž.
Tom je hodně divný člověk.
Tom je hodně zvláštní člověk.
Tom je velmi chytrý chlapec.
Tom je hodně chytrý kluk.
Tom je hodně líný kluk.
Tom je velmi líný chlapec.
Tom se pohádal s Mary kvůli tobě.
Pes běžel.
Je těhotná?
Vím o jednom podobném případu.
Je ten film dobrý?
Uklidili jsme pokoj.
S kým se prochází Tom?
Jsi jeden z příbuzných Toma?
Tom volil Donalda Trumpa.
Tom zabočil doprava.
Co chcete, abych přeložil?
Musím si ostřihat nehty.
Nechal jsem to odemčené.
Nevím, o čem to mluvíš.
Nezapomeň si vyčistit zuby.
Tom byl obviněn z prodeje zbraní teroristické skupině.
Nikdo mi nic nevysvětlil.
Proč sis to myslel?
Existuje tolik různých názorů, kolik je lidí.
Stává se to pokaždé?
Její sluch je výjimečně ostrý.
Má výjimečně citlivý sluch.
Všichni jeho přátelé jsou už ženatí.
Má Tom klavír?
Neznáš nějaké svobodné muže asi tak stejného věku jako já?
Tom se sešel s Mary v práci.
Tom chtěl jít s Mary do zoo.
Máme trochu vody.
Tom se pokusil vstát, ale jeho noha selhala.
Tom se kvůli tomu zlobí.
Někdy je dobré věty ještě jednou zkontrolovat.
Nakonec jsem se rozhodl o tu práci nežádat.
Tom to pro mě neudělá.
Tom to pro mě nechce udělat.
Přijeli k nám hosté.
Přišli k nám hosté.
Raději mluvím anglicky, než francouzsky.
To se mi do auta nevejde.
Jak dlouho to ještě budeme muset snášet?
Teď na to nemám čas.
Tom má každé ráno hodně práce.
Kam jdeš? Touhle dobou máš být doma.
Já to nádobí umyji, a ty ho osuš.
Tom se tě snaží podvést.
Budeš se učit ještě další cizí jazyk?
Držte se tématu!
Dítě najednou olízlo matce ruku.
Proč jsou některé jazyky na učení tak těžké?
Objednal jsem nový nábytek.
Tento film ještě nemá žádné titulky.
Tom slyšel, jak někdo vzlyká.
Opravdu musím najít svoje klíče.
Ty testy nebyly schválené.
Co bys jim poradil?
Měli by odstoupit, dokud je čas.
Budou zatčeni a souzeni za zločiny proti lidem.
Spravedlnosti se nikdo nevyhne.
Zajímalo by mě, jestli tu Tom byl.
Bylo to pro tebe těžké zvládnout?
Vojenské tribunály jsou připraveny.
Každý den si uklízím pokoj.
Strach je tím, co je udržuje ve formě.
Neznají slitování.
Nemají žádné svědomí.
Jak může někdo zabít člověka a zůstat v klidu?
Rozsah zločinů, které spáchali, je obrovský.
Tuto vojenskou operaci provádí armáda SHAEF.
Mary o sobě skoro nemluví.
Situace se vyhrocuje.
Tom sundal ze zdi plakáty.
Dnes je špatné počasí.
Umíš ty dveře opravit?
Skoro jsem Toma přesvědčil, aby nám pomohl.
Nechoď tam, když se ti nechce.
Dostali jsme nějaké dary?
Jejich dny jsou sečteny.
Dal svému psovi kus masa.
Doufám, že najdou Toma živého.
Pomůžeme vám hledat Toma.
Jsou to obránci.
Myslím, že tohle nikdo překládat nebude.
Co se ti na té větě nelíbí?
Nesahej na mě, umažeš mě!
Rozhodla se, že to udělá.
Chtěl jsi mě podvést?
Zeptal jsem se Toma, jaké má telefonní číslo.
Nikdy předtím jsem nepronášel řeč.
Jsme trochu zmateni.
Něco potřebuji.
Slíbili, že Tomovi neublíží.
Lidé a zvířata na Zemi si zaslouží život v míru.
Nechal jsem to na stole.
Chci to, co je na stole.
Klára je dívka, se kterou jdu do kina.
Kdo venčí psa?
Když dnes v noci zůstanete doma, budete v bezpečí.
Jestli máte nějaké další problémy, dejte mi vědět prostřednictvím formuláře.
Jak daleko doplavete?
Kam až doplavete?
Nikdo tady nemůže Tomovi zaručit bezpečnost.
To Mary mě informovala o Tomově nezdaru.
Zlo na Zemi dosáhlo mohutných rozměrů.
Tenkrát jsem byl svobodný.
Tenkrát jsem ještě nebyl ženatý.
Tenkrát jsem ještě nebyla vdaná.
Zlo na Zemi bude nakonec poraženo.
Jak se to řekne portugalsky?
Kéž bych byl tak rychlý.
Řekli mi, abych se bez ní nevracel.
Tom už se nějakou dobu vyhýbá lidem.
Už mě nikdy nebuď.
Jsou nezletilí.
Nemám žádné žijící příbuzné.
Chci sníh.
Žil tam sám.
Tom mi to možná prodá.
Tom i Mary vědí, jak se to dělá.
Uvědomila si, že může zemřít.
Zubař jí vytrhl špatný zub.
Můžu vás ujistit, že tohle se nestalo.
Pracoval jako řidič náklaďáku v Norsku.
Potřebujeme ještě kafe.
Potřebujeme více kávy.
Tom natrhal nějaké maliny.
Papír je bílý, ale sníh je ještě bělejší.
Jsem z východního pobřeží.
Zdá se, že Tom nemá nikdy dobrou náladu.
Vzal si tužku a začal psát.
Tom se vrátil ke stolu.
Tom v záchvatu vzteku svalil stůl.
Jsi můj otrok.
Jsi moje otrokyně.
Tenhle obchod miluji.
Kolik?
Dokáže komunikovat s duchy.
Řekli mu, že nedokáže vyhrát.
Nejsou bohatí.
Nemusel jsem skončit takhle.
Je jedno, jestli to uděláme teď, nebo potom.
Vy se mě bojíte.
Teď nejsem schopen zaplatit.
Tohle Tomovi nekoupím.
Co to tedy je?
Často mám škytavku.
Často škytám.
Byl Tom vážně zraněn?
Jak to používáte?
Jak se to užívá?
Vypadá jako normální žena.
Tom otevřel knihu a začal číst.
Měl na sobě své oblečení obrácené naruby.
Tom by nám to neodpustil.
Tomova pohřbu se zúčastnilo hodně lidí.
Tom s Mary mají velmi málo přátel.
Bylo to krátké.
Bylo to stručné.
Tom šel kolem našeho domu.
Toma zasáhl blesk a ten na místě zemřel.
Teprve až když Tom umřel, tak si Mary uvědomila, jak moc jí chybí.
Jaké barvy to bylo?
Jakou to mělo barvu?
Tom by se měl napřed omluvit.
Vím, co dokážu.
Jsou tyhle výkresy pro Toma?
Věřím tvému úsudku.
Tom už nevolá.
Každé ráno vstávám v šest hodin.
Každé ráno piji kávu.
Je to důležitá práce?
Běž napřed, Tome.
Nikdo nebyl zraněn.
Nikdo se nezranil.
Rozbil jsem to okno.
Musím tam být kvůli synovi.
Tom byl dopaden při činu.
Něco ti přečtu.
Co snídáš?
Sovy loví v noci.
Nemám nikoho jiného, koho bych se zeptal.
Tom právě odešel.
Snaž se zůstat optimistou.
Mary musela improvizovat.
Nedívej se na to.
Nevím, koho jiného bych požádal.
Také jsme hrávali tuto hru.
Jsem Tomova babička.
Jsem babička Toma.
Hledám svoje kontaktní čočky.
Mary mě požádala, abych jí podal sůl.
Zdá se, že Tom není tak ctižádostivý, jako Mary.
Budu tady celý týden.
Tom dělá vše, oč ho Mary požádala.
Co děláš zítra po škole?
Rád pobývám venku.
Neobviňujte druhé za vaše vlastní chyby.
Tohle je počítač mé mámy.
Tom si často stěžuje na to, jak jeho máma vaří.
Budou zatčeni a souzeni za zločiny proti lidskosti.
Mám rád své bratrance.
Mám rád svoje sestřenice.
Co to mění?
Nemám o čem bych psal.
Tom pohostil svého psa.
Čekají na nás na vlakovém nádraží.
Myslím, že jsem ten, kdo by to měl udělat.
Sestup potrvá tři hodiny.
Tom se zdá ok.
Tom umí dobře využít svůj čas.
Rád brouzdám po internetu.
Ráda surfuji po internetu.
Myslím, že na Marsu žádný život není.
Je dobře, že jsi přišel. Co bychom si bez tebe počali?
Mám umýt ten salát?
Nikdy bych svoji milovanou Kláru neopustil.
Sněží teď v Bostonu?
Prší teď v Bostonu?
Možná, že ti Tom uvěří.
Musíme to zkusit jinak.
Tenhle mošt je výborný.
Musíme vyzkoušet jinou taktiku.
Četl jsem ty knihy obě.
Tyhle hodinky se musí opravit.
Možná půjdu, ale možná taky ne.
Nikdo neví, co bude zítra.
Ještě nechci spát.
Tom měl kupodivu s Mary trpělivost.
Rád mluvím maďarsky.
Chci odjet.
Tom zamířil zpět do tábora.
Kdy budou známy výsledky?
Nikdo se se mnou nesešel.
Tom je lepší tenista, než Mary.
Tom hraje tenis lépe, než Mary.
Tom je v tenisu lepší, než Mary.
Tom nevolil.
Jsme v jídle vybíraví.
Proč chtějí Toma vyloučit ze školy?
Tom tady byl dříve, než já.
Jsme skeptici.
Kdo ještě tam byl kromě Toma?
Jak jsi věděl, že se Tom opozdí?
Tom tady byl přede mnou.
Byly ty volby zmanipulované?
Jsem zvědav, kdo ty volby vyhraje.
Byl jsem připraven na všechno.
Kdo bude dalším prezidentem USA?
Mohl bys vysvětlit, co máš na mysli?
Buď tak laskav, a odejdi.
Rád bych věděl, kdo to volal.
Proč to děláš, když tě to nebaví?
Bojím se výsledků.
Odmítl uznat svoji porážku.
Dostaň mě z toho ven.
Tom ten proslov zmeškal.
Zůstaň tady a zamkni dveře.
Tohle všechno je pro mě?
Tuhle hru jsem prohrál.
Nemůžu svého syna přimět k tomu, aby snědl kousek zeleniny.
Budete si muset na výsledky počkat do zítra.
Výsledky ještě nejsou známy.
Nemám problém s tím, sdílet s tebou pokoj.
Uznají to?
Trápí mě to.
Tom se sem brzy nastěhuje.
Na co si Tom stěžuje?
Ještě nedodělal svoji práci.
Neřekl jsem, že jdu.
Tom vypadá rozespalý.
Mary Tomovi řekla, že žárlí.
Nikdo se nenarodí jako moudrý, ale mnozí umírají jako hlupáci.
Tom s Mary si myslí, že vědí všechno.
Ptej se na co chceš.
Nechtěli jsme Tomovi ublížit.
Tom by zákazníkovi nikdy nic takového neřekl.
Tom si uvědomil, že to nezmění.
Moje jméno není na seznamu.
Jaké s ním bylo rande?
Tom o vás mluvil moc dobře.
Tom o tobě mluvil s velkým uznáním.
Dej mi kousnout.
Měl bys jít na chvíli ven, Tome.
Tom byl minulý měsíc v Austrálii.
Tom jí pouze ryby.
Věřím, že se k tobě nakonec vrátí.
Tady to stiskni.
Tom byl zvolen prezidentem.
Tom řekl Mary, že je na řadě s mytím nádobí.
Měli byste poslouchat, co vám Tom říká.
Věci se brzy vyřeší.
Tom chce v téhle zemi žít.
Tomova žena pochází z Kanady.
Toma jejich přístup rozzuřil.
Jsme svobodné matky.
Každá země má své zvyklosti.
Lidé jsou tu opravdu přátelští.
Víte, je legrační, když američtí novináři někdy mluví o tom, jak je ta země špatná, že lidé stojí fronty na jídlo. To je dobrá věc! V jiných zemích lidé nestojí frontu na jídlo: bohatí si jídlo seženou a ti chudí zemřou hlady.
Tom nás možná porazí.
Toma neporazíš.
Je čas znovu nastolit pořádek.
Něco se změnilo.
Tahle tužka potřebuje ořezat.
Stále si ho pamatuji.
Tom nás všechny podvedl.
Tom náš všechny oklamal.
Ti kluci tamhle prodávají boty.
Tohle není oslava, to je předvádění se.
Ti studenti rychle chápou.
Musí se to rozebrat.
Něco takového podporovat nebudu.
Proč si myslíš, že tě nemám rád?
Tom dal svému psovi pamlsek.
Zkontroluj mi to, prosím.
Měl bys mluvit přímo s Tomem.
Tom šel ven i přes zákaz vycházení.
Teď už vím, proč jsou tady.
Dnes ti s tím Tom pomoct nemůže.
Tom neumí číst ani psát.
Teď půjdeme.
Půjdeme hned.
Na co se připravují?
Připravují se na válku?
Tvrdí o sobě, že má telepatické schopnosti.
Určitě přijď.
Určitě přijďte.
Přesně tohle si Tom přál.
Tom má zaměstnání které vyžaduje, aby pracoval o nedělích.
Říkají, že je to pro vaše dobro, ale není.
Udělej to! Vyzývám tě!
Pan Legros umí říci abecedu pozpátku.
Tento den byl významný milník našeho projektu.
Víla se proměnila v květinu.
Ty jsi skutečná domácí víla.
Protože byla víla, uměla dělat zázraky.
Víla se mohla proměňovat se v cokoliv chtěla.
"Nejste vůbec slušný," řekla víla bez hněvu.
Ta paní je plná strachu.
Přesně řečeno, jeho pohled se od mého trochu liší.
Schoval se ve křoví tak, aby nebyl vidět.
Jsem zodpovědný za oddělení knih.
Jsi zodpovědný za to, co děláš.
Byl zodpovědný za ostrahu čokoládovny.
Je ministryní zodpovědnou za mediální záležitosti.
Skutečný vrah zodpovědný za její smrt jste vy!
To je výhradně skoukromá záležitost.
Odsouzenec žil pouze o vodě a chlebu.
Tento hrnek je Tomův.
Jeho dotaz jsem ignoroval.
Připravoval si věci na ryby.
V této zahradě je mnoho růží.
Kde se tu ten bot vzal?
Tom už neměl čas.
Jak se sem ten bot dostal?
Chceme si zamluvit výlet do Francie.
Jestli tam budou, budeš tam také.
Nezklamej ji.
Víte, proč jsem k vám přišel?
Napsal jsem mámě dopis.
Nikdo by mi nepomohl, ani Tom.
Nikdo mi nechtěl pomoct, dokonce ani Tom.
Začali jsme si lézt na nervy.
Na dnešek předpovídali déšť.
Dokaž to, co říkáš.
Tom nám to dělal za zády.
Tom je možná trochu nemotorný, ale není to žádný imbecil.
Na co Toma potřebuješ?
Na co potřebujete Toma?
Tom uměl docela dobře tancovat.
Tom prý špatně zachází se svojí ženou.
Ne, tak to není.
V tu dobu jsem chodil s Mary.
Můj bratr žije v Tokiu.
Jí Tom vejce?
Pamatuji si, když jsem tě uviděl poprvé.
Ještě jsem tuto knihu nedočetl.
Vždycky tě budu potřebovat.
Tom je tady jen na obtíž.
Tom byl vyzáblý, když ho našli.
Bereme dvě náhradní pneumatiky.
Učitel mě nechal po škole.
Tom se tam objevil z ničeho nic.
Snil o tom, že se jednou stane zpěvákem.
Dnes jsi byl dost tichý.
“Čí jsou to zuby?” - “Tyhle zuby jsou mého dědy.”
Odmítl vzít "ne" jako odpověď.
Žádné hlasy neslyším.
Nenechte Toma umřít.
Ještě je toho hodně na učení.
Ještě je co se učit.
Nikdy jsme od nich nedostali odpověď.
Co ti brání v tom, Toma oslovit?
Tom šel na zastávku.
Nikdy není ráno v práci.
Po dlouhé práci dobře chutná odpočinek.
Tom sledoval děti.
Posadil se do pozice zenové meditace.
Předpokládám, že jsem byl pozván.
Jeho dům byl viditelný z vrchu kopce.
Ona je skvělý sen.
Přestaň ji trápit.
Člun byl natřen červeně a bíle.
Co si přeješ k snídani?
Ne vše, po čem člověk touží, je možné koupit za peníze.
Vidíš nádhernou královninu dceru?
Tak příště.
Tohle všechno se stalo naprostou náhodou.
Občané okamžitě přichystali vše na obranu města.
Opravdu je to možné pořídit za tuto cenu?
Nemůžeš počítat s její pomocí.
Nebudu pracovat bez mzdy.
Byl bych rád, kdyby ses postaral o mého psa.
Byl jsem jediný, kdo zůstal.
Můj otec je těžký kuřák.
Jejich syn zemřel při nehodě.
Co bude první věc, kterou uděláš?
Nezajímá mne, co si oni myslí.
Dej mi víc času.
Zeptal jsem se ho na to, ale neodpověděl.
Ona se nezajímá o své kurzy angličtiny.
Máte tyto boty ve velikosti mých chodidel?
Nestěžuj si!
Chtělo by se ti jít plavat?
Nepotřebuješ ho.
Já jsem vegan, ale má kočka ne.
Tom také hraje na housle.
Ona ví, že vypadá dobře.
Doufejme, že On vyslyší naši prosbu!
Nemám čas odpočívat.
Mám rád ovoce s chutí.
Jeho angličtina se zlepší časem.
Skvělé!
Já jím.
Jsem dobrý.
Jsi velký.
Mluvíš.
Jeď dobře!
Spi dobře!
Jsi bláznivý!
Tomovi rodiče zemřeli, když mu byly tři roky.
K otevření té skříňky potřebujete klíč.
Abys tu skříňku otevřel, potřebuješ klíč.
Dal bych si něco k pití.
Tom seděl pod stromem a pozoroval, jak kolem prochází lidé.
Studovat můžete bez ohledu na věk.
Odpoledne jdu na nákup.
Co se vám líbí nejvíc na létě?
Jaká je vaše oblíbená část toho příběhu?
Nevěřte lidem, kteří nabízí jednoduché odpovědi na složité otázky.
Tom čůrá za domem.
Tom je nemocný člověk.
Budeš zaostávat, jestliže budeš stále chybět na hodinách.
Viděl jsem to na vlastní oči.
Je to všude na Internetu.
Ještě si svoje chyby neuvědomil.
Je velmi těžké najít vhodný překlad.
Tahle židle je ošklivá.
Tom je zlomyslný člověk.
Toma nemůžeš brát vážně.
Politici zahajují války, ne obyčejní lidé, kteří jimi trpí.
Příští měsíc jedeme do Estonska.
Celý den se cítím ospalý.
Pozor, ten muž je ozbrojen.
Bacha, ten muž má zbraň.
Bolí mě jeden zub.
Mám narozeniny 22. března.
Šel tam osobně.
Naplánovali to dopředu.
Mary by to nestihla včas, kdyby byla neběžela.
Myslím, že vím, co to je.
Tomova poslední přítelkyně byla Ruska.
Tom dostal nařízeno, aby vyklidil svoji kancelář.
Smím navštívit svoji dceru?
Mohu vidět svojí dceru?
Ten výraz v Tomových očích se mi nelíbí.
Vím, kdo to umí.
Teslův život je plný záhad.
Musíš to udělat hned.
Vyměnil jsem svůj počítač za nový.
Doufám že byl Tom potrestán.
Doufám, že Toma potrestali.
Doufám, že Toma potrestají.
Doufám, že Tom bude potrestán.
Tom se naučil plavat až ve svých třinácti letech.
Měl jsem strach, že se opozdím.
Zůstaneš, nebo odejdeš?
Co ještě chceš?
Kdy začneš s přípravou oběda?
Měl by ses více soustředit na práci.
Nepřijedu v sobotu, ale v neděli.
Nebude to pro nás jednoduché.
Nebude to pro nás snadné.
Nebudeme to mít lehké.
Ty bys měl jít.
To vy byste měl jet.
Nikdo mě neoklame.
Sportuji skoro každý den.
Tom čekal, že všechno zaplatím.
Nemohu uvěřit, že spolu spali.
Všechny moje věty zkontrolovali rodilí mluvčí.
Musíme vykonat jeho příkazy.
Už mi s Tomem došla trpělivost.
Řekl jsem Tomovi, že jsem to nebyl já.
Pokud vím, tak je spolehlivý.
Tomovi se Boston líbil.
Tom se snažil ten spor urovnat.
Kdo má klíč od téhle budovy?
Nechci trávit čas s Tomem.
Byli zavražděni.
Tom má pořád noční můry.
Tom mě připravil o zdraví.
Doufám, že jsi způsobilý.
Tom mi snědl salát.
Žádal jsem tě, abys mě do toho nezatahoval.
Mary řekla, že je Tom pro ni na chození příliš ošklivý.
Nemohu překládat větu, které nerozumím.
Blahopřeji všem. Konečně jsme to zvládli!
Musíme to zkusit.
Potřebuji změnit práci.
Měl jsem říct, že mám moc práce.
Musíme se bránit.
Tom napsal celou zprávu velkými písmeny.
Volíme mír, ne válku.
Čteš teď něco?
Zase jsem prohrál v šachách.
V naší ulici parkuje nějaký autobus.
Tohle není vhodné jídlo pro Toma.
Věděl jsem, že Tom neuspěl.
Až budu velký, chci být králem.
K nikomu nepůjdu.
Tom se svlékl do naha.
Tom se pohádal se svým sousedem.
Jsme ve shodě.
Nudí se, že?
Tom je epidemiolog.
Nevidím důvod, proč bych měl Toma bránit.
Čeká na tebe tvůj bratr, Charlesi.
Kdybych si byl všiml, býval bych ti řekl.
Nemůžete dělat v podstatě nic.
V čem je to lepší?
Můžete mi dodat vše, co potřebuji?
Potřeboval jsem čas.
Ať se z toho poučíš.
Naše zahrada je velká, a je v ní mnoho květin.
Zemřel, abychom my mohli žít.
Kouření je sebevražda.
Tom pozvání přijal.
Oni pijí olivový olej.
Chtěl jsem ti to říct, ale zapomněl jsem.
Tom je fixovaný na svoji mámu.
Vyhrňte si rukávy.
Všichni se musí snažit.
Tom je úplně na dně.
Čekal jsi něco jiného?
Očekávali jste něco jiného?
Na co čekáš? Odpověz.
Našel jsem svoji ztracenou kreditní kartu.
Řekl Tom, s kým pojede do Bostonu?
Udělal jsem nějaké chyby.
Vystydlo mi kafe.
Má všechno, co chce.
Tom udělal všechno špatně.
Šel pěšky.
Poslouchal.
Koktá.
Rozumím jí.
Podcenil jsi ji.
Je sklenice poloplná nebo poloprázdná?
Dotkl jsem se ho.
Řekni mu všechno.
Pověz jí vše.
Řekni jí všechno.
Můžeš dýchat?
Zůstanu.
Nejsem starý.
Nejsem stará.
Tom přestal pracovat a teď má nedostatek peněz.
Proč jste mu dovolili, aby jí ubližoval?
Neměl jsi Toma žádat, aby to udělal.
Vím, jak zašít ránu.
Čí je to pes?
Je to na druhé straně parku.
Mary je dívka, ne žena.
Mám špatný pocit z toho, co jsem udělal.
K čertu s uctivostí.
Tobě se tvé přednášky nelíbí?
Tom by měl brzy vstávat.
Nikdy jsem nejedl tučňáka.
Tom je zaujatý.
Chceš to samotné, nebo s mlékem?
Ten strom spadl sám od sebe.
Dveře se samy otevřely.
Pozoroval, jak děti plavou.
Pozoroval, jak se děti koupají.
Díval se, jak děti plavou.
Začal jsem číst knížku, kterou mi půjčil Tom.
A co tohle?
Tom nás nemá rád.
Tom nás nemiluje.
Drž se dál od mojí sestry.
Budeš příští víkend doma?
Ještě stále jim věříte?
Cožpak nevidíte, že námi pohrdají?
Neudělali jste nic, abyste to změnili.
Proč jsi nesnídal?
Chci dojíst, než budu s někým mluvit.
Mary ví, že to co udělala, nebylo správné.
Chci být v té druhé skupině.
Tom je muž, a já jsem žena.
Nejsme pár.
Kdysi jsem mluvil rusky.
Tom vyrábí krásný nábytek ze dřeva.
Tom je mrzout.
Prvně jsem se s Tomem setkal v Austrálii.
Nebyl jsem si vědom Tomových schopností.
Myslím, že Tom si zaslouží lepší postavení.
Jízda s Tomem pro mě byla hrozným zážitkem.
Proč bych se měl zajímat o Tomovy problémy?
Tom je oční lékař.
Tom nechtěl ten kastrol mýt, a tak ho vyhodil.
Proč na Tomovi tak lpíš?
Nevím, jak to uskutečnit.
Nikdo mě k tomu nenutil.
Schoval jsem to jídlo pro Toma.
Smrt je osudem všech lidí.
Tom s Mary doufali, že dokážou vyhrát.
Má být ve svém pokoji.
Všechny tyhle věci jsou k ničemu.
Tom byl příliš nervózní na to, aby něco řekl.
Je to velmi zvláštní rodina.
Tom je heterosexuál.
Budeme dělat rekonstrukci.
Proč si povídáš sám se sebou?
Řekl někdo moje jméno?
Má vražedné úmysly.
Tom si velmi rychle získal jejich důvěru.
Lituješ toho?
Litujete toho?
Tři muži byli zraněni.
Kdo ti sebral pas?
Kdo vám vzal vaše pasy?
Snažíš se Toma převychovat?
Zjistil jsi, kolik je Tomovi?
Tom se nedokázal na nic soustředit.
Tom býval známý herec.
Tom je velmi hrubý, že?
Tom tady někde je.
Zjistili jste, kam Tom šel?
Ještě jsem nikdy nepil alkohol.
Tom je rád na dešti.
Máš povolení k držení zbraně?
Musím tohle jíst?
Co se to tam venku děje?
Jak to přežil?
Všimli jsme si, že ten muž vešel do jejího pokoje.
Kdo je ten host?
Co kdyby ses něčeho napil?
Nedáte si něco k pití?
Zdá se, že jsi v nejlepší formě.
Je to odborník.
Nevím jistě, jestli jsem to přeložil správně.
Mary uznala, že se zmýlila.
Proč to odmítáš dělat?
Přiznávám, že jsem byl zvědavý.
Tohle je velikánské město.
Neseď na té židli.
Hrozně moc jsem s ním chtěla šukat.
Tom řekl, že ta schůze proběhla dobře.
Tom ví, co to obnáší.
Tom ví, co je k tomu třeba.
Musím to udělat znovu.
Ještě nám zbývá něco přes týden.
Tomova přítelkyně je rozkošná.
Udělal jsem další test.
Tom si nepřál, abych tu byl.
Tobě pomohu, ale Tomovi nepomůžu.
Tohle je dezinformace.
Toto je mylná informace.
Dávám přednost tmavému chlebu před bílým.
Tom je reakcionář.
Trvalo mi věčnost, než jsem ten vtip pochopil.
Po té, co ho omylem zamkli ve skladišti uprostřed zimy, Tom začal umírat na podchlazení. V poslední fázi odložil svůj oděv a zavrtal se do hromady krabic.
Ty ses úplně zbláznil.
Přeskočilo vám?
Zachází s ním jako s nějakou věcí.
Tohle je okno, které ten kluk rozbil.
Tom je mravně zkažený.
Jakým jazykem se mluví v Makedonii?
Dnes večer musím pracovat přesčas.
Myslím, že se mu něco stalo.
Jezdím kamkoliv.
Co tu sakra děláš, Tome?
Tom musel dva týdny ležet v posteli.
Mám špatný pocit, když ublížím někomu, koho miluji.
Tom pracuje na celnici.
Tom stále kopal.
Někdy jsem velký pesimista.
Někdo by měl Tomovi vysvětlit, jak se má chovat.
Musím koupit mléko.
Tři pizzy budou stačit.
Tento hotel je velmi dobrý.
Tom má pásmovou nemoc.
Tady býval strom.
Rozuměli jste všemu, co Tom řekl?
Řekni, co chceš.
Rád bych si koupil elektrické kolo, ale je velmi drahé.
Ohřála to mléko.
Opravdu to bylo zapotřebí?
Vážně jsme to museli dělat?
Proč Tom napadl řidiče autobusu?
Tomova prababička byla služka.
Proč bych neměl Tomovi pomáhat?
Tom trpí klaustrofobií.
Tom dobře věděl, co se stane.
Asi tuším, co se mohlo stát.
Nabídl jsem se, že Toma odvezu do nemocnice.
Tom čekal ve svém domě.
Zná Tom pravdu?
Kdo má stejný pocit?
Finsko otcům nabízí devět týdnů otcovské dovolené.
Neříkal jsem vám, že to neudělám?
Tom do jejich třídy nezapadl.
Tom nemá rád tuhle společnost.
Všichni ptáci pochází z vajec.
Přinutili ho to udělat proti jeho vůli.
Byl přinucen to udělat proti své vůli.
Mary běžela tak rychle, že jsem ji nemohl dohnat.
Hledal jsem Toma s nimi.
Smrdí ti ponožky.
Světlo a temnota jsou dvě strany jedné mince.
Běžte Toma pozdravit.
Nechci zažít umírání.
Odmítl uznat, že se plete.
Dříve jsem se Toma bál.
Napřed se půjdu umýt.
Poobědvej se mnou.
Dejte si se mnou oběd.
Stále byl na své posteli.
Koupím si větrák.
Budu kupovat ventilátor.
Když jsem viděl co Tom dělá, ztratil jsem odvahu.
Dnes jsem příliš líný na to, abych něco dělal.
Tom tu práci ještě nedodělal.
Na světě se stále dějí hrozné věci.
Jak se teď cítíš?
Jak se teď cítíte?
Příběh o tom, jak se Tom s Mary poznali, je docela zajímavý.
Žirafy jsou krásná zvířata.
Kdyby tam Tom býval přišel, byl bych se s ním pohádal.
Proč brečíš? Vždyť je to jen film!
Zbožňuji ten oceán.
Špatné knihy vám uškodí.
Rozuměli jste něčemu z toho, co Tom řekl?
Dítě začalo plakat, když se probudilo a zjistilo, že je v pokoji samotné.
Je ti lépe?
Myslím, že začínám ztrácet sluch.
Myslím, že začínám být hluchý.
Opravil jsem ty věty.
Mary mi pomáhá v práci.
Bojujeme proti veškerým drogám.
Bude toho málo.
Nebude to stačit.
Vaší pomoci nebude zapotřebí.
Tvá pomoc nebude třeba.
Měl bys zůstat ve škole.
Rád kupuji oblečení.
Dříve jsem pro ně pracoval.
Chodíš s někým jiným?
Dal jsem mu mírné sedativum.
Jsme hodně upřímní.
Kolik chyb jsem udělal?
Kolik jsem udělala chyb?
Chci to samé.
Tuhle hru neznám.
Tenhle počítač je pomalý.
Můžete mi prosím říci, jak se dostanu na ulici Svobody?
Ještě jsem se nerozmyslel.
Ale proč by měl tenhle muž předstírat, že je jeho vlastní bratr?
Tom zvýšil hlas.
Preferuji celozrnný chléb před bílým.
Už jsem jednou v téhle situaci byl.
Uplynuly tři dny.
Uběhly tři dny.
Tom jim přeje smrt.
Tom je hrozný šéf.
Kde je ten hřbitov?
Snaž se Toma pochopit.
Řekl jsem Tomovi všechno, co o tom vím.
Tom není můj bratr, ale bratranec.
Znáš všechny tři Tomovy sestry?
Tom mi myje okna.
Kde se nachází hřbitov?
Jsou ve válce.
Tom je opravdu fešák.
Chci jít s tebou, Tome.
Chci jet s tebou, Tome.
Jsme pro ně postrach.
Považují nás za hrozbu.
Tom tě má rád, ale ty to nevidíš.
Jsi opravdu tak hloupý?
Dívky, se kterými jsi mluvil, jsou mé bývalé studenky.
Tom to nesmí dělat, a je si toho dobře vědom.
Mnoho vojáků bylo zabito.
Tom neslíbil, že to udělá.
Neudělám nic, co by mohlo Toma rozrušit.
Zdála se být zamlklá.
Rád spím a jím.
Mám rád jídlo a spánek.
Tom je nejsilnější.
Nevím, proč Tom na tu párty nepřišel.
Člověk uvažuje, jestli to lze udělat jednodušeji.
Tento příběh je o šikanování na školách.
Internet je velmi pomalý.
Tom ví, že ho Mary nemá ráda.
Tom ví, že se Mary nelíbí.
Stále má více jablek.
Tom se zdál být velmi překvapený.
Tom by nic nepřiznal i kdyby ho mučili.
Nedá se předem říci, co bude dál.
Vypadá o deset let mladší.
Nechte okna otevřená.
Nečeká na mě.
Ona na mě nečeká.
Bydlím na druhé straně řeky.
Tom je podivín.
Tom je zvláštní člověk.
Tom je pro mě opravdu jedinečný člověk.
Mary podala Tomovi svoji bundu, a ten ji pověsil.
Myslím, že toho chlapa neznám.
Kdysi jsem chodil s dívkou, podobnou Mary.
Byl to Tom, kdo ho přivedl na scestí.
Co se to snaží říci?
Tom je dobrý vypravěč.
Pro jeho nepřítomnost musí být důvody.
Co za tím je?
Buďme optimisté.
Té nehodě se dalo zabránit.
Kdy je brzo?
Už Toma nějakou dobu sleduji, a jeho počínání se mi vůbec nelíbí.
Určitě na mě počkej.
Tom píše knihu o svém dědečkovi.
Neřekl, kde byl.
Dříve tu pracoval.
Tom je člověk, kterému věřím.
S Tomem si to vyřídím potom.
Tom se konečně vrátil z Austrálie.
Nemohu zacházet do detailů.
Tušíte vůbec, o čem mluvím?
Máš vůbec ponětí, o čem to mluvím?
Zdáš se být netrpělivý.
Mám jedno tajemství.
Musí změnit způsob myšlení.
Kdo Toma podpoří?
Co je barva?
Tom byl nemocný?
Mohli jste s nimi mluvit?
Tom docela dost mluví.
Nechtěl jsem Toma žádat o pomoc.
Ten spor skončil rvačkou.
Hádka skončila bitkou.
Tátova angličtina je lepší, než mámina.
Mary tu zkoušku udělá, pokud se dobře připraví.
Tom říká, že nemá v plánu jet zítra.
Je to jen otázka správného načasování?
Je mi zima. Nevadilo by ti zavřít okno?
Doufám, že jsem nikoho neobtěžoval.
Tom se narodil na Štědrý den.
Tom ten soubor vymazal.
Tom nechtěl, aby Mary odešla.
Tom nechtěl Mary opustit.
Kdo ti řekl, že Tom měl nehodu?
Chtěl jsem odjet do ciziny.
Tom má farmu.
Ok, souhlasím s tebou.
Už jsi tady zase, Tome?
Tom to beze mne nezvládne.
Komu je určen ten dopis?
Komu je ten dopis adresován?
Tom je nemá rád.
Takový účes ti sluší.
Ani jsem o tom nevěděla.
Ani se nejmenuji Tom.
Zrcadlo je zamlžené.
Zrcadlo je orošené.
Proč Toma tolik nesnáší?
Tom mi v tom nemůže zabránit.
Koupil jsi brambory?
Koupila jsi brambory?
Koupili jste brambory?
Tom je ten, kdo mi našel kočku.
Bylo chybou, že jste odmítli Tomovu pomoc.
Bylo chybou, že jsi odmítl pomoc od Toma.
Dnes je o něco lepší počasí, nežli včera.
Mýlíš se, jestli si myslíš, že by Tom pro tebe udělal všechno.
Myslím, že Tom by rád odešel z práce.
Přesvědčil jsem Toma, aby řídil.
Tomův pes by nikdy nikoho nekousl.
Tom se zabil při autonehodě.
Nikdy jsem tě neuhodil.
Na jezeře je několik člunů.
Tom nepůjde Mary na pohřeb.
Myslím, že toho chlapa znám.
Není pravda, že Tom zemřel v nemocnici.
Tom sedí přímo támhle.
Týká se tě to?
Týká se vás to?
Tom je stále upoután na lůžko.
To nebyl jeho nápad.
Tom má narozeniny přesně tři měsíce po mých.
Potřebujeme akorát vodu.
Nikdo nechápal proč.
Tom začal hrát na klavír.
Tom je knihkupec.
Do ničeho jsem Toma nenutil.
Musíme sehnat ještě vodu.
Chceš být povýšen?
Jednej dle vlastního uvážení.
Počůral jsem se smíchy.
Tom za celý život nepřečetl ani jednu knihu.
Budu nějakou dobu mimo město.
Vám se do toho moc nechtělo, že?
Prchá.
Víš, kdy se vrátí?
Nechci to. Je to staré.
Tom je freegan.
Kdo mi snědl sendvič?
Je čas tu kočku vykastrovat.
Zničíš život sobě, i dítěti.
Pochválil jsem ho za jeho svědomitost.
Toma se to netýká.
Co obvykle piješ k snídani?
Tom za svůj život nepřečetl jedinou knížku.
Ta vesnice byla zatopená.
Vesnice byla zaplavena.
Byl jsi tam také?
Co si to dáváš? Má to lahodnou vůni.
V lese žijí divoká zvířata.
Ještě hraješ šipky?
Můžeš mi přeložit tenhle song?
Nikdy nám toho moc o sobě neřekla.
Můžeme se sejít na zastávce.
Tom má stále velké plány.
Brzy si na venkovský život zvykla.
Proč jsi nesnědl snídani?
Proč jsi nesnídala?
Zvládneš to sám?
Zvládneš to sama?
Zvládnete to sami?
Dokážeš to sám?
Nikdo Toma neviděl.
Nad stolem visela lampa.
Tom řekl, že se bojí o svoji dceru.
Tom řekl, že má obavy o svoji dceru.
Myslím, že by to Tom neměl dělat ve tmě.
Je schopna všeho.
Chci pár brambor.
Snažíme se to pochopit.
Přijdeme pozdě.
Opozdíme se.
Čeká tě perný den.
Čeká vás náročný den.
Tom si myslí, že ho všichni musí poslouchat.
Musíme Toma varovat.
To je ale štěstí!
To se tě opravdu netýká.
Cožpak nevidíš, že pracuji?
Prostě musíš čekat.
Tom už žádnou další šanci nedostane.
Tom je můj sportovní trenér.
Ta střecha prosakuje.
Minulost se nedá změnit.
S kým Tom zkouší?
Do teď byla moje snaha marná.
Je tu dost místa pro všechny.
Jsme stále přátelé?
Tom mi vysvětlil něco z anglické gramatiky.
Tom byl zabit ručním granátem.
Toma zabil ruční granát.
Nejsme si s Tomem vůbec podobní.
Zdálo se, že Tom nechápe nic z toho, co jsi mu řekl.
Šel jsi za Mary?
Udělej to, kde chceš.
Tom ty otázky zodpověděl správně.
Kdo se nebojí?
Můj život je ve tvých rukou.
Tohle oblečení ti moc sluší.
Tom mi zapomněl koupit oběd, jak slíbil.
Tom mi nekoupil oběd tak, jak slíbil.
Tomův dům je celý zničený.
Je tu někdo živý?
Už jsem to s Tomem vzdal.
Tom uvízl na malém ostrově.
Máme teď trochu času.
Nemusí to být zajímavé jen proto, že nám říkáš, že to zajímavé je.
Tom si chce otevřít bankovní účet.
Tyhle věci nashromáždil Tom.
Ne, že bych nechtěl, ale já prostě nemohu.
Chtěl bych něco říci.
Rád bych něco řekl.
Mary se Toma zeptala, jestli je dost najedený.
Odjeli jsme ráno.
Vždycky můžete přidat alternativní překlad.
Kéž bych byl tak statečný, jako je Tom.
Snad ten vlak nezmeškáme.
Tom věděl, že nemá význam přesvědčovat Mary k tomu, aby to udělala.
Teď tě mám ještě raději, nežli předtím.
Kdybych tak jen mohl být šťastný tak, jak vypadáš být ty.
Tohle jídlo opravdu nemusím.
Má tři dcery.
Nikdo vás nenutí to překládat.
Tohle jsem od Toma čekal.
Je to hrozně drahé!
V té válce přišlo o život milión lidí.
Všichni ve vaší rodině jsou vysocí.
Počet nákupních košíků v nákupním středisku je omezen.
Tomovy výhrůžky by se neměly brát na lehkou váhu.
Tom se narodil ve stejném domě, kde zemřel.
Kdo má dnes narozeniny?
Tomovo tělo bylo k nepoznání.
V této rakvi leží Tom.
Tom se stal jejich spojencem.
Jak můžeme snížit náklady?
Tom žije poblíž jezera.
Ten vlak jel hrozně pomalu.
Vezmi si s sebou své věci.
Nechte nás žít v míru.
Nemůžeme prohrát.
Začínám hluchnout.
Světlo a tma jsou dvě strany jedné mince.
Tom stále ryl.
Co ty děti v té zahradě dělají?
Ještě jsem neudělal to, oč jsi mě žádal, protože jsem doteď neměl čas.
Tomáš vaří omeletu.
Toto není hra!
Malá Mary vyplázla na strýce Toma jazyk.
Tomovi se ten film nelíbil.
Nejsem schopný si představit budoucnost bez tebe.
Tom byl opilý, a tak ho poslali domů.
Tomáš žije blízko u jezera.
Tom ti chce něco ukázat.
Auto budoucnosti nepotřebuje řidiče.
Tom vám chce něco ukázat.
Nakrmil jsi psy?
Ten pes na ni štěká.
To je ale pěkný lhář!
Tom zaplatil mýtné.
Všichni ve Vaší rodině jsou vysocí.
Vyhrožovali ti?
Vyhrožovali vám?
Všichni se moc bojíme.
To záleží na tom, jestli Tom chce jít, nebo ne.
Někdo nás špehuje.
Jsi dost naivní.
Jsi stále příliš mladý.
Nemůžeme tak tvrdě pracovat.
Umí tvůj pes plavat?
Nechci, aby odešla.
Jsou vtipní.
Nikdo mě tady nezná.
Je v Bostnu horko?
Neví někdo, jak se Tom dostal dovnitř?
Tomáš není jako jeho rodiče.
Tato vejce jsou naměkko.
Tom se teď nevzdá, že?
Tom už sem skoro nechodí.
Už musíme jít domů.
Málem jsem na tu schůzi zapomněl.
Jejich vztah je toxický.
Je mi fuk, kolik vážíš.
Je mi jedno, kolik vážíte.
Objal ji.
Tom vůbec nemá rád psy.
Nedává mi to žádný smysl.
Myslím, že to nedává smysl.
Řekni mi, jakou má tohle všechno logiku.
Všichni se o Toma bojíme.
Kdy myslíš, že Tom přijde?
Kdy myslíte, že Tom přijede?
"Kde je teď Tomovo tělo?" "V márnici."
Tom je velmi nešťastný muž.
Tom je velice nešťastný člověk.
Dal jsem mu všechno.
Je posedlý čistotou.
Je přehnaně čistotný.
Co se to tam dělo?
Je to nadaný adolescent.
Není na ni naštvaný.
Nezlobí se na ni.
Musíš odsud odejít.
Musíte odsud odejít.
Tom byl uvržen do vězení.
Toma uvrhli do vězení.
Přijímáte moje podmínky?
Tento dům pro nás není cenově dostupný.
Tohle jsi čekal?
Je to to, co jste čekali?
Zjistili jsme, kdo je ta žena?
Musí ti hrozně chybět.
Určitě vám hodně chybí.
Nikdo nechce být v Tomově týmu.
Moje máma každé ráno peče chléb.
Tom si vyšel na procházku.
Nuže, je čas jít.
Dostali jste odpověď od Toma?
Odpověděl ti Tom?
Tomovy poznámky jsem ignoroval.
Kolik lidí máte ve vaší třídě?
Kolik lidí je ve vaší třídě?
Tom může jít na nákup s vámi.
Nemám rád, když mi žena volá do práce.
Tom tu bude hodně chybět.
Nepokusil se políbit ji.
Co tu děláš, hochu?
Počkám na vás.
Kdo tě naučil psát?
Kdo vás naučil psát?
Řekla, že se cítí opomíjená.
Řekla, že má pocit, že ji přehlíží.
Je ještě někomu horko?
Poprvé upřímně věřím, že Bůh existuje.
Tom si dal ještě jedno pivo.
Teď bych Toma potkat nechtěl.
Dobře víš, že jsem neměl čas udělat to, oč jsi mě žádal. Nevím, proč se mě pořád ptáš, jestli je to hotové.
Tentokrát určitě.
Nedokážu této ženě odolat.
Tuhle ženu prostě musím mít.
Tom je zlovolný člověk.
Proč prodala svoje auto?
Řekni Tomovi, ať si trochu odpočine.
Jsou tyto brýle Toma?
Je tvé auto u jejího domu?
Nevím, jestli mám Tomovi říct pravdu, nebo ne.
Proč jsi nezůstal s námi?
To, co se stalo, změnilo Tomovi život.
Tom se do té dívky úplně zbláznil.
Musíš mě poslechnout.
Musíte mě poslechnout.
Tom se rozhodl zůstat a vypomoci jim s úklidem.
Nevidíš to, co vidím já.
Nemůžeš vidět to, co vidím já.
Tomův doktor ho poslal ke kardiologovi.
Dali ti najíst?
Dali vám něco k jídlu?
Kdo se na tu práci hodí víc, než Tom?
Některé vztahy jsou disharmonické.
Život není jen o práci.
Ještě mi občas zavolá.
Je čas se s Tomem rozloučit.
Možná se můžeme chvilku zdržet.
To ty jsi s tím začal.
Jsem si jist, že tentokrát Tom neunikne.
Epstein se nezabil.
Epstein nespáchal sebevraždu.
Je jasné, že Tom tam nebyl.
Proč to dovoluješ?
Tom je dobrý v napodobování Mary.
Tyhle zprávy mi udělaly radost.
Tom je všestranný muzikant.
To, co Tom udělal, bylo moc špatné.
Tom tvrdě pracuje a hodně vydělává.
Jaké má Tom motivy?
Vrať se před setměním.
Kdo ještě má klíč?
Kdo další má klíč?
Kolik žáků přišlo?
Málem ztratila vědomí.
Už jsi někdy čůral na ulici?
Jsi velmi chytrý hoch.
Tom věděl, že se bojím.
Tom věří, že vše co Mary dělá, je zbytečné.
Kniha, kterou jsem koupil, je na stole.
Šťastný je ten, kdo má vlast.
Přísahám, že jsem nepodváděl.
Tom to neudělá, dokud ho nepožádáte.
Tom to udělá, až ho ty požádáš.
Nevěřte lidem kteří vám slibují, že z vás udělají boháče přes noc. Buďto jsou to blázni, a nebo podvodníci.
Jen mi řekni, kde to je.
Mary si našla sedadlo.
Jedna věc, kterou na zimě nemám rád, je vylézání z teplé postele.
Soudce shledal obžalovaného vinným.
Tom se chová hloupě, že?
Požádal o stipendium.
Už jsi byl někdy za Tomem?
Už jste někdy byli u Toma?
Věci se staly nesnesitelnými.
Dobře ovládá francouzštinu.
Zdálo se mi o Tomovi, jak vstal z mrtvých.
Děkuji vám za nákup jídla.
Na tom, co udělal, není nic špatného.
Chyť je, jestli chceš.
Tento hrad je hezký.
Tento zámek je hezký.
Zase Toma uvidíme.
Ještě Toma uvidíme.
Stává se vám to často?
Stává se ti to často?
Trvalo to jen něco málo přes hodinu.
Tom dokáže sníst banán za tři vteřiny.
Nechci, abys byl sám.
Proč ses pokoušel Toma zastavit?
Proč jste se snažili zastavit Toma?
Tom nikomu nic nedluží.
Nikdo z nás neplánoval tady být.
Nikdo z nás nepočítal s tím, že tady bude.
Tom upustil hrnek, a ten se rozbil.
Tom je nebezpečný muž.
Co doporučuješ?
Co doporučujete?
Věděl jsem, že se něco takového stane.
Někdy bych tě rád slyšel zpívat.
Tom mi řekl, že nejí vepřové.
Ubytování a dokonce i nápoje jsou zahrnuty v ceně.
Celý den jsme strávili průzkumem jeskyně.
Tom se nedostavil k soudu.
Tom má teď jiné auto.
Zapsal jsem si všechno správně?
Když sem tam dorazil, Tom už byl pryč.
Tvůj nápad stojí za uvážení.
Neseď na slunci.
Zabil jsi někoho?
Zabili jste někoho?
Tom šel na oběd.
Tom už byl skutečně opilý.
Co je to tornádo?
Tom všechno zablokoval.
Tom je moje noční můra.
Je jim jedno, že jejich zbraně zabíjí nevinné lidi.
Mají prospěch z utrpení.
Koho zajímá, jestli Tom vyhraje.
Bolí vás nohy?
Je příliš mnoho bojovníků.
Tomova kapela má pauzu na neurčito.
Tomovy plány se konečně začaly plnit.
Tom ještě nezaplatil členský příspěvek.
Vyděsily mě blesky.
Řekli, že jim ještě není třicet.
Je tohle jeden ze tvých výtvorů?
Je toto jedno z vašich děl?
Tom byl tím zodpovědným člověkem.
Nepoletím za Tomem.
Nebudu se za Tomem honit.
Nebudu Toma uhánět.
Mary začala plakat poté, co si přečetla dopis od Toma.
Kde Tom sehnal všechny tyhle pomeranče?
Snad jsem Toma převezl.
Snad jsem Toma napálil.
Máte raději filmy, nebo seriály?
Přestaňte Toma nutit!
Už není podezřelý, ale obžalovaný.
Tom nemusel volat taxi. Mary mu ho zavolala.
Tom odmítl ten nepořádek uklidit.
Všem se ulevilo.
Všichni si oddechli.
Auto zastavilo a Tom vystoupil.
Jsou nějaké z těchto člunů na prodej?
Tom věděl, že je nevyléčitelně nemocný.
Technik přijel přijel o pár hodin později.
Nedávno jsem tady Toma potkal.
Veřejnost se zapojila.
Tom nemá alibi, a má motiv.
Mělo by se to udělat okamžitě.
Koupíš mi to?
"Navštívíš Toma?" "Ne. Nechci ho vidět."
Je to v garáži.
Tom se nejspíš urazil.
Tom umístil na sociální sítě svoji obscénní fotku.
Mohl by ses pokusit zeptat Toma, co si myslí.
Opravil jsem několik vět.
V této teorii je mnoho rozporů.
Promluv si se svojí matkou.
Čekám tam na tebe.
Nemluvím s Tomem doma francouzsky.
Dejme jim ještě šanci.
Tohle není žádná hračka.
Chybovat je lidské.
Chybovat je normální.
Dělání chyb je běžné.
Tom trpí komplexem méněcennosti.
Tam kde se otevře škola, zavře se vězení.
Muselo to být ukradeno.
Určitě to ukradli.
Tom si otevřel obchod.
Silnice vede souběžně s řekou.
Tom se prý štítí práce.
Má přátele, kteří jí mohou pomoci.
Neovládám žádná bojová umění.
Máme novou příležitost.
Lidé byli velmi rozčíleni.
Každý chlapec má svůj vlastní pokoj.
Nepotřebujete můj souhlas.
Nepotřebujete moje svolení.
Tomovi se tenhle obraz nelíbil.
Tomovi se tato fotka nelíbila.
Požádala nás o pomoc.
Babička pořád zpívá tu samou píseň.
Jsem ochoten spolupracovat.
Tento stůl je červený.
Poslední dobou nečtu romány.
V té krabici je hodně vajec.
Často se hloupě ptá.
Kočka se probudila.
Není ti Toma líto?
Tom pro tebe není vhodný přítel.
Chci, aby tohle brzy skončilo.
Tomův dům se opravuje.
Tom má rád dobrodružné příběhy.
Je mi fuk, kdy to uděláš.
Je mi zima. Nevadilo by ti, kdybych zavřela okno?
Je mi zima. Nebude vám vadit, když zavřu okno?
Řekni jí, že tam nebudu.
Řekněte jí, že tam nebudu.
Lidé se dost zlobili.
Kam šel táta?
Tom hledá vetřelce.
Jeho otce zavřeli do blázince.
Byla ve Francii třikrát.
Po večeři Tom usnul.
Spala jsem se svým šéfem.
Tom jim zabránil v tom, aby tomu zvířeti ublížili.
Tom mi dal pěkný deštník, ale já ho ztratila.
Není jako ostatní chlapci jeho věku.
Tom řekl, že chce zůstat v posteli.
Tom mi řekl, že mně do toho nic není.
Už jsem měl vědět, že Tomovi nemám věřit.
Ať se zapojí všichni.
Nikoho dovnitř nepustím, kromě Toma.
Některé věci se nedají vysvětlit.
Neměl jsem na tebe křičet.
Neklepe někdo na dveře?
Pij s mírou.
Musím svému synovi koupit nový oblek.
Vaše reklamy mě otravují.
Udělal by Tom něco takového doopravdy?
Máme tě tedy čekat, nebo ne?
Jen bestie nachází potěšení v zabíjení.
Nemohl jsem najít nikoho, kdo by mně pomohl.
Neposlouchá učitele.
To bylo pro Toma, ne pro tebe.
Není těžké naučit se francouzštinu tak, jak si myslíš.
Neulehčují si to.
Přijeli jsme vlakem.
Proč to dělat teď?
Váš pes vrtí ocasem.
Škoda, že to Tom neudělal.
Tom to neudělal tak, jak měl.
Není to takhle lepší?
Promiň, spěchám.
Nemohl jsem Toma přemluvit, aby s námi jel.
Kolik vám zaplatím za ten oblek?
Chci soukromí.
Odmítli.
Tom si čte v knihovně.
Stalo se to asi před čtyřmi lety.
Když budeš něco potřebovat, zavolej mi.
Dostali jsme se do situace, ze které již není návratu.
Jsme stálí hosté.
Je to naposledy.
Tom byl zabit divokými zvířaty.
Toma zabila divoká zvířata.
Zelenina je zdravá.
Tom propadl hazardu.
Takže, jsi přesvědčen?
Tom musel na svoji popravu čekat pět let.
Bouře opět vyvrhla na pláž mnoho naplaveného dřeva.
Můj otec si myslí, že má vždycky pravdu.
Tom řekl že ví, kde je to tělo pohřbeno.
V takovýchto časech mi Tom chybí.
V době, jako je tato, Toma postrádám.
Sejdeme se ve vstupní hale.
Setkáme se ve vestibulu.
Řekni jí, že večeřím.
Myslíš, že to Tom přežije?
Někdo musel Tomovi říct pravdu.
Vrací se domů.
Proč je Tom tak tvrdohlavý?
Žádný takový důkaz nenašli.
Tom nás zachránil před požárem.
Poradil jsem jí, ať se k Tomovi nevrací.
Od té doby, co jsem ho viděl naposledy, přibral na váze.
Pokusil jsem se jí návrat k Tomovi rozmluvit.
Tom nevrátil to, co si vypůjčil.
Můj otec prosil, abych ty dveře otevřel.
Čím méně programů je otevřených najednou, tím lépe pro váš počítač.
Tom všechno zabavil.
Ví Tom, že Mary je sirotek?
Všechny tyto věci zabavil Tom.
Musíme někoho zavolat.
Chci si s tebou trochu popovídat o Tomovi.
Jejich konfrontace s Tomem měla tragické následky.
Tom ještě není schopen řídit.
Tom ještě nemůže řídit.
Tom ještě není způsobilý k řízení.
Nikdy jsme nezjistili, na co Tom zemřel.
Neviděli jsme to přicházet.
Co je to za divný zápach?
Kde Tom nechal svůj klíč?
Tom se stará o mé finance.
Trvalo to dlouho?
Všichni byli šokováni.
Když jsem dorazil, Tom už byl pryč.
Čekáte hosty?
Tom s námi ani nechce jít na tůru.
Nikdo normální nemůže s Tomem spolupracovat.
Tom do toho nemá co mluvit.
Dokonce ani po konzultaci s rodilými mluvčími téhle větě pořádně nerozumím.
Ani nevím, jestli jsou stále naživu.
Vypadá to, že se bojí mámy.
Plavání ji nezajímá.
O plavání nemá zájem.
Plavání jí nebaví.
Každé ráno venčí svého psa.
Netušil jsem, že je to tvoje žena.
Vypni motor!
Vždycky mu to hodně lichotilo.
Tom se nikdy nikoho nebál.
Teď nechte Toma o samotě.
Kde mám sluchátka?
Konečné slovo má Tom.
Co kdybyste ke mně zašli?
Co kdyby ses u mě stavěl?
Musíme se postarat o svoje rodiče.
Vím, že bych se měl učit.
Jak dlouho to budeme muset dělat?
Tom neslyšel, jak ten kohout kokrhá.
Tom neslyšel toho kohouta kokrhat.
Mně to nepomohlo, ale Tomovi by to pomoct mohlo.
Nepohřbívej to příliš hluboko.
Nezakopávejte to moc hluboko.
Nepokládej to moc hluboko.
Budu se učit latinu.
Řekl jsi mi pravdu?
Měl bys Tomovi říct, proč s ním nesouhlasíš.
Děti náhle ztichly.
Děti najednou zmlkly.
Už se vám někdy zdálo o Tomovi?
Už se ti někdy zdálo o Tomovi?
Ta věta je v pořádku.
Ta věta je správně.
Ta věta je bezchybná.
Dobře vás odškodníme.
Tom nevěděl, jak se vhodně vyjádřit.
Lvi se nebojí ohně. Bojí se světla a pohybu.
Mám hrozný kašel.
Teď musím jít, ale vrátím se.
Dali mu důležitý úkol.
Včera večer jsem šel spát pozdě.
Kdy to udělají?
Měli Tomovi pomoct.
Jsem pedagog.
Kdo ještě je vegetarián?
Kdo další je vegetariánem?
Otevřu ti dveře.
Můžete mi přeložit tuhle píseň?
Tom byl ten nejlepší z nejlepších.
Je to muž, nebo žena?
Tom měl špatný den.
Nekoupil to.
Kdy jste viděli Toma naposledy?
Chce začít sama podnikat.
Věděli jste, že to může Tomovi uškodit?
Tom se mi nelíbil hned, ale nakonec jsem se do něj zamilovala.
Zůstaň s námi!
U brány je nějaký muž, který vás chce vidět.
Šli jsme na pláž.
Šly jsme na pláž.
Kdo se dnes nevyspal?
Kupuješ časopisy a noviny?
Kupuji si noviny a časopisy každý den.
Zase jsem ho viděl.
Je to vaše.
Dívej se, co dělají.
Šel jsi dnes někam?
Erdogan je prezidentem Turecka.
Udělám to, jestli mi pomůžeš.
Udělám to, jestli mi pomůžete.
Tom je příliš starý.
Tom je pod tlakem.
Tom je pod dohledem.
Tom obvykle pracuje.
Tom je velmi přitažlivý.
Tom je velmi kreativní.
Tom je velmi efektivní.
Tom je velmi nemocný.
Co když to někdo viděl?
Mívá Tom někdy zpoždění?
Chodil Tom někdy pozdě?
Míval Tom někdy zpoždění?
Tom ani jednou nepřišel pozdě do školy.
Tom nikdy nechodil pozdě do školy.
V sobotu nemusí do práce.
Ta píseň se líbí mnoha lidem.
Šel jsi včera do restaurace?
Poprosil Mary, aby vypnula světlo.
Snadno se to mohlo stát.
Dříve tady byla pošta.
Řekni mi prosím, kde jsi to koupil.
Řekněte mi prosím, kde jste to koupili.
Nevěděl jsem, jaké plány má Tom.
Koupil jsem Tomovi k narozeninám kolo.
Řekni mi prosím, odkud to máš.
Tom se mě zeptal, kde je záchod.
Poprosil jsem Toma, aby podepsal papíry.
Slibuji ti, že nebudu mít zpoždění.
V pondělí s tebou nemohu jít.
Tom se bál udělat chybu.
Tom se zeptal Mary, jestli to má udělat dnes.
Je to tvoje vina!
Nehledě na všechno tě miluji.
Ten cizinec mluví japonsky tak, jako by to byla jeho mateřština.
Vždyť máme zpoždění kvůli tobě.
Budu smažit maso.
V mé rodině jsou tři děti.
Odvedli ho policajti.
Má nový klobouk.
Nemohu sedět v klidu.
Kdy se už konečně seznámím s Tomem?
Pomáhá vůbec ten lék?
To auto je moje.
Tohle je moje.
Sami je moje.
Tenhle klobouk je můj.
Tenhle dům je můj.
Tom vypnul televizi.
Tom vypnul klimatizaci.
Tom vypnul počítač.
Nemohu uvěřit, že Tom odešel.
Čekala jsem na něj.
Tom říká, že má dost peněz na to, aby si koupil dům.
Nikdo ho neposlouchal.
Proč se mě lidé bojí?
To je přesně to, co jsem mu řekl.
Proč jsi mu to řekl?
Proč jsi mu to řekla?
Řekla jsem mu, že si to promyslím.
Řekl jsem mu, že si to promyslím.
Chci ti koupit dárek.
Prosím, už nám nevolejte.
Stále ho hledáme.
Strašně rád s tebou mluvím.
Nechtěl jsem je vidět.
Nechtěla jsem je vidět.
Nezeptal jsem se jich.
Nezeptala jsem se je.
Co si od tebe Tom půjčil?
Čaj podporuje trávení.
Mám zavirovaný počítač.
Tom se podíval do ledničky.
Myslím, že ji najdeš.
Sekal jsem Tomův trávník.
Kdo tady žil před vámi?
Vyděsil mě blesk.
Vyděsilo mě blýskání.
Děti si zapomněly svůj domácí úkol.
Takhle jsi to neřekl.
Co chtěl, aby udělali?
Měli bychom odsud rychle zmizet.
Myslím, že Tom nepostoupí.
Myslím, že se Tom nekvalifikuje.
Věděl jsi, že to může Tomovi ublížit?
Tento rotoped byl dárek od mého fanklubu.
Snad teď nejdeš ven. Je už skoro jedenáct.
Není to konec světa!
Tyhle boty jsou staré, ale pořád se mi líbí.
Kdybych se narodil znovu, chtěl bych být kočkou.
Byl pobodán.
Pobodali ho.
Snažili se ho podvést, ale on jim na to neskočil.
Proč máme trpět?
Drze nás přerušili.
Určitě se s Tomem dnes uvidíš?
Tomovi se to moc nelíbilo.
Stydím se, že jsem naživu.
Mám špatný pocit z toho, že jsem mu odmítl pomoct.
Co kdybys jen tak pro sichr přinesl deštník?
Přijde zase ta dívka?
Tom vidí to, co jiní nevidí.
Tom byl tak hrubý, že ho museli vykázat z místnosti.
Tom ty dveře našel otevřené.
Pláče pro Toma.
Oplakává Toma.
Tom nepozná rozdíl mezi přídavným jménem a příslovcem.
Líbí se mi, že Tom není chamtivý.
Řekl jsem Tomovi, že už ho mám plné zuby.
Mnoho učitelů si na své žáky stěžuje.
Ihned sem přiveď Toma!
Nerozumím ani slovo z toho, co říká.
Přijeli?
Nebylo by to poprvé, co se to stalo.
Kdo ti řekl, že Toma nemám rád?
Už jsem s tebou o svém bratrovi více nemluvil.
Nedostatek slunečního světla vyvolává u některých lidí depresi.
Tom nechtěl uznat porážku.
Je to naše tajemství.
Tom nemá právo tě do ničeho nutit.
Tom tam musí zůstat ještě týden.
Tom jim rozbil manželství.
Přestaňte nás obtěžovat.
Přestaň nás otravovat.
Zatímco Tom ještě spal, Mary již byla vzhůru.
Jmenuje se Anna?
Protože jsem ji miloval, tak jsem si ji nevzal.
Tom se zdál být trochu uražený.
Podporuji porušování autorských práv.
Tom se pokoušel sehnat nějaké jídlo.
Tom vám nemusí nic vysvětlovat.
Tom má velmi bujnou fantazii.
Pistole vypadla Tomovi z ruky.
Tomovi vypadla zbraň z ruky.
Příště tam pošlu Toma.
Tom si nedokázal zapamatovat jejich jména.
To je plán.
Nemáme žádný plán.
Tom dobře hraje na klavír.
Tom hraje na klavír.
Prosím, přečti si ještě jednou ten článek.
Jaký je váš oblíbený pták?
Jaký je tvůj oblíbený pták?
Můj pes je slepý, ale rád chodí ven na procházku.
Zablokovali jeho návrh.
Strom zablokoval silnici.
Ve vašem těle je hodně kostí.
Ve tvém těle je hodně kostí.
Narodili se v Thajsku.
Narodily se v Thajsku.
Potřebujeme láhev džusu.
Na dně oceánu je písek.
Někdo rozbil okno.
On otevírá okno.
Otevírá okno.
Já jsem ti něco přinesl.
Zavolal jsem do nemocnice.
Nezavolal jsem Tomovi zpátky.
Zatím jsem Tomovi nevolal.
Mám určitá práva.
On plynně mluví japonsky.
Plynně mluví japonsky.
Tady je klíč od pokoje.
Nebudeš zpívat?
Nebudete zpívat?
Tom slíbil, že zazpívá.
Jel jsem tam v pondělí.
Jela jsem tam v pondělí.
Narodil jsem se nedaleko Bostonu.
Chystal jsem to udělat.
Chystala jsem to udělat.
Jak se zdá, Tom nikdy nepláče.
Byl jsem trochu znepokojen.
Copak nejsi Tomova dcera?
Tom a Mary se nás snaží vystrašit.
Nejsi vdaná za Toma?
Můj bratr myje nádobí.
Mary mi slíbila, že vyhraje.
Mary mi slíbila, že zvítězí.
Mary slíbila Tomovi, že to udělá.
Tom ho udeřil první. Viděli jsme to.
Tom mě přemluvil k tomu, abych se s ním učil francouzštinu.
Sami a Layla se rozhodli navštívit manželského poradce.
Počkejte! Co tam děláte?
Bylo mi řečeno, že svobodní zednáři mají tajné potřesení rukou.
Narodil jsem se, abych tě miloval.
Ať se děje co chce, neotevírej tyto dveře!
Líbí se mi tvůj obraz.
Lidé by se neměli diskriminovat na základě pohlaví.
Vydrž!
Vydržte!
Zrekapitulujme si to!
Bohužel!
Portugalsko je demokratická země.
Vrátil mi celou sumu.
Toto jsou květiny z naší zahrady.
Jeanne se dívala na tu růži.
Je to člověk, kterému můžeš vždy věřit.
Je to muž, kterému můžeš vždy věřit.
Co jste dělal letos v létě?
Co jste dělala letos v létě?
Jestli ten telefon ještě zazvoní, mám v úmyslu ho ignorovat.
Nechtěl jsem, abyste se kvůli mně cítil nepříjemně.
Jsem tak ožralý, že už si necítím obličej.
Se svým příjmem si nemůže dovolit drahé večeře.
Všichni na mě zírali.
Časovaná bomba vybuchla s hlasitým rámusem.
Je mi čtyřicet dva let.
Selhal jste, už zase.
Jean se podíval na hrušku.
Tom je výborný obhájce a jeho služby jsou velmi vyhledávané.
Jste naivní.
Potřebuju dobít baterky.
Pokácím strom.
Lekce začala v osm hodin.
Byl jsem v docela špatném stavu.
Tom přestal chodit do školy.
Hraje si s mojí kočkou.
‎Byli jsme tolik šokováni jeho náhlou smrtí.‎
Jean a Marie jsou autory mnohých knih.
Nemám rád léto.
Byl jsem schopen na tu otázku odpovědět správně.
Nechci, abys to někomu řekl.
Kdy zavoláš?
Vidíš zahradu?
Tom mě stále ještě neodškodnil.
Tom si povídá sám se sebou.
Proč nepoužíváte kladivo?
Dneska se cítím divně.
Nikdo tam není?
Není tam nikdo?
Tom má problém koupit boty, které pasují.
Kde je Libanon?
Ženy takové nejsou.
Nikdy jsem si to neměl vzít.
Je dost místa pro všechny.
Když se Tom dostal na poštu, už bylo zavřeno.
Každý se dá oklamat.
Nikdo tě nebude vinit.
Nakolik je to efektivní?
Tom rozhodne, ne ty.
To bylo vůbec poprvé, co jsem byl sám s Tomem.
To bylo poprvé, co jsem kdy byla sama s Tomem.
Také bych Tomovi býval nevěřil.
Tom nemá rád Mary.
Od svého založení roku 1948 byl Stát Izrael terčem mnohých útoků a vyhlášení války ze strany sousedních arabských zemí.
Nechci čekat do zítřka.
Musím napsat nějaké dopisy.
Vystupme z vlaku.
Vystoupíme z vlaku.
Jsme rádi, že nám Tom pomáhá.
Tom hlídá ten dům.
Komu Tom ublížil?
Kdo Tomovi ublížil?
Už s Tomem nepromluvím.
Už s Tomem nebudu mluvit.
Vidím strom.
Ten strom je starý.
Kdo sem Toma pozval?
Koho sem Tom pozval?
Ty ho bráníš?
Které metro jezdí do centra města?
Do jaké míry věříš tomu, co Tom říká?
Teď pomáhám Tomovi.
Mohlo to skončit špatně.
Mohlo to špatně dopadnout.
Možná, že jsem lepší než ty.
Budu Toma bránit.
Přemýšlím o tom, že se k němu nastěhuji.
Dobře!
Miluji tě, Millie!
Potřebuji to pochopit.
Potřebuji si odpočinout.
Potrestal jsem Toma.
Toma si pamatuji.
Mluvil jsi stejně jako oni.
Tom měl několik dobrých nápadů.
Dostal jsem zprávu.
To je nebezpečné území.
Tom nám pověděl svůj příběh.
Musíš je chránit.
Musíte je chránit.
Kde je Boston?
Kde je Austrálie?
Myslím, že Tom a Mary žijí v Bostonu.
Myslím, že Tom a Mary žijou v Bostonu.
Došli k závěru, že ta loď se musela potopit.
Mary nechala svůj deštník v autobuse.
Kde je Jim?
Kde je máma?
Kde je celnice?
Kde to je?
Kde je on?
Kde je Marie?
Kde je Pavel?
Kde je Mississippi?
Kde jsou všichni?
Kde je Damašek?
Kde je jaro?
Kde je Laurie?
Kde je Nîmes?
Kde je Polsko?
Kde je Cornwall?
Kde je Namibie?
Kde je Řím?
Kde je Kabylie?
Kde je tvoje škola?
Kde je vaše škola?
Kde je poštovní schránka?
Kde si Tony hraje?
Kde je ta kniha?
Kde je ta knížka?
Kde je ta banka?
Kde je tvoje čepice?
Kde je vaše čepice?
Kde je ten výtah?
Kde je pokoj 105?
Kde je moje auto?
Kde je moje sedadlo?
Kde je ta jídelna?
Kde je muzeum?
Kde stojí on?
Kde jsou moje hodinky?
Kde je ten chlapec?
Kde je ten hoch?
Kde jsou ty noviny?
Kde je jeho rodina?
Kde je ta bolest?
Kde jsou moje hodiny?
Kde je tvůj pes?
Kde je váš pes?
Kde je váš otec?
Kde je ta pasta na zuby?
Kde je Britney Spears?
Kde je jeho dům?
Kde je její dům?
Kde je moje kniha?
Kde je moje knížka?
Kde je ta zastávka?
Kde je stanice?
Kde je můj otec?
Kde je nějaká pekárna?
Kde jsou moje zavazadla?
Kde je moje zavazadlo?
Kde je vchod?
Kde je ten vchod?
Kde je ten východ?
Kde je ta brána?
Kde je brána?
Kde je moje kancelář?
Kde je ten déšť?
Kde je déšť?
Kde je ta vodka?
Kde je tvůj bratr?
Kde je tvoje sestra?
Kde je škola?
Kde je ta škola?
Kde je ten vlak?
Kde je ten autobus?
Kde je její rodina?
Kde se to nachází?
Kde se nachází?
Kde je moje pozvánka?
Kde je má pozvánka?
Kde je účtenka?
Kde je ta účtenka?
Odkud je on?
Kde hraje on?
Kde je můj bratr?
Kde je můj pes?
Kde je ten most?
Kde je můj deštník?
Kde je moje paraple?
Kde je doktor?
Kde je nějaký doktor?
Kde je její obrázek?
Kde je rozdíl?
Kde je ten rozdíl?
Kde leží Alžírsko?
Kde je kočka?
Kde je ta kočka?
Kde jsou moje noviny?
Kam jde?
Kam jde on?
Kam jde ona?
Kde je nemocnice?
Kde je můj syn?
Kde je tržnice?
Kde je to jídlo?
Kde je ta restaurace?
Kde je ten obchod?
Našli jsme ji včera.
Když bylo hezky, Tom vždycky nechával okna otevřená.
Přijel zrovna když se chystali jít do práce.
Tom zapaluje svíčku zapalovačem.
Mám hodně nápadů.
Kdy vám jede vlak?
V koupelně jsou nové ručníky.
V koupelně jsou čisté ručníky.
Nakonec mi poděkuješ.
Tom někdy odjíždí brzy.
Tom je nenahraditelný.
Zpráva o Tomově smrti mě zarmoutila.
Podívej se, co ti Tom přinesl.
Proč by se Tom zlobil?
Tom se polil studenou vodou.
Tom dostal ránu elektřinou.
Bankéři ovládají svět.
Vrány jsou ptáci.
Pořád Mary hrozně miluju.
Stále Marii velmi miluji.
Máš problémy?
Máte problémy?
Máš potíže?
Tom má k tomu svoje důvody.
Mohl jsem to udělat bez vaší pomoci.
Jsou pečliví.
Jsou opatrní.
Tom se tě nebál.
Tom se vás nebál.
Jsi stále v týmu?
Jste stále v týmu?
Co je to za město?
Bojím se, že jsem to ztratil.
Mám dvě kočky. Jedna je černá a druhá je bílá.
Přestěhovala se do Anglie.
Má moc ráda hudbu.
Rozumí hudbě.
Ona rozumí hudbě.
Zajímá se o hudbu.
Kolik lidí bude ve skupinách?
Kolik lidí bude ve skupině?
Kde je tvoje drahá polovička?
Kdo je váš oblíbený skladatel?
Můj kamarád říká, že miluje tvoji sestru.
Tom má rádio.
Chtěl bych si promluvit s manažerem.
Chtěla bych si promluvit s manažerem.
Mary to zkusí.
Chci domů a proto brečím.
Tom a Mary chtějí vědět, co se děje.
Kde jsi byl? Čekám celou noc.
Myslím si, že Tom je spokojen.
Nevěděla, o čem má mluvit.
Začne v šest.
On začne v šest.
Každou sobotu hrajeme fotbal.
Je to banální záležitost.
Je to nepodstatná věc.
Nevíte, kdy Tom odjíždí?
Mluvíš se svým psem?
Vezmi si co potřebuješ a zmiz odsud.
Vezměte si co potřebujete a vypadněte odsud.
Budu pokračovat v opravování svých chyb.
To, co ti Tom řekl, je špatné.
Zdálo se, že Tom slaví.
Vědí, že je sledují.
Vědí, že jsou sledováni.
Je to otázka života nebo smrti.
Neměli byste svoje myšlenky druhým vnucovat.
Tomova francouzština má k dokonalosti daleko, a stejně tak moje.
Nebude to bolet ani trochu.
Tom mi dal pokyn k tomu, abych byl zticha.
Jednodušší věty se překládají snadněji.
Nepřipomíná ti Tom někoho?
Přines mi prosím list papíru.
Nechci, aby ji nechávali s Tomem samotnou.
Vypadalo to, že Tom není sám.
Zdálo se, že Tom není sám.
Je Tom v práci?
Pijí lidé ve vaší zemi čaj?
Maso je v poslední době dost drahé.
Tomovi o tom prostě neříkej.
Něco se mu stalo.
Tom vyniká v jazycích.
Líbilo se mi, jak to Tom udělal.
Můžeme si to dovolit?
Můžeme si to dopřát?
Tom nedokázal pořádně vysvětlit, co se stalo.
Tom mi dával lekce angličtiny.
Tom přestavěl svoji garáž na dílnu.
Můžu vám nabídnout buď kávu, nebo čaj.
Nejsme cizinci.
Kdy řeknete Tomovi pravdu?
Tom včera v noci nespal ve svém pokoji.
Proč je tady uvnitř taková tma?
Byli to moji rodiče, kdo mě naučil jak se to dělá.
Tom není zvyklý na to, mít návštěvy.
Tom není na návštěvy zvyklý.
Děti utekly před rozezleným Tomem.
Tomův pes potřebuje vyvenčit.
Věděl Tom, že se to chystáš udělat?
Zdá se, že Tomovi je fuk jestli se to stane, nebo ne.
Jsou skoro tři.
Neznáš Tomovu adresu bydliště?
Ještě to bude nějakou dobu fungovat.
Chci, aby žili.
Tom se nás pokusil odstrašit.
Tom se nás pokusil zahnat.
Je to tvoje jediná šance.
Já si nemyslím, že odpoledne bude pršet.
Volba je na tobě.
Ložnice Mary je růžová.
Tom zmizel v roce 2003.
Tom teď není ve škole.
Jsi zrádce, Tome!
To neznamená, že jsem to chtěl.
Nejedí maso.
Oni nejedí maso.
Ony nejedí maso.
Tom si nedokázal vzpomenout na jejich jména.
Tom si nemohl vzpomenout, jak se jmenují.
Pijí vaše děti mléko?
Nikdy jsem Toma neviděl nic jíst.
Tom jim nařídil, aby odešli.
Proč ceny za plyn narůstají?
Proč před Tomem utekli?
Tom utekl z domova.
Máme si zjednat více učitelů?
Měli bychom najmout více učitelů?
Takovéto věci nesnáším.
Nezačínej si se mnou.
Neutahuj si ze mě.
Zapomeň na všechno, co jsem ti řekl!
Neslyšel jsem, co Tom řekl.
Zkus si to tolik nebrat.
Víš, že nemám na vybranou, že?
Pro děti je vždycky těžké naplnit očekávání svých rodičů.
Kolik knih jsi loni přečetl?
Kdo ti udělal tyhle modřiny?
Už to nech.
Vzbuďte děti.
Tom vešel do kuchyně a otevřel lednici.
Mají sele jako domácího mazlíčka.
Zeptal jsem se jich, kde je vlakové nádraží.
Tom mi slíbil, že už to víckrát neudělá.
Tom trval na tom, abychom navštívili jeho rodiče.
Dělá si věci po svém.
Stromy se ve větru ohýbaly.
S Tomem se ještě nedá počítat.
Navždy to zůstane záhadou.
Máte na prodej mletý černý pepř?
Kde jste nechali Toma?
Nemůžu jim dovolit, aby tě chytili.
Jsi tady, abys nám pomohl?
Jste tady, abyste nám pomohli?
Doufal jsem, že tam potkám Toma.
Doufal jsem, že se tam s Tomem setkám.
Tom ležel pod stolem a spal.
Tom není tak bohatý, jak o sobě říká.
Jednou ti to oplatím.
To, co Tom udělal, se nedá změnit.
Chci s ní mluvit o své budoucnosti.
Udělám co budu moci, abych pomohl.
Chci se tam dostat dříve než Tom.
Vidím Toma všude kam se podívám.
Co Toma vedlo k tomu, že to udělal?
Tom zemřel rok před svojí ženou.
Promarnili jsme hodně času.
Kde Tom normálně obědvá?
Kde obvykle Tom obědvá?
Radujte se z Tomovy přítomnosti.
Můj názor je jiný, než má Tom.
Nesnáším pozornost.
Zkontroluj, jestli jsi nic nezapomněl.
Děti si na pláži staví hrady z písku.
Musí si být vědom toho nebezpečí.
Určitě si je toho nebezpečí vědom.
‎Šetřila peníze na horší časy.‎
Má poměr.
Ona má poměr.
Tom nemůže najít svoje klíče.
Antoine Lavoisier zemřel osmého května tisíc sedm set devadesát čtyři.
Utratíš všechny tyto peníze?
Ty utratíš všechny tyhle peníze?
Dostal jsem dobrou nabídku práce.
Musím vás opustit.
Je nutné, abych vás opustil.
Oheň nemá slitování.
Oheň je nemilosrdný.
Můžete mi pomoct tohle přeložit?
Soudce byl proti vládě.
Tenis jsem nehrál už roky.
Je důležité, abyste říkali pravdu.
Sami a Layla si povídali venku.
‎Sami a Layla mluvili venku.‎
Mary šňupe lajny koksu, aby zapomněla, že ji mezitím Tom, její manžel, podvádí.
Nad mořem se vznáší racek, nedotknutelný jako sen.
Vedle mého domu je skvělý park.
Jsem materialista.
Jaký velký kamion!
To je ale velkej náklaďák!
‎Můj bratr tráví většinu času před televizí.‎
Sníte svoje banány.
Budete jíst svoje banány.
Hluk z ulice mě nenechal spát.
Když se Tom podíval z okna, padající hvězda přelétala oblohu.
Mnoho škol je dnes zavřeno kvůli počasí.
Mnohé školy jsou dnes zavřeny kvůli počasí.
Jednání jsou pozastavena.
Není překvapivé, že Tom špatně spí, pije až dvanáct šálků kávy denně.
Haiti je nejchudší zemí v Karibiku.
Vadí ti, když kouřím?
Proč mají Japonci takové předsudky vůči lesbám a bisexuálům?
‎Kousl se do jazyka.‎
Byl jsem příliš ohromen na to, abych mluvil.
Řekněte mi, co o tom víte.
Tom se připravoval na odchod.
Tom se připravoval k odjezdu.
"Pravda zvítězí, uvidíte." "Určitě zvítězí. Akorát nevím, čí pravda."
Nebudu tam moc dlouho.
Vážím si všeho, co jsi pro mě udělal.
Tom zemřel ve svých sedmdesáti letech.
Sebrali ho násilím.
Odvedli ho násilím.
Co jí mám říci?
Sakra!
Slyšel jsi o nehodě?
Tom je ve své práci opravdu dobrý.
Kde Tom zastavil?
Samozřejmě, že si na ni pamatuji.
S čím nám má Tom pomoct?
Proč to Tom udělal?
Už se s Tomem nemusíte vidět.
To nebyl Tom. Byl to někdo jiný.
Kde to bolí?
Jste s Tomem stále spolu?
Tento kbelík přinesl Tom.
Nenapsal a ani nezavolal.
Stál tam a sledoval Toma.
V ten den Tom umřel.
Toho dne Tom zemřel.
Všichni už odešli.
Nezahrávejte si se mnou.
Kde je Paul?
Jsi idiot?
Tom přestal slavit Vánoce.
Proč Tom neslaví Vánoce?
Tom prodal všechen svůj majetek a odstěhoval se do Austrálie.
Nebyl jsem moc spokojen s dnešním výkonem.
Z dnešního výkonu jsem nebyl moc nadšený.
Věděl jsem to.
Znala jsem to.
Tom tušil, že něco není v pořádku.
Nesnáším, když si lidé utahují z mého přízvuku.
Tom nemluvil o tobě.
Tom nemluvil o vás.
Lešení, které stavěl Tom, se zřítilo.
To je dárek od mé švagrové.
Nedovolím Tomovi, aby si vzal moji sestru.
Tom nebyl stvořen pro tento svět.
Nepůjdu s Tomem na ryby.
Tom usnul při vyučování.
To co udělali, je špatné. Ale to co udělal Tom, je mnohem horší.
Kdyby Tom byl prokázal svoji totožnost, ten hlídač by ho nezastřelil.
Sejdu se s ní někdy jindy.
Věřím, že je to pravda.
Věřím, že to tak je.
Tom mi přebral přítelkyni.
Tom potřebuje, abychom mu ukázali cestu domů.
Tom si vypůjčil slovník z knihovny.
Tom nevěděl, co se tam stalo.
Toto je rouhání!
Tom nám nedal na výběr.
Tom je nemehlo.
Mám pocit, že mi nikdo neříká pravdu.
Mám pocit, že mi všichni lžou.
Tom nerespektuje nic a nikoho.
Nemůžeš otvírat dveře, protože to dítě spí.
Jak dlouho pro vás Tom pracoval?
Uctěme minutou ticha památku Toma.
Tom měl pocit, že usíná.
Nikdo tě nenutí to jíst.
Nádrž je prázdná.
Nádrž je plná.
Nádrž je skoro plná.
Zruš tu schůzi.
Zrušte tu poradu.
Najdeme nějaké bezpečné místo pro Toma.
Tomův nevlastní syn je narkoman.
Raději bych zůstal.
Žádné kosti nejsou zlomené.
Usnul už Tom?
Je jediný, kdo přežil.
Počkám tady, dokud nebudeš připravena k odchodu.
Počkám tady, dokud nebudete připraveni odejít.
Sejdu se s Tomem na autobusové zastávce.
Navštívím Toma, až se vrátím.
Klimatická změna je skutečná, a způsobili ji lidé.
Tom nevidí některé barvy, je barvoslepý.
Tom chce mít stálý příjem.
Tom se vzbudil před svítáním.
Upozornil vás někdo na to, že přijdu?
Připomínáš mi Toma.
Jsem lepší, než on.
Někdy je lépe mlčet.
Ty nechceš, abychom na tebe počkali?
Poslechl jsem vše, co mi Tom řekl.
Možná budou potřebovat výpomoc.
Už je mu lépe?
Doktoři říkají, že Tom měl velké štěstí.
Není pravda, že Tom při tom požáru uhořel.
Tom nemá šťastné manželství.
Tomův stav zůstává vážný.
Tom ti to nikdy nevrátí. Znám ho.
Tom mi přinesl něco k jídlu.
Tom stále doufá, že ho povýší.
To je příběh, který musíme vyprávět.
Stejně jsem to nechtěl.
Nemám ponětí, kolik je hodin.
Jdi mi z očí.
V naší rodině jsme čtyři.
Dnes máme hodně jídla.
Tom se nezajímá o hraní videoher.
První přítel Mary se jmenoval Tom.
Nevěděl jsem, co se stalo.
Na Tomovu hlavu vypsali odměnu.
Já a Tom máme psy.
Nelíbí se mi, jak se na mě Tom dívá.
Čekám na odpověď od Toma, ale ještě o sobě nedal vědět.
Tom už se mi dlouho neozval.
Tyto překlady se přibližují originálnímu textu.
Přišij prosím tyhle knoflíky.
Požádal tě, abys mě špehoval?
Tom trpí narkolepsií.
Zatím můžeš být u mě.
Rozumíš tomu?
Chápeš to?
Mějte prosím s Tomem trpělivost.
V současné době máme dostatek jídla.
Tom byl obviněn z šíření poplašné zprávy.
Tom byl celý den venku.
Raději nevycházejte.
Smím to dělat.
Pro Toma nebude nic z toho, oč jsme ho žádali, těžké udělat.
Už nic dalšího říkat nemusíš.
Žijeme osaměle.
Můžeme to vyřešit později.
Nevíš, na jaký film se chce Tom dívat?
Nevíte, jaký film chce Tom sledovat?
Cítíme se osamělí.
Cítili jsme se osamělí.
Cítíme se izolovaní.
Neměli byste tam uvnitř být.
Táta na nás čekal na zastávce autobusu.
Přijeli jste autobusem, že?
Tom jí moc rychle.
Čínština je obtížnější, než jiné cizí jazyky.
Znáš tu každého, že?
Tři měsíce po té už byl Tom pryč.
Za tři měsíce už byl Tom mrtvý.
Už to hledat nemusíš. Našel jsem to.
Musí tam Tom být?
My vyhrajeme.
Vytváření nových hodnot je naše priorita.
Je to nová metodika úpravy textů.
Mám aktuální seznam studijních oborů.
To není moje auto.
To není moje kočka.
Kočka!
Kočka je bílá.
Kočka spí.
Nechci jíst tento banán.
Nechci jíst s Tomem.
Dneska je první den ve škole.
Neudělali nic, aby Toma zachránili.
Sfoukni svíce.
O tři měsíce později už bylo po Tomovi.
Kdyby se to stalo, nepřekvapilo by mě to.
Kdy přijedeš?
V kolik přijedete?
Už nemáme sýr.
Sýr nám došel.
Tady nic nenadělám.
Navštívíš nás brzy?
Navštívíte nás brzy?
Nerad činím rozhodnutí.
Dám Tomovi tu knihu zítra.
Tvoji rodiče tě už dlouho neviděli.
Svítí ti přední světla.
Říkal jsi, že nekouříš.
Řekla jsi, že nekouříš.
Říkali jste, že nekouříte.
Tom s Mary se nikdy neměli rádi.
Tom měl s Mary velkou trpělivost.
Nech mě nakrmit ty psy.
Tom jí dal na zadek.
Loď se nachází v přístavu.
Byl jsem rychlejší.
Je Tom duševně zaostalý?
Vypadáte jako Tomova manželka.
Vypadáš jako Tomova žena.
Mám hodně tužek.
Sfoukněte svíčky.
Nechali mě tam samotného s Tomem.
Tom už je na jevišti.
Tom je už na scéně.
Tom vyzval Mary, aby přeskočila příkop.
Promluvím si o tom s Tomem přímo.
Muž budí chlapce.
Tom to nikdy nedělal a já taky ne.
Ukážeš mi, co jsi koupil?
Ukážete mi, co jste si koupili?
Nikdy na Toma nezapomeneme.
Už jsi to měl mít udělané.
Tom se nabídl, že nám připraví oběd.
Tom nám to přinesl včera.
Chci důkaz.
Chci být nezávislejší.
Tom už neví, kdo jsem.
Ty domy jsou staré 500 let.
Jestli chceš zůstat, tak můžeš.
Musíš to říct srozumitelně.
Musíte to říct jasně.
Ohradil jsem se proti tomu, aby platil ten účet.
Stáli tam a dívali se, jak Tom umírá.
Nemám důvod se to učit.
Bez Toma se budu cítit osamělý.
Bez Toma se budu cítit opuštěná.
Nikdo neví, proč tohle Tom udělal.
Vůbec nic si nepamatuji.
Nevzpomínám si vůbec na nic.
Tornádo zničilo Tomovi dům.
Rozloučili jste se s Tomem?
Bylo to hrozivé krupobití.
Otec Tomovi řekl, že pokud chce být úspěšný, měl by si stanovit nějaké ambiciózní cíle.
Pochopil jsem skoro všechno.
Nejsme všichni takoví, jako je Tom.
Budeme si muset s Tomem promluvit.
Raději bych Toma na oběd nezval.
Tomovo mrtvé tělo je teď v márnici.
Dnes večer máme hosty.
Tom by měl jít domů a odpočívat.
Ta košile je ze stoprocentní vlny.
Obloha je zatažená.
Obloha je zamračená.
Kdy se Tom ukáže?
Dneska jsem doma.
Tomův plán nevyšel.
Několik přátel Toma je ve vězení.
Je bezpečné pít tady vodu z kohoutku?
Něco mi říká, že Tom má pravdu.
Tom zemřel, když mu bylo třicet.
Tom umřel ve svých třiceti letech.
Tom zemřel ve věku třiceti let.
Tom s tím únosem nemá nic společného.
Celý den jsem strávil uklízením domu.
Tomova smrt byla předvídatelná.
Tomova smrt se dala čekat.
Tom to pozoroval mnohokrát.
Přestaňte Tomovi říkat, co má dělat.
Kam Tom půjde, až umře?
Máma šla přes les.
Tom má slepičí farmu.
Potřebujeme tam hodně lidí.
Je to pro mě moc důležité.
Tom se každé ráno učí francouzštinu.
Rád s Tomem rybařím.
Mohu to dát sem?
Už jste to měli mít hotové.
Tohle je jedno z nejlepších řeznictví ve městě.
Neměl jsem jinou možnost, než ten návrh přijmout.
Viděl jsem hodně hus.
Tom ty dveře pečlivě prohlédl.
Musíme vědět, co tam venku je.
Měl bys ve třídě dávat větší pozor.
Když byl Tom učitel, občas žáky rozsazoval.
Tohle se musí udělat.
Nemůžeš se s Tomem přátelit.
Ty děti se chtěly s Tomem přátelit.
Tom nemusel jít na vojnu.
Toma vychovala jeho starší sestra poté, co jejich rodiče zahynuli při nehodě.
Tom je na mě hodnější, než Mary.
Tom si uvědomil svoji chybu právě včas.
Tom říká, že se nechce učit francouzsky.
Půjdete na ten obřad?
Doporučuje se jim, aby to vyzkoušeli.
Jím tady.
Krávy jedí trávu.
Zastaví někdo obchodování s lidmi?
Obchodování s lidmi je vážný problém.
Je čas se učit rusky.
Jsme součást skupiny.
Mají jedno dítě.
Začínám být jako Tom.
V noci všechno vypadá jinak.
V noci je všechno jiné.
Kdybych byl tebou, už bych vyměnil pneumatiky.
Vyhodili ho na ulici.
Mít dlouhé vlasy mi nesluší.
Být tebou, učil bych se.
Nevíš, jak se ten pes jmenuje?
Tom už měsíc nevyšel ze svého domu.
Jestli to pomůže, zapíši si to.
Všichni tady se vás bojí.
Bylo by to dvakrát dražší.
Nesnáším sníh.
Jsem rád, že jsem Toma našel.
Věděla, že ji Tom sleduje.
Tom je velmi osamělý od doby, co mu umřela žena.
Tom se chce učit hrát na bicí.
Tom má pořád strach.
Tom se stále bojí.
Ukaž mi, který z těch chlapců je Tom.
Dostal Tom nějaké dárky?
Moje děti mají zvířata opravdu rády.
Neposlouchejte Toma. Mluví nesmysly.
Mohu jíst ve svém pokoji?
Máš nás rád?
Máte nás rádi?
Proč vypadáš tak rozrušeně?
Tom není tak naivní, aby vám věřil.
Teoreticky to možné je.
Byl v Paříži.
Na co se rádi díváte v televizi?
Co rád sleduješ v televizi?
Zbožňovala ho.
Vroucně ho milovala.
Tom je rád, že se zase vidí s rodinou.
Nechali Toma umřít.
Co dělal Tom včera?
Co od ní chcete?
Proč musím vyzvedávat Toma?
Tom už je zase ve vězení.
Tento lék nemá vedlejší účinky.
Nechci, aby Tom pracoval pro naši firmu.
Nemůžu vám říct, kam Tom šel.
Cvičím dvě hodiny denně.
Nedívám se na televizi.
Chci svoji matku.
Ty nechceš spát?
Líbí se mi, když prší. Tobě ne, Tome?
Ukradli vám to.
Dneska Tom spal až do poledne.
Kdo je tamhle ten člověk?
Zdá se, že Tom je sjetý.
Veselé Vánoce, Tatoebo!
Jak to můžeš říct?
Můžeme se naučit mnohé věci společně.
Copak nemáš nic jiného na práci?
Tom nechce žít sám.
Vypotřeboval jsem všechnu zubní pastu.
Napsal jsem jim o svém problému, ale ještě mi neodpověděli.
Tom je ve stejném družstvu, jako já.
Setkávám se s Tomem jednou za tři měsíce.
Ten muž odešel z restaurace bez placení.
Bylo jasné, že Tom je schopen to udělat.
Hledala tě.
Přidáme ještě trochu soli?
Přisolíme to trochu?
Jsem zmatený stejně jako vy.
Tomovi rodiče musí znát pravdu.
Řekni jim, že jdu.
Nelituji dnů, které jsem strávil s Tomem.
Mary řekla, že neumí plavat tak dobře, jako Tom.
Tom nemá na růžích ustláno.
Tom vás bude doprovázet.
Tom tě doprovodí.
Toma doprovázela Mary.
Jak dlouho ještě budeme muset čekat na Toma?
Raději bych měsíc chodil na noční směnu, než abych pracoval jediný den s Tomem.
Tahle zbraň mi nepatří.
Co když odmítnu?
Tom si neměl Mary brát.
Jakou jinou možnost jsem měl?
Učení se jazykům je zajímavé.
Tom se mi svěřil, že utekl z domova.
Tom čekal, až uslyší jeho kroky.
Kde byl Tom, když se to stalo?
Vyhrožoval mi, že mě potrestá, když se nebudu chovat slušně.
Došli jsme až na vrchol toho kopce.
Myslíte si, že mě ještě miluje?
Volejte operátora na 104, teď!
Pozval jí na studentský ples.
Ti, kdo se učí anglicky, se tento jazyk nemohou naučit bez slovníků angličtiny.
O čem hovoří vaše kniha?
Myslím, že je znáš.
Srovnávám Virgília s Homérem.
Co je dnes za den?
Rád píšu.
Kolik vás je ve vaší rodině?
Co když je Tom najde?
Na věku nezáleží.
Nepomohu s tím Tomovi.
Tom plakal, když dorazil domů.
Ten titulek byl hrozně zavádějící.
Tom je skvělý soused.
Víme o Tomovi všechno.
Je to ryba?
Moje dcera chodí s Tomem.
Tom chodí s mojí dcerou.
Tomovi se líbí náš pes.
Vybrala si Toma za svého přítele.
Tohle není cukr.
Myslíš, že by jim Tom mohl ublížit?
Nakonec se vás začal bát.
Snídaně je hotová.
Kdy snídáte?
Kde jsi koupil tu knihu?
Díky za večeři!
Máme restauraci.
Večeříme.
Skutečnost je mnohem horší.
Všechno bylo jednoduché.
Tom není váš sluha.
Neříkej Tomovi, že se známe.
Chtěl jsi mě vidět?
To mi stačí.
Raději by měli přestat lhát.
Nepij tolik kafe.
Tom je hostitel, nikoliv host.
Něco takového se často nevidí.
Poslední týden jsem proležel s chřipkou.
Stále to nefunguje.
Jsou tato sedadla obsazená?
Nikdo se na nás nedívá.
Slyšel jsem vás kašlat.
Nedávejte to Tomovi. On si to nezaslouží.
Tomův plán byl dobře promyšlen.
Pamatuje si Tom něco?
Vzpomíná si Tom na něco?
Takhle se teď cítím.
Nechali Toma, ať si s tím poradí.
Takhle ten příběh skončil.
Jsou tlačeni do bídy.
Nemůžeš volat Toma.
Kolona byla dlouhá.
Tom popřel, že je homosexuál.
Myslíte si, že jim Tom mohl ublížit?
Tom leží v tomto hrobě.
O čem se vám zdálo?
Předal jsem tu zprávu Tomovi.
Tom mě pronásleduje v mých snech.
Kdybychom byli Toma poslechli, byli bychom teď nejspíš po smrti.
Který hrob je Toma?
Kde Tom odpočívá?
Tomův dům je blízko hřbitova.
Ve skutečnosti jsem tomu nevěřil.
Nedivím se, že Tom tu práci nevzal.
Nemohu změnit to, co cítím.
Kde je její pes?
Kde má psa?
Tom nemá televizi.
Tom se v Austrálii cítil velmi bezpečně.
Tím příběh ještě nekončí.
Tom se pohádal se svým šéfem.
Netušil jsem, že Tom dokáže být tak krutý.
Beru ho jako jednoho z mých dobrých přátel.
Rozumíme.
Smíchejte to dohromady.
To je vaše helma?
Doufám, že to bude stačit.
Odešla?
Jste příliš slabý.
Kdo tě poslal?
Kdy chcete letět?
Nevěděl jsem, že je nemocná.
Nevěděl jsem, že marodí.
Musíte odejít teď.
Políbila jsem ho na tvář.
Tom stále přemýšlí nad tím, co se stalo.
Tom pomohl všem.
Zdá se, že máme problém.
Asi máme problém.
Chcete trochu pepře?
Můžete si promluvit s Tomem?
Musíme si to probrat.
Víš, že na to myslím.
On nejí.
Proč to nefungovalo?
Co obnáší být pilotem?
Zavřeli Toma do sklepa, aby nemohl utéct.
Tomovi to nestačilo.
Tom má se svojí rodinou špatný vztah.
Tom je teď na zahradě.
Tomův starší syn je policista.
Musíte si Toma udobřit.
Měli za souseda psychopata a stálo je to život.
Vždycky budu Toma bránit před lidmi, jako jste vy.
Tom nechal svoji práci hotovou napůl, aby to včas stihl na zastávku.
Opovaž se brát si Toma!
Tomovo vysvětlení Mary neuklidnilo.
Tom je posedlý mučednictvím.
Otec mi koupil hodinky, které se mi moc nelíbí.
Mám na seznamu dvanáct lidí.
Děje se to několik hodin.
Trvá to několik hodin.
Tomův předek byl anglický šlechtic.
Jaká nemoc ji trápí?
Moc mě mrzí, že jsem nemohl jít Tomovi na pohřeb.
Nemůžete ho srovnávat s Tomem.
Moje matka mi řekla, že Tom je můj nevlastní bratr.
Kde mi to Tom nechal?
Musíme je navštívit.
Musíme je vidět.
Tom řekl, že Mary je v nemocnici.
Ty už máš v úmyslu odejít?
Vy už chcete odejít?
Vánoce nejsou světským svátkem.
Nevím, proč bych se měl od Toma něco učit.
Tom tam se mnou nechce jít.
Oba Toma známe.
Za tohle vás Tom potrestá.
Nebylo jí dáno osudem, aby ještě někdy viděla svoje rodné město.
Chci se učit srbsky.
Někdo tady byl.
Potřebuješ to všechno?
Tom mluví francouzsky lépe, než my ostatní.
Věděli jsme, že Tom říká pravdu.
Neměli byste za to nic platit.
Dům je něco víc, než pouhá budova.
Tom upřel svůj zrak na strop.
Věděli jsme, že Tom lže.
Tom ti zkontroluje domácí úkol.
Tady hoří.
Nebudeme o tom Tomovi říkat.
Nic neslibuji.
Vydavatel nemá o moji knihu zájem.
Co chceš k příštím narozeninám?
Můj syn se dívá na kreslený film.
Musím vědět, jaká je situace.
Vykrvácel.
Řekni Tomovi, co jsi dneska viděl.
Tom dostatečně nespolupracuje.
Proč nemluvíme cizími jazyky?
Tomova chyba není moje chyba. Pamatujte si to.
Když se budeš dobře učit, můžeš v létě navštívit Toma.
Zdravé vztahy se rozvíjí pozvolna.
Moc to chci.
Chce to odhodlání.
Dělají to, protože jim to dovolíme.
Snažím se vytvořit podmínky k tomu, aby se to uskutečnilo.
Nemám náladu Toma poslouchat.
Řekli mi, abych Tomovi nevěřil.
Když ten hoch uviděl, co mu Tom provedl, rozplakal se.
Slova Toma mi otevřela oči abych viděl, co se děje.
Tohle pondělí jsem ve službě.
Čím tě Tom urazil?
Tom pronikl do našich životů.
Tom má psa a tři kočky.
Ten dům už dávno nikomu nepatří.
Ten dům mému bratrovi již nepatří.
Tom se nechá snadno ovlivnit.
Nechci to dělat tady.
Tom chodíval s mojí sestrou a chtěl si ji vzít.
Zabila ho.
Chtěl jsem z ní udělat šampionku.
Nepoužíváme to.
Musím být doma do deseti.
Kdybys bývala byla trpělivější, mohla jsi to udělat.
Co chceš příště k narozeninám?
Co Toma trápí?
Tom nebude moci tento měsíc zaplatit všechny své účty.
Pokud se nepletu, viděl jsem to tady.
Ví Tom, co je to láska?
Byl to náš pes, který se ztratil, ne Tomův.
Nikoho konkrétního neobviňuji.
Našel sis nějakou činnost?
Tom se rozčilil když jsem mu řekl, že nemá pravdu.
Je čas se učit německý jazyk.
Co přesně tohle slovo znamená?
Tom byl vzteky bez sebe, když se mu nepovedlo nalézt na Tatoebě jednoduchou příkladovou větu s výrazem "úplná zábrana".
Tom spotřeboval všechny zásoby.
Pustil se do práce.
Popřel, že to řekl.
Utekl do Anglie.
Má někdo lepší nápad?
Mluví plynule několika jazyky.
První ruský car byl Ivan Hrozný.
Ta státní hymna je krásná píseň.
Tom má na sobě kabát, který jsem mu dal.
Tom byl vážně zraněn.
Tato kniha je pouze k nahlédnutí.
Je na manuální práci zvyklý.
Je zvyklý na fyzickou práci.
Jezdí do školy autobusem.
Nejsem zvyklý pracovat s někým, jako je Tom.
Tomovi prarodiče byli velmi chudí.
Včera jsem šel spát, aniž bych si vyčistil zuby.
Tom je náš člověk.
Měl na mysli něco jiného.
Proč musel Tom zemřít?
Foukl mi do tváře kouř.
Tom nevěděl, jak má reagovat.
Tohle jsem se naučil ve vězení.
Proč bych se měl na tebe zlobit?
Vím, že mě Tom nemá rád, ale je mi to fuk.
Tahle dívka je Tomova vnučka.
Známe tvého otce.
Známe vašeho otce.
Počkal jsem, až Tom odejde.
Tom si to potřeboval ověřit.
Na Toma už nic nezbylo.
Neotvírej tamta okna.
V mém pokoji je takový nepořádek, že se stydím někoho pozvat dovnitř.
Potkal jsem tohohle chlapíka na jedné ze svých universitních přednášek a spřátelili jsme se.
Měj na paměti, že to dělám pro Toma, ne pro tebe.
Proč jste Tomem tak posedlí?
Proč jsi Tomem tak posedlá?
Proč jsi tak posedlý Tomem?
Tom mě nejspíš bude strašit i po smrti.
Můj vnuk má bílé kotě.
Proč se to Tomovi stalo?
Proč nenecháte Toma na pokoji?
Pro Toma už bylo pozdě.
Řekni to Tomovi včas.
Tom má pro nás překvapení.
Tom se ozbrojil.
Koho Tom napadl?
Co ještě o Tomovi nevíme?
Je čas zbavit Toma funkce.
Viděli Toma žebrat na ulici.
Sestřička je zaneprázdněna péčí o Toma.
Uložili Toma do rakve.
Není možné, aby Tom mluvil třemi jazyky.
Kdo to bude dělat?
Kdo to udělá?
Vědí o tom.
Odpověď je jednoduchá.
Otázka je jednoduchá.
Kde jste byli, když vás Tom potřeboval?
Tom tu není rád.
Toma netěší tady být.
Počkáme do večera.
Co si myslíte o jejím návrhu?
Jako manžel jsi k ničemu.
Příští měsíc z tohohle města odjede.
Když něco dělá, dělá to dobře.
Neodcházejte pryč. Jste tu vítáni.
Musíte ji najít.
Tom ten výtah opravit nedokáže.
Vzpomínám si na tohle místo.
Tento film přeložil Tom.
Budeš Tomovi překládat?
Zdraví je přednější, než všechno ostatní.
Tom je příliš lakomý na to, aby se s někým o něco dělil.
Kdo to nechal Toma udělat?
Kdo to Tomovi dovolil udělat?
Vím, kdo za tím je.
Tom si hledá novou práci.
Alespoň máme střechu nad hlavou.
Mary řekla, že se na vaší párty dobře bavila.
Poradili Tomovi, aby resetoval heslo.
Jak jsi věděl, že tady budeme?
Je v pořádku, když vás obejmu?
Můžu tě obejmout?
Dostal jsem desetiprocentní slevu.
Dali mi desetiprocentní slevu.
Proč se s ním chtěla sejít?
Nebudu ztrácet čas.
Měl jsem udělat víc.
Tom ty výstřely neslyšel.
Kdy jste byli naposledy na bleším trhu?
Zapomněl jsem kdo je a nemohu ho najít.
Tom zneužívá svého postavení.
Rychlé občerstvení je nezdravé.
Obezita je dnes nejběžnější chorobou.
Vepřové se v Rusku konzumuje více, než hovězí.
Proč Tom nechce opustit Austrálii?
Já to neudělal.
Jak to skončilo?
Jak to dopadlo?
Mám něco navíc.
Něco mi zbylo.
Nechci, aby sem chodili.
Moc to nepomohlo.
Odjeď odtamtud s tím autem.
Nevím, jestli to za to stojí.
Všechno není vaše.
Všechno není tvoje.
Tak už to udělej.
Tom se schoval do prázdné rakve.
Co kdybys na to prostě zapomněl?
Tom zná otce Mary.
Co je tady k chápání?
Tom se dožadoval pozornosti.
Jak velká byla vaše škola?
Neudělal jsem skoro nic, a přesto jsem unavený.
Nemohu ji zastavit.
Nikdo tu jeskyni nedokázal najít.
Tomovi nechtělo nastartovat auto.
Tom má špatný vliv na našeho syna.
Všechno, co Tom předpověděl, se stalo.
Tohle je to místo, o kterém jsem Tomovi říkal.
Přestaňte lidi strašit něčím, co neexistuje.
Neztrácejte s Tomem čas.
Ona ví, kdo ho střelil.
Ví, kdo ho zastřelil.
Kde bude Tom trávit Silvestra?
V mnoha starých filmech je hrdinou vždycky ten, kdo zemře.
Moje mužstvo je nejlepší!
Co Tomovi brání tu práci vzít?
Tom zneužil několik dětí.
Chystají se Toma zatknout.
Dovol mi jít do toho obchodu.
Tom si uvědomil, že mu nikdo nepomůže.
Ne každá žena na tomto světě si přeje být matkou.
Co potřebuje Tom přeložit?
Je tahle zelenina drahá?
Tom by se mohl vrátit každou chvíli.
Hledám svoji ženu.
Tom požadoval, aby se ta místnost vymalovala.
Tom by se měl vrátit každou chvíli.
Tohle jsem vařil sám.
Uvařil jsem to sám.
Tom je tady nešťastný.
Tom tady není šťastný.
Tom mi nechtěl říct, s kým mluvil.
Nezaplatili jste včas!
Musím mluvit s mnoha lidmi.
Svoji paměť můžete trénovat.
Raději by tě měl vyšetřit doktor.
Má svoje adoptivní rodiče moc ráda.
Tom vždycky řekne ano.
Vybavuji si šťastné dny a noci, které jsme spolu strávili.
Neptej se na nic, pokud to nechceš vědět.
Teprve teď se učí používat nočník.
Zabočím doleva.
Příští týden chci navštívit svého přítele.
Vrátili se, aby Toma zachránili.
My o Tomových podrazech víme.
Myslíte si, že jsou špatní? Jsou ještě mnohem horší.
Moji rodiče se milují.
Někdy to vypadá, jako kdyby lidé oslavovali svoji vlastní blbost.
Jak často hrajete šachy?
Nechci, aby Toma vyrušovali.
Tom je velmi atraktivní a inteligentní muž.
Co Toma tak podráždilo?
Kdo snědl Tomovi oběd?
Vždycky jsem s Tomem souhlasil.
Počkejme, co řekne Tom.
Tom se opravdu dost podobá svému otci.
Jeden z nich byl Tomův přítel.
Pořád se zajímáš o Toma?
Toto je košile mého otce.
Tyto kalhoty jsou Toma.
Odolnost člověka je možné vidět v krizové situaci.
Tom měl narozeniny přesně před měsícem.
Rád bych věděl, kdy jsem se naposledy zranil.
Nevím, jestli se mu podaří přežít.
Tom zavřel dveře svojí ložnice.
Tom musel vyměnit záchodovou mísu.
Tom shání zahradnické potřeby.
Tohle je další Tom.
Doufám, že si to Tom rozmyslí.
Už začínám mít Tomova chování dost.
Tenhle Tom je jiný.
Brzy bude zima.
Jak dlouho byl Tom nemocný?
Neví o olivovém oleji nic.
Tom si včera celé odpoledne četl knížku.
Jsme barbaři.
Tom zemřel když se pokoušel zachránit Mary.
Někteří jsou arogantní.
Pokud se chcete učit nový jazyk, nejdůležitějším faktorem je píle.
Zítra nemusíme jít do školy.
Arogantní lidi urazí negativní odezva.
Nemá smysl se s Tomem dohadovat.
Tom koupil dětský kočárek pro svoji dceru.
Tento učitel je arogantní, a snaží se vás shodit.
Modleme se za Tomovu hříšnou duši.
Odstraňte arogantní lidi ze svého života.
Kolikrát jsi zhřešil, Tome?
Tom ti to přinese.
Jak si mohl vzít další ženu den po smrti své první ženy!
Co s tím uděláš?
Přijdou, a ty jim otevřeš dveře. Na nic se jich neptej.
Tom je vážně znepokojen tím, co viděl.
Včera se mi moc nechtělo jít do práce, ale šel jsem.
Tom si myslí, že to nesmím dělat.
Arogantní lidé nikdy nemotivují ostatní lidi.
Nikdo vás tady nechce.
Budou zlikvidováni.
Jsou likvidováni.
Tom si zapálil cigaretu přestože byl na místě, kde platí přísný zákaz kouření.
Tom je můj manžel.
Nic vám neřeknu.
Tom už to dělat nebude.
Někdy je lépe uvažovat o řešení malých problémů které jsou řešitelné, nebo se dají překonat, nežli plýtvat časem na velké problémy, se kterými se nedá nic dělat.
Řekli mi, že bývali svoji.
Viděl jsem toho psa.
Mary je doopravdy agresivní, že?
Proč chce Tom moji pomoc?
Tom byl na mého psa hodný.
"Dáš si panáka?" "Ne, díky. Beru léky."
Salma tvrdila, že si pamatuje detaily o své německé rodině v jejím předchozím životě.
Vypadá jako řecká bohyně.
Proč existují viry?
Co jsou to viry?
Toto je slovník.
Tom řekl, že se nechce učit francouzsky.
Jím tohle ovoce poprvé.
Soukromí je pro nás důležité.
Baterie dálkového ovladače je vybitá.
Viděli ji vycházet z domu.
Viděli ji, jak vycházela z domu.
Tom má tříletého bratra.
Národ jako celek je zastáncem politické reformy.
Přestala brát důchod poté, co ji přistihli při podvodu.
Někdy opravuji drobné chyby ve větách bez oznámení.
Skončil jsem s tím.
Chtěl bych podat stížnost.
Ještě o sobě nedal vědět.
Máme s Tomem dobrý vztah.
Už jste někdy navštívili někoho ve vězení?
Dělat to, by byla ohromná ztráta času.
Kde je teď ta dívka?
Udělám co jsi řekl, pokud k tomu budu mít příležitost.
Kdy jdeš zase do práce?
Chci zase začít pracovat.
Nemá jim kdo pomoct.
Nikam nepůjdu.
Nevím, jak to děláš.
Tom jel na koni bez sedla.
Toma si budu vždycky pamatovat.
Mary chce podstoupit augmentaci.
Mary chce podstoupit operaci zvětšení poprsí.
Dej to na nejvrchnější polici. Děti tam nedosáhnou.
Měli si koupit nový vysavač.
Nedosáhnu na nejvyšší polici.
Co máš v té krabici?
Jsi horší, než ona.
Tom vylezl na knihovnu a odtud na vrch šatní skříně, aby skočil na postel.
Bojím se řídit auto na jednosměrných silnicích.
Mám depresi, když uvíznu v dopravní zácpě.
Věděl jsem, že Tom je hluchý, takže jsem mluvil co nejhlasitěji.
Věděl jsem, že je Tom hluchý, takže jsem mluvil co nejvíc nahlas.
Jde si pro nás Tom.
Noc je mým spolupachatelem.
Noc je můj komplic.
Nemusíš se stydět, že to přiznáš.
Je jasné, že chtějí Toma úplně zničit.
Láska jde mimo rozum.
Tohle bych si pořádně rozmyslel.
Kvůli psovi jsme si koupili dům s velkým dvorem.
Začátek svého života jsem strávil v inkubátoru.
Milovala mě tak, jako nikdo předtím.
V mé zemi je politika synonymem korupce.
Tom šel nakupovat do Kauflandu.
Tomovi se u nás líbilo.
Kdy se vrátíš do Itálie?
Čekali jsme na úsvit.
Čekali jsme na ráno.
Táta mě požádal, abych otevřel dveře.
Měla bílé boty.
Práce je v plném proudu.
Jestli na mě ještě jednou sáhneš, tak tě zabiju.
Tom rád nakupuje v Kauflandu.
Tom se nedokázal uklidnit.
Řekl jsem ti, že už tě nechci vidět.
Používá taktiku mlčení.
Hned za lesem se nachází krásné jezero.
Ubrus je v kredenci.
Tom zemřel před dvěma lety při letecké nehodě.
Vyrůstala obklopena rodinou.
Tom se chystá navštívit svého bratra ve vězení.
Dal jsem si opravit hodinky, ale znova se rozbily.
Dítě se bálo vlézt do vody.
Došli k závěru, že Tom je nenapravitelná osoba.
Tom mě napadl.
Jedině Tom jim může pomoct.
Tom netuší, co mohl způsobit.
Už ho nepotřebuji.
Nemusím se nikomu prokazovat.
Prožili jsme si to.
Spal jsi s otevřeným oknem?
Nádraží je dost daleko.
Zastávka je dost daleko.
Ten problém se týká vnímání.
Jsem přesvědčen, že moje dcera tu zkoušku udělá.
Tohle se Tomovi líbit nebude.
Tom nebyl vhodně oblečený.
Tomovi se nechce jít do práce.
Ta kuchyň je pořád špinavá.
Mohu s tebou sdílet tento stůl?
Neviděl je někdo?
Za Tomovo jednání nemohu. Pamatuj si to.
Jednou bych se chtěl s Tomem zase vidět.
Tom odmítá k tomu lékaři jít.
Tom vylezl po knihovně na vrch skříně, aby skočil na postel.
Tom to dělá pro radost.
Budeš Tomovi dělat tlumočníka?
Čím ti Tom vyhrožoval?
Mary spálila všechno, co jí Tom dal.
Rádi lidem ztrpčují život.
Tom se najednou přestal smát.
Toma náhle přešel smích.
Tam Toma nenajdete.
Ukažte Tomovi, co jste našli.
Co se stalo v době mezi tím?
Přišel mě navštívit.
Popel byl ještě teplý.
Dokončím to, co Tom začal.
Tom už zase začal kouřit.
Umím jen trochu německy.
Tom řekl, že je nezaměstnaný.
"Kde je Tom?" "Venčí psa."
Ne, to není moje auto.
Tohle je chlapecká škola.
Tady je mnoho takových škol.
Naše stránky jsou stále ve výstavbě.
Nestálo to nic.
Také s ní spí.
Znám spoustu zajímavých lidí.
Tohle je Tomův lékařský posudek.
Tom zemřel ještě předtím, než se mu narodil syn.
Tom nedostal to, co potřeboval.
Nedokážu se soustředit.
Kolik stojí to pivo?
Nechtěli Toma opustit.
Nebojte se Toma opravit.
Amharština není jednoduchý jazyk.
Moje rodina je malá.
Moje zahrada je malá.
Vidlička je malá.
Riziko je malé.
Postrádá zdravý rozum.
Fiona věděla, co dělá.
Věci nejsou vždycky tak jednoduché.
Tom potvrdil to, co řekli.
Nemůžu uvěřit, že to Tom udělal na veřejnosti.
Myslím, že ti dlužím omluvu.
Tom šel spát, ale neusnul.
Tom tam chtěl být.
Tom chtěl být při tom.
Můj otec je nemocný.
Tom žije se svými rodiči.
Tom bydlí se svými rodiči.
Můžeš to odstranit?
Co doopravdy chtějí?
Chtějí jim ukrást duše.
Ten strom zasáhl blesk.
Ten strom byl zasažen bleskem.
To je moje víno.
Slyšíte nás?
Slyšíš nás?
To byl vtip.
Je to tvůj telefon?
To je váš telefon?
Něco cítím.
Piji čaj každý den.
Mé auto není žluté.
Moje auto je zelené.
Tom bude překvapen.
Tom udělal výjimku.
Děláme si starosti.
Máme obavy.
Jsem rád, že jsem zase zpátky.
Ještě musíš umýt nádobí.
Nemusíme Tomovi pomáhat.
Teď je na Tomovi, aby to vyřídil.
V našem domě vyhořela elektroinstalace. Naštěstí se nikomu nic nestalo.
Byli jsme pět dní bez elektřiny.
Tomovi se podařilo před požárem utéct.
Řekněte nám, kde pracujete.
Řekni nám, kde pracuješ.
Mám čtyři kočky.
Proč utekl?
Chtěl jsem vědět, jestli si máme koupit auto, nebo ne.
Dnes jsem měl hodně práce.
Kdo odklidil ten sníh?
Máš ještě mokré vlasy?
Uplynuly tři roky.
Dnes ráno jsi Toma asi neviděl.
Věřila vám.
Ujistil jsem Toma, že mu to nijak neublíží.
Tom uháněl moji sestru.
Stále Tomovi nedokážu odpustit.
Tom byl oslněn autem v protisměru.
Vylekal jsem Toma.
Tom neměl co říct.
Tom doma nekouří.
Chtěli, aby Tom odešel.
Tom by už měl být doma.
Tom to nemohl předvídat.
Někdo musí uklidit laboratoř.
Tom si na to dokázal udělat čas.
Teď dobře poslouchej.
Proč jsi Tomovi řekl, že tu jsem?
Pro Toma bylo těžké se přátelit se svými spolužáky.
Máme být za co vděční.
Neumím maďarsky ani slovo.
Tato zahrada je stinná.
Je snadné se učit toki pona?
Letos bude tuhá zima.
Tohle bývalo hezké místo k životu.
Bývalo to pěkné místo k bydlení.
Nikomu se nelíbí, když mu vypadávají vlasy.
Kdo ti řekl, že vám pomohu?
Kdo vám řekl, že vám pomůžu?
Kdo ti řekl, že ti pomůžu.
Kdy ti začíná škola?
Kdy vám začíná škola?
Můj děda byl za války vojákem.
Tentokrát to prominu, ale ať už se to neopakuje.
Oba s Tomem chceme, abyste byli šťastní.
Všichni máme práci.
Všichni jsme zaměstnáni.
Žen bychom se neměli ptát na jejich věk.
Tom je stejně starý, jako já.
Můj názor se nezměnil.
Mám stále stejný názor.
Co se děje v Austrálii?
Zmizel z povrchu zemského.
Jak jsem si to měl představit?
Zajímalo by mě, jestli se s ní Tom vyspal.
Tahle práce už mi leze krkem.
Tyhle knihy jsou nejlepší.
Praxe dělá mistra.
O mrtvých jen dobré.
Naše oči si musí na tmu zvyknout.
Bez odchýlení od normy nelze dosáhnout pokroku.
Sníh začal tát.
Barva této kravaty s tvým oblekem neladí.
Tento výpek je dost silný.
V rohu místnosti je stojanová lampa.
Tom mě vydíral.
Také se Toma bojíte?
Chcete si vyslechnout moji teorii?
Kokain je droga.
Tom nežárlil.
Koho sis vzal?
Za koho ses provdala?
Koho sis vzala?
S kým ses oženil?
Hodně turistů navštíví v létě Maďarsko.
Jakou barvu mají stěny ve tvém pokoji?
Doufám, že Toma chytí.
Svůj názor jsem nezměnil.
Teď nemáme peníze na rozměnění.
Ujel mi poslední autobus, takže jsem musel jet taxíkem.
Ujel mi poslední autobus, takže jsem si musel vzít taxi.
Budu Tomovi všechno vyprávět, až se s ním uvidím.
Celý smysl nošení roušek spočívá v ochraně lidí kolem vás.
O nic jsem Toma nežádal.
Setkání s Tomem mi zlepšilo náladu.
Tom je přenašeč koronaviru.
Nevíš, co nám přinesl?
Ani se tě nedotknou.
Říkají, že Tom je ten nejbystřejší v týmu.
Tom je prý tím nejchytřejším v družstvu.
Přispěl svým dílem.
Udělal si svoje.
Kam šel Tom?
Mám migrénu.
Hrozně mě bolí hlava.
To parkoviště je volné.
Parkování je zdarma.
Jsem nejchytřejší.
Dám se do formy.
Chci něco na psaní.
Už zase sněží.
Tom se rozzlobil, když mě uviděl s tou dívkou.
Řekl jsi něco?
Povídala jsi něco?
Udělal jsem to pro tebe.
Udělala jsem to pro vás.
Někdo je tady.
Tenhle stroj nefunguje.
Pes nespí.
Ještě to nikdo neudělal.
Moje děti ještě nespí.
Nespal jsi v noci dobře?
Jedí lvi ryby?
Slyším smích.
Chce někdo kafe?
Tom není v té nemocnici, že?
Tom nevěděl, jak odpovědět na dotaz Mary.
Viděl jsem v lese zajíce.
Tom nepije vodku. Pije víno.
Tom nepije vodku, ale víno.
Tom nemohl tu chatu najít.
Tom u nás ještě nikdy nebyl.
To se Tomovi lehko řekne.
Souhlasím s návrhem Toma a Mary.
Zločinec Toma vystopoval a zabil.
Fouká studený vítr.
Nehraj si s jejími city.
Míč se odrazil od zdi.
Měl by ses na to zeptat Toma.
Vyšetřujeme Tomovu vraždu.
Vyšetřujeme vraždu Toma.
Autobusy jezdí každých deset minut.
Začal jsem číst novou knížku.
Začala jsem psát novou knihu.
Pojedu do Itálie.
Tom stále není spokojen.
Jestli neodejdete dobrovolně, budeme vás muset vyhodit.
Tento závod je spozorován firmou Toma.
Tom s tebou chce mluvit osobně.
Sami vrátil ztraceného psa jeho majiteli.
Tom řekl, že to nařízení nebude dodržovat.
Tyhle knihy jsou tvoje?
Jsou tyto knihy vaše?
Naše téma pro tento týden je nesnášenlivost.
Naše téma pro tento týden je intolerance.
Tom vodku nepije.
Mohlo by se to uskutečnit tady.
Stojíš za to.
Vytvoří problém, a pak nabídnou řešení.
Tom se na ni mlčky dívá.
Mnozí lidé nemají rádi nemocnice.
Stále mě bolí hlava.
Nepřišel jsem kvůli dešti.
Málokdy chodím nakupovat.
Kde jsi byl celou tu dobu?
Zkusil jsem mu zavolat znova.
Tom už neloví.
Jak dlouho tam budeš jen tak sedět?
Tom se rychle nasnídal.
Ten kluk je líný.
Nechci, abys tady pracoval.
Vědění nemá nepřítele kromě ignorantů.
Byla velká tma.
Mají koně.
V létě navštěvuje Maďarsko hodně turistů.
Tom může jít se mnou.
Tom může jet se mnou.
Musíme se všech těch krámů zbavit.
Musíme se zbavit té veteše.
Musíš poslouchat rodiče.
Večer chodívám venčit svého psa.
Jde o to, že si nepamatuji kam jsem zaparkoval auto.
Používání nové technologie přitahuje více zákazníků.
To jsou ale špatné zprávy!
Jak se tam Tom dostal?
Ve Španělsku lidé jedí dost pozdě.
Na co potřebuješ peníze?
Ty boty se vyrábí v Itálii.
Brzy bude připravený.
Neudělala test a proto jsem byl hodně zklamaný.
Můžete toho zloděje stručně popsat?
Nemohu Toma sehnat.
Večer budeme pracovat.
V kuchyni není nic k jídlu.
Největší překvapení teprve přijde.
Celý svět se změní.
Vedle mého domu stojí kostel.
Jednoduchý jazyk je dobrý jazyk.
Ta dohoda byla podepsána minulý týden.
Dohoda se podepsala minulý týden.
Tom pověsil prádlo na prádelní šňůru.
Tom se rozhodl být veganem.
Byla provdaná za bohatého muže.
Nechci jít do zimního povětří.
Všechno se stává automatizovaným.
Tom promeškal příležitost.
Ještě jsi rozrušený z toho, co se stalo?
Tom bydlí v malém domku.
Chci jen tebe.
Tom tu vlastně bydlí.
Tom tady opravdu žije.
Na co se mám připravit?
Čekal jsem od Toma víc.
Moje nová práce se mi líbí.
Do jaké školy jsi chodil?
Mám piano.
Tom tady musí být.
Nechci jít na zimní vzduch.
Zhubl.
Jsou na Marsu zemětřesení?
Mluvím teď francouzsky, aby mi Tom nerozuměl.
Ani on a ani jeho žena nebyli přítomni.
Ničí lidem životy.
Tom se rozzlobil, když mě uviděl se svojí přítelkyní.
Je jasné, že Tom ví, co dělá.
Několikrát jsme Toma varovali, aby to nedělal.
Jednou zjistím, kdo jsou moji skuteční rodiče.
Jednoho dne zjistím, kdo byli moji rodiče.
Křič si a breč jak chceš. Nikdo tě neuslyší.
To nemáš na práci nic lepšího, než číst tenhle brak?
Jsem poblíž.
Jsem nedaleko.
Jsem blízko.
Ve Spojeném království je každý rok odhadem nahlášeno 112 853 dětí jako pohřešovaných.
Proč nerad mluvíš francouzsky?
To by se v mojí rodině nestalo.
Angličtina se používá na celém světě.
Nejsem členem.
Teď to má pod dozorem armáda.
Tvoje dcera potřebuje pomoct.
Vaše dcera potřebuje pomoc.
Tom učí na této škole.
Není nad lásku matky ke svým dětem.
Překonala svoji nemoc.
Jednají se mnou jako s děckem.
Tom mě hrozně štve.
Ať tě nevidí.
Tom říká, že jezdí rád do práce na kole.
Proč jste nepozvali také Toma?
Tomovo auto je novější, než to Mary.
Studenti budou mít slevu.
Nechci žádné problémy.
Počítač hraje významnou roli při nabývání vědomostí.
Počůral jsem se.
Ve Velké Británii se každý rok pohřešuje asi 112 853 dětí.
Čtu noviny.
Tisíce dětí zmizí a nikdy se nenajdou.
Tisíce dětí se ztratí, a nikdy nejsou nalezeny.
Postavme se společně za ukončení obchodování s lidmi.
Lidé následují jejich vzor.
Tom má smutný výraz.
Tom se tváří smutně.
Jí jenom brambory.
Ztratil na váze.
I když Tom trval na tom, abychom to udělali, odmítli jsme.
Moje dítě vůbec není jako vaše dítě.
Můžeme to vyřídit později.
Tento film jsem ještě neviděl.
Kdy jsem zalhal?
Kdybych byl tebou, nic bych pro Toma neudělal.
Být vámi, nic bych pro Toma nedělal.
Tom nemohl zajít daleko.
Ten motor nechce nastartovat.
Tom je osoba se slabou vůlí.
Tom nežije sám.
Moje máma pracuje v továrně.
Moje máma pracovala v továrně.
Matika byla stvořena k trápení dětí.
Žiju se svojí rodinou.
Volba je pouze na vás.
Tom je ideální kandidát.
Bydlím blízko Toma.
Nikdo se Toma nebojí.
Nikdo nemá z Toma strach.
Nechte lidi žít normální život.
Lidé už mají těch omezení dost.
Tom si to zaslouží vědět.
Trpí poruchou příjmu potravy.
Omluvíte mě na chvilku? Musím si zavolat.
Bez cukru to nepiju.
Nevěděl jsem, jestli to Tom dokáže, či ne.
Byl jsem jeho proslovem zklamán.
Někteří drobní podnikatelé již zkrachovali.
Generální stávka by mohla být řešením.
Stále nevím, jak jsem ji dokázal přesvědčit.
Tom s Mary vás ochrání.
Nepřišel jsem se sem prát.
"Musíme jít." "Kdo my?"
Je zázrak, že jste naživu.
Ještě že jsi to neudělal.
Musíme vědět, co v pondělí máme dělat.
Tom většinou jezdí do školy na kole.
Málem jsem se napil z Tomova hrnku.
Setkal jsem se s jedním klientem.
Tom mě zavedl do své kanceláře.
Před pár lety jsem byl domovník.
Před pár lety jsem dělal školníka.
Pravda pomalu vychází najevo.
Autobus jezdí mezi školou a zastávkou.
Kdy přestanu být na obtíž?
Napsal knihu o ženě svých snů.
Jestli je odsud cesta ven, najdeme ji.
Tom se nedohadoval.
Tom se nehádal.
Potřebuji, abys došel na nákup.
Jestli to tam už nemůžeš vydržet, tak prostě odejdi.
Moje přítelkyně zapáchá.
Mám slyšiny.
Tom nechal zbourat svůj starý dům.
Hodně věcí nechápu.
Je tolik věcí, kterým nerozumím.
Musíme se naučit žít s tím, co máme.
Kdo dnes ráno vzbudil Toma?
Nahlaš prosím, co se stalo.
Oznamte prosím, co se stalo.
Tom chce dnes večer zůstat doma.
Potřebujeme mnohem víc, než jen tohle.
Polština má sedm pádů.
Ruština má šest pádů: nominativ, genitiv, dativ, akuzativ, instrumentál, a předložkový pád.
Uhoď Toma.
Ocet je dobrý čistič.
Nikdy jsem neřekl, že ano.
Tentokrát to bude jiné.
Lidé spíše uvěří jednoduché lži, nežli složité pravdě.
Podvádíte sami sebe.
Tom o tom věděl.
Slyším v hlavě hlasy.
Daroval jí panenku.
Měl jsem astmatický záchvat.
Měli jsme strach.
Bály jsme se.
Omlouvám se za opožděnou odpověď.
Kolik z těchto jazyků dokážete rozpoznat?
Učinili jsme to rozhodnutí společně.
Erupce trvala asi sedm minut.
Četl jsem o něm v novinách.
Tom se vás nepokusí zastavit.
Je dost nafoukaný, že?
Líbí se mi stříbrná auta.
Někteří lidé to pořád dělají i když jim říkáme, aby to nedělali.
Je to anorektička.
Kdyby měli svědomí, nechovali by se takhle.
Kolik lidí tam teď je?
Ocet je dobrý čistící prostředek.
Takže je to dvě stě, že?
Není to odsud daleko.
Je to nedaleko odsud.
Ta práce je pro tebe.
Nechám si auto a psa.
Nemusím zůstávat.
Přišel za námi Tom.
Tom byl hladový jako vlk.
Tom je hladový jako vlk.
Tom má hlad jako vlk.
Tom měl hlad jako vlk.
Kontroloval jsem svoje věty, našel nějaké chyby a opravil je.
Očekával jsem, že Tom bude šťastný.
Už se jich nebojím.
Myslím, že Tom si zaslouží odměnu.
Je schopný.
Nikdo se vtipům Toma nesmál.
Nemám matematiku moc rád.
Tom už mi nebude věřit.
Tom jí svačinu.
Tom si dává malé občerstvení.
Tom nikoho nepodvádí.
Minulý týden jsme nedělali nic.
Naposledy jsem vyhrál v šachách před třemi měsíci.
Tom nedělá pokroky.
Tom si někdy dává do čaje med.
Kolik řečí znáš, tolikrát jsi člověkem.
Tohle chceme dělat.
Její přítel ji podváděl.
Platím za Toma účtenky.
Nemám z toho lepší pocit.
Je mi padesát.
Řekl, že se cítí trochu malátný.
V každém problému se skrývá řešení.
Chci studovat hudbu.
Tom někdy říká hezké věci.
Tohle je důležité tvrzení.
Toto je důležitý bod.
Lidé často činí špatné volby.
Tom není moc milé děcko.
Viděl jsem tě, jak ji špehuješ.
Měli byste Toma nechat spát.
Kdy to udělá?
Tom si nemyslel, že přežije.
Tom si myslel, že nepřežije.
Tom nevěřil, že přežije.
Mají s tím něco společného.
Zasloužil jsem si to.
Tomovi nepomůžu.
Proč ses stal policistou?
Proč si myslíš, že to je padělek?
Proč si myslíte, že je podvodník?
Je to zajímavé, ale nikoliv důležité.
Tom se na tebe vyptával.
Tom se na vás vyptával.
Dělám správnou věc?
Mám před sebou moc práce, a k tomu málo času.
Cožpak nemáš nic na práci?
Co tam Tom dělal?
Otec mého přítele je doktor.
Mám svoje vnoučata moc rád.
Mám moc rád svoje vnoučata.
Tom mě nikdy neměl rád.
Nevyslovuj jméno té ženy v tomto domě.
To, co Tom připravil, je vynikající.
To já ten obraz ukradl.
Je se svým přítelem.
Nedovolím ti tam jít, ledaže s tebou půjde Tom.
Tom si nedodělal domácí úkoly.
Nejprve musíme propustit kuchaře.
Ty nemáš co dělat?
Tom nebyl v nebezpečí.
Myslíš, že nám Tom lhal?
Tom byl možná jediný, kdo to neudělal.
Chce mu říct něco moc důležitého.
Nemluví doma japonsky.
Proč to musíme dělat teď?
Tom rád poslouchá džez.
Ještě Tom žije v Austrálii?
Vypadá to, že ti není dobře.
Stále hledáte práci?
Nakrájím ti cibuli.
Hledáte práci, že?
Je to moje dcera.
Mnoho lidí tomu nevěří.
Chci rozumět lidem.
Ne každý tomu věří.
Nevyrušuj Toma.
Nerušte Toma.
Žena všechno popřela.
Mami, já nechci jít do školy.
Proč ses rozhodl zůstat tady?
Proč jste se rozhodli tady zůstat?
Už tam nejdu.
Proč se mnou takhle mluvíš?
Jsou věci, kterým nerozumím.
Jsou věci, které nechápu.
Tom se nabourává do počítače.
Řekl jsi to ještě někomu?
Jsem demokrat.
Měl bys to zkusit znovu.
Tom je známý lingvista.
Tom už tolik nekouří.
Nemohl jsem najít vypínač.
Tom není učitel hudby.
Je to jen hloupá pověra.
Máma řekla, že si můžu jít ven hrát jakmile dodělám úlohy.
Kde mohu studovat rumunštinu?
Musíte nám dát víc, než jen tohle.
Tom tu myšlenku rychle opustil.
Počkáme na tebe tam.
Je to výborné.
Ať si dělá, co chce.
Zítra se budu muset učit.
Rozprostřeli si ubrousky.
Rozbalili svoje ubrousky.
Nemohl jsi to načasovat lépe.
Pocítil bolest v noze.
Zakusil bolest v noze.
Bedlivě jsme naslouchali, když nám začal sdělovat své tajemství.
Tom je člověk, který má rád výzvu.
Nevěděl jsem, že to Tom nebude jíst.
Tom popadl ze svého stolu nůž na dopisy.
Netušil jsem, že bydlíš tak blízko mě.
Rozhodl jsem se, že půjdu.
Rozhodl jsem se jet.
Jak se dozvíme pravdu?
Můžeš mi prosím otevřít dveře?
Můžete mi prosím otevřít dveře?
Tome, zapomněl jsem ti něco říct.
Situace se zhoršila.
Myslím, že to není problém.
Tom skočil do bazénu a plaval na druhou stranu.
Jím hodně zeleniny.
To je přesně ten problém.
Dostal jsem víc, než minule.
Tom rozválel těsto.
Tom neplakal.
Na co se to všichni dívají?
Tom řekl, že potřebuješ ostřihat.
Už nemůžu jít dál.
Musela si pospíšit.
Tom svoje děti rozmazlil.
Důrazně vás před Tomem varuji. Je to zákeřný člověk.
Věří, že je před Tomem ochráníme.
Tom trpělivě počkal venku.
Teď se cítím silnější.
Nemáme nic, co Tom potřebuje.
Bez vaší pomoci to nezvládnu.
Které jazyky se učíte?
Každý z nás má své poslání.
Byl to Tom, kdo vám umyl auto.
V tomhle se nevyznám.
Pojď blíž k ohni, jestli je ti zima.
Opravdu doufám, že to není pravda.
Vidíme, že se to děje.
Každý ví, že Tomovi se Mary líbí.
Všichni vědí, že Tom má Mary rád.
Tom pracoval v továrně.
Pro Toma pracovat nebudu.
Funguje ten stroj ještě?
Tohle se mi na ní líbí.
Tom se opozdí.
Ten člověk musí být šílený.
Co se tedy přesně stalo?
Jsme s Tomem přátelé již od školky.
Může Tom řídit?
Rozhodčí to neviděl.
Tenhle svetr si nekoupím.
Tom nás nechá dělat si co chceme.
Tom nám dovolí, abychom si dělali co chceme.
Nemusíš dělat nic.
Je to překupnice drog.
Kdo další seděl vepředu?
Kdo ještě seděl vepředu?
Kdybych si tak byl přinesl počítač.
Dnes jsem se probudil brzy.
Rád vstávám brzo.
Obětovali se pro Toma.
Udělal bys to býval?
Proč musíme čekat na Toma?
Udělali chyby.
Není důvod se na to ptát.
Zajímá tě to?
Chcete to vědět?
Tom strávil noc v lese.
Nemůže se to stát znovu.
Nemůže se to opakovat.
Netušil jsem, že Tom je tvůj bratr.
Jak důležitá je pro vás rodina?
Proč bych měl pracovat zadarmo?
Ta kniha není tvoje, je moje.
Myslíš, že je to on?
Řekl jsi pravdu.
Řekli jste pravdu.
Snědl jsem to?
Tom tam zůstal několik dní.
Kde jste nastoupili do autobusu?
Dám Tomovi tuto knihu.
Doufal jsem, že budeme přátelé.
Doufal jsem, že se spřátelíme.
Sníš celý tenhle koláč sám?
Nechci kupovat tuhle košili.
Kde Tom nastoupil do vlaku?
Nemáme to, co Tom potřebuje.
Můžete se zaručit za Tomovu spolehlivost?
Nevíme, co se stane v budoucnosti.
Nepřerušujte mě prosím. Nechte mě dokončit to, co říkám.
Slyšel jsem zvuk zvláštního syčení.
Každý koho znám, mluví francouzsky.
Proč kupuješ tolik vína?
Zahřej mě.
Chodíš často plavat?
Tom neumí plavat a Mary také ne.
Chamtivost může lidem zničit život.
Život je tvrdý a obtížný.
Požádal jsem svého otce, aby vám pomohl.
Požádal jsem o pomoc souseda.
Požádal jsem souseda, aby mi pomohl.
Zavolej otci, a zeptej se ho.
Tom nemluví plynně francouzsky.
Pojď ven. Potřebuješ na čerstvý vzduch.
Tom tam dlouho stál, beze slova.
Tom tam dlouho stál bez toho, aniž by řekl slovo.
Nechtěli mě pustit do budovy.
Tom není moc chytrý chlap.
Tom je záletník.
Tom je sukničkář.
Co Tom rád dělá?
Myslíš, že to pomůže?
Tom není archeolog. Je architekt.
Jak se jmenuje ten člověk, co ti pomohl?
Jak se jmenuje ta osoba, která vám pomohla?
Začal se chovat jako malé děcko.
Tomova smrt byla nehoda.
Nejsi za Tomovu smrt zodpovědný.
Za Tomovu smrt nenesete odpovědnost.
Můj pes štěkal a cenil tesáky.
Opravdu jsem si myslel, že je to možné.
Teď už je to oficiální.
Prostě mi to nech.
Tom mi řekl, že je optimista.
Příští týden se stěhuji do Stockholmu.
Kdo ti dělá snídani?
Kdo vám připravuje snídani?
Už o tom nechci slyšet ani slovo.
Jestli odjedete teď hned, měli byste se tam dostat včas.
Nerad dělám domácí práce.
Můj otec mi to nedovolí.
Tom to řekl pouze jednou.
Znám ho, a proto mu nevěřím.
Zameť podlahu.
Je to tvůj syn?
To je váš syn?
Jak dlouho by ti to trvalo?
Byla to moje první přítelkyně.
Byla to má první dívka.
Potřebuji otevřít tyhle dveře.
Musím otevřít tyto dveře.
Rád bych věděl, co z nich bude.
Všichni nejsou čestní.
Každý není poctivý.
Ne všichni jsou poctiví.
Řekl Tom opak?
Kolik slov za minutu dokážeš přečíst?
Kdy jste byli naposledy v cizině?
Mohu si pohladit tvoji kočku?
Možná se to stane brzy.
Tom je tamhle blízko okna.
Kdy půjdete domů?
Jakou barvu mají Tomovy ponožky?
To se hned tak nezmění.
Kdybych tak jen zaparkoval své auto vedle Tomova auta.
Kéž bych byl zaparkoval své auto vedle auta Toma.
Je vám Toma líto?
Tom nás zklamal.
Tom nás nechal ve štychu.
Tom nás zradil.
Tom chce mít stejného psa, jako máme my.
Otázka není kde, ale kdy.
Snaž se tu sklenici nesvalit.
Miska spadla a rozbila se na kusy.
Tenhle film byste měli vidět.
Kolik skladeb Mozart napsal?
Je o dost starší, nežli já.
Mrzí mě, že jsem to tak špatně vysvětlil.
Mrzí mě, že jsem to nevysvětlil dobře.
Třeba ti pomůže tohle.
Třeba vám tohle pomůže.
Tom slíbil, že nám pomůže, ale nevěřím mu.
Jaká je šance, že se to bude opakovat?
Chcete, aby vás Tom doprovázel?
Pro Toma už bylo příliš pozdě.
Nechce žít sám.
Požádej Toma, ať zůstane.
Požádejte Toma, aby zůstal.
Doufám, že doma je vše v pořádku.
Snažili se ze všech sil.
Řekl mi, že nebude přítomný.
Teď je tady, ne?
Tom s Mary nestojí o soucit.
Mrzí mě, že Tom odchází.
Tahle kniha se mi moc nelíbila.
Celý den jsem zůstal doma.
Voda je dobrá.
Dal mi tuhle knihu.
Byla to nová kniha.
Jaká je nová práce?
Pořád si to budeme pamatovat.
Myslím jen na něho.
Obleč si bundu, ať nenastydneš.
Snažte se, abyste ten nápoj nepřevrhli.
Tom má hudební sluch, že?
Tom není bez hudebního sluchu, že?
Vidíte tu velikou knihu?
Vidíš tu bichli?
Nechtěli jsme, aby se to stalo.
Dejte prosím Tomovi více času.
Čekal jsem na Toma celé dopoledne, ale on vůbec nepřišel.
Rád jím a spím.
Viděli jsme v dáli světlo.
Tom na párty Mary ignoroval.
Tom si Mary na večírku nevšímal.
Jdu s vámi také.
Kdo to chce?
V šuplíku nebyly žádné tužky.
Tom nastoupil do špatného vlaku.
Nedlužím Tomovi žádné vysvětlení.
Ten obchod je nadobro uzavřen. Byl zrušen.
Tom nám půjčil své nové auto.
Nevěřte Tomovi ani slovo.
Byl trochu zaskočen.
Nechte vše tam, kde to je.
Nemá rád nikoho, kromě sebe.
Má rád jenom sebe.
Také bych to nekoupil.
Ani já bych to nekupoval.
Byla naplánovaná zádušní mše za oběti války.
Není to moc, ale je to lepší, než nic.
Nikdy jsme to tak nedělali.
Jednota je lepší, než peníze.
Rmoutil se kvůli svým neuspěchům.
Cítil zármutek nad svými prohrami.
Myslím, že celý život zůstanu svobodný.
Máme už těch omezení dost.
Tom Mary opravil.
Co udělají pro záchranu Toma?
Co udělají, aby Toma zachránili?
Sedí za ním.
Řekl, že je připraven to udělat.
Řekl, že je na to připraven.
Tom viděl, že má hlasovou poštu.
Tom nejspíš najde Mary dobrou práci.
Asi jsem se na to neměl Toma ptát.
Mary většinou pomáhá každému, kdo ji o to požádá.
Tohle místo vypadá jako hřbitov.
Tom nemá zájem o běhání.
Nikdo vás už volit nebude.
Tom k nám přišel s pláčem.
Tom přišel k nám a plakal.
Tom přešel zamrzlé jezero.
Tom nám daroval měsíční štěně.
Tom už je dva měsíce v kómatu.
Po několikaminutovém hovoru s Tomem bylo zřejmé, že jeho francouzština není moc dobrá, a tak Mary přešla k angličtině.
Obyčejně bývám doma celý víkend.
Neznám je osobně.
Nevěřil jsem Tomovi ani slovo.
Udělali to, jen aby Toma naštvali.
Proč se tato webová stránka načítá tak dlouho?
Boty máš pod postelí.
Odejdu, až se vrátí.
Tom dopoledne vysával.
Jsi dobrý člověk?
Řekni mi, o čem přemýšlíš.
Dnes odpoledne nemám čas.
Nejsem tvoje hračka.
Nechce jít spát.
Mluvíš rád?
Povídáte si rádi?
Dalo by se s tebou lépe vycházet, kdybys více poslouchal.
Tom neochotně souhlasil s pomocí.
Tom neochotně souhlasil, že pomůže.
Netrap se, prosím.
Tato rostlina roste nepřirozeně. Vypadá to, že už neví, jak správně růst.
Věděli, kde Toma najdou.
Bojím se toho.
Odhodili jeho tělo z mostu do vody.
Tom byl shovívavý.
Pošleme vás domů.
Nevím, co to slovo znamená.
Jak dlouho ještě budete lhát?
Kolik lží ještě řekneš?
Vůbec se neučil.
Snídáme v sedm.
To nám naše zdraví neochrání, ale zničí.
Musíme proti tomu protestovat.
Co jste udělali proto, abyste tomu zabránili? Odpovím za vás. Neudělali jste nic.
Preferoval bych, abys s dětmi mluvila anglicky.
Tom nikdy v životě nechodil s žádnou dívkou. Zemřel jako svobodný mládenec.
Tom analyzoval výsledky.
Často se dívám na filmy ve francouzštině.
Měli jste mi říct, že jdete.
Měl jsi mi říct, že jedeš.
Tom s Mary se nikdy před svými dětmi nehádají.
Tom plánuje zůstat o něco déle.
Je nějaký způsob jak zabránit tomu, aby se to už nestalo?
Zvládneme to lépe.
Tom má v plánu zůstat o něco déle.
Když jsem přišel domů, děti už spaly.
Nemusíte se Toma bát.
Museli jsme naši kočku nechat utratit.
Tom řekl, že nepotřebuje tolik spánku.
Po obědě se mi vždycky chce spát.
V letadle jsem nespal.
Ty toho moc nenaspíš, že?
Všechny děti spaly.
Tom není malý člověk.
Musel odejít.
Musel vypadnout.
Mary chtěla říct víc, než řekla.
Kongres teď musí jednat.
Dělal co mohl, aby pomohl.
Co jste udělali proto, aby se to nestalo? Odpovím za vás. Neudělali jste nic.
Těží z této situace.
Někteří lidé upřednostňují práci z domova.
Našel Tom Mary?
Setmělo se, a tak se Tom rozhodl vrátit domů.
Tom je z něčeho velmi rozrušený.
Zdá se, že Tomovi důvěřuje čím dál méně lidí.
Jsou tu nesrovnalosti.
Tom má tak velkou zahradu, jako jeho sousedé.
Tom nemusel čekat tak dlouho, jako my.
V zásuvce nebyly žádné tužky.
Tom viděl, že má něco v hlasové schránce.
Vždycky má v konverzaci nadvládu.
Tom se očividně necítí moc dobře.
Psychopaté lžou tak často, že se to stává součástí jejich osobnosti.
Tom chce mít hezké tělo, aby imponoval dívkám na pláži.
Jak to Tom s Mary udělají?
Mary šla nakonec sama.
I dítě by dokázalo tuhle otázku zodpovědět.
Dříve či později se to stane.
Možná Tom Mary viděl.
Na dveřích byl visací zámek.
Moje lžíce je příliš velká!
Dá se mi věřit.
Nepracuji tady.
Jak to jde ve škole?
Ta řeka je dlouhá.
Tom znervózněl.
Je nevinná.
Hledáme Tomovo auto.
Kde máš ručník?
Kde je váš ručník?
Na co to je?
Když se učíte angličtinu, musíte se každé slovo naučit dvakrát.
Už se to neděje.
Číšník nás rychle obsloužil.
Číšník nám donesl objednané jídlo rychle.
Tom potřeboval poradit.
Nám pomoct odmítáš, ale Tomovi bys jistě pomohl.
Chtěli jsme počkat.
Tom říká, že to na něj narafičili.
Ta firma se mi líbí.
Ta společnost se mi líbí.
Jsem teď velmi smutný.
Proč jsi tak zlá?
Vůbec si nestele postel.
Nikdy si neustele postel.
Tohle je skála.
Přestali zpívat.
Koupil jsem ti několik jablek.
Musím počkat.
Jsme tady v bezpečí?
Nemám rád sníh.
Máme dva syny.
Miluji česnek.
Venku je zima.
Mluvila, jako kdyby to byla moje matka.
Naše slepice včera snesly hodně vajec.
Tom se rozhodl jet vlakem, místo toho aby letěl letadlem.
Ještě si dělá úkoly.
Podepsal jsem se pod tu petici.
Dělám kafe.
Vařím kávu.
Co chceš dělat?
Nerad chybuji.
Je to pták.
Mluvíš ukrajinsky?
Mluvíte ukrajinsky?
Moje žena je Číňanka.
Sníh byl hluboký několik metrů.
Tom teď jde pěšky.
Vypadalo to, jako když chodíme celé hodiny.
Už to nepotřebuji.
Chceš se dívat na film?
Nechcete se podívat na film?
Je dnes hrad otevřený?
Chtěl bych si koupit pohovku.
Zkusil jsem zapomenout.
Neumíš jezdit na koni.
Nemůžete jezdit na koni.
Nic z toho, co Tom řekl, nedává smysl.
Jenom to těm dětem ubližuje.
To je poprvé.
Kámen je těžký.
Jsem z Francie.
Tom dal Mary kopačky.
Tom žije sám v lese.
Samiho uštkla zmije.
Co za hada jsem si hřál na prsou!
Tom by s tebou určitě rád šel.
Tom by s vámi určitě rád jel.
Tom už je tři měsíce v kómatu.
Tom byl tři měsíce v kómatu.
Doufám, že uvidím Toma.
Ještě Toma vidím.
Možná, že to jednou pochopíš.
Doufám, že už se to nikdy nebude opakovat.
Kdo vám zítra pohlídá psa?
Snad se sem všichni dostanou včas.
Doufal jsem, že to Toma rozptýlí.
Nevím, kolik ti dlužím.
Doufám, že jsem ti nezavolal v nevhodnou dobu.
Doufám, že už to nebudeme muset dělat.
Nesnáším hlasitou hudbu ve filmech.
Tom strávil dopoledne sekáním dříví.
Tom už nejspíš všechny ty peníze utratil.
Lidé dnes tráví hodně času u počítače.
Chtějí nás zničit.
Čím méně času tady strávíš, tím lépe.
Nemohou uspět.
Prohráli, ale nechtějí to uznat.
Nikdo normální se tím řídit nebude.
Kdy se vrátíme k normálnímu životu?
Kolik hodin denně strávíte v kuchyni?
Lidé v důsledku očkování umírají.
Už jste někdy zahnali nějakého psa?
Kdybych tak byl trávil více času trénováním svého psa, dokud byl ještě štěně.
Kéž bych býval strávil více času výcvikem svého psa, když byl ještě štěně.
Tahle fotka mi připomíná čas, který jsem strávil s Tomem.
Nemáme vakcínu na koronavirus.
Byl to jednostranný milostný vztah.
Zústaňme v kontaktu!
Zůstali jsme v kontaktu.
On je s ní v kontaktu.
Podle posudku jsou tato nařízení neúčinná.
Měli jsme požadovat ještě druhý posudek.
Podaří se mi to?
Zastupuji mého otce.
Dnes odpoledne bude opět pršet.
Tato data jsem dával dohromady tři měsíce.
Jsem kuchař.
Jaký je rozdíl mezi ježkem a dikobrazem?
Byla promočená od hlavy až k patě.
Byl jsem včera tady.
To není kůň. Je to osel.
Toto rozhodnutí je konečné.
Umyl jsem auto.
Při plavání jsem dostal křeč do nohy.
Během plavání mě chytla do nohy křeč.
Mary uteče, že?
Tom je chlapík, se kterým pracuji.
Kdyby se řídil radami svého lékaře, možná by byl stále naživu.
Tom najal kuchaře.
Někteří lidé nenosí pyžamo.
Dnes nemám čas.
Omlouvám se. Byla to moje chyba.
Příští rok připadnou moje narozeniny na neděli.
Nevím, jestli je to pravda.
Po škole se učí v knihovně.
Chce, abych mu zítra pomohl.
Jaký k tomu měl Tom důvod?
Co lidé očekávají?
Ještě neodpověděl na můj dopis.
Volali jste mi?
Zjistěte prosím, kde je.
Můj otec nikdy nebyl nablízku.
Chci napsat dopis. Mám obálku, ale nemám žádné známky.
Tom se nezmění.
Ten hluk mě rušil při čtení.
Všichni musíme být velmi opatrní.
Evidentně je načase, abychom odešli.
Kdy se Tom nastěhoval do svého nového domu?
Doufám, že se dobře bavíme.
Vím, že se něco děje, cítím to.
Vím, že se něco není v pořádku, cítím to.
Kočky preferují ryby před masem.
Je několik důležitých otázek, na které věda nezná odpověď.
Doufám, že se budeme dobře bavit.
Tahle kočka vypadá jako pes.
Tohle je pes.
To je kachna?
Přijel autem.
Srp a kladivo společně jsou symbolem komunismu.
Kosy slouží k ručnímu sekání trávy.
Tohle je vydírání.
Ihned sem pojď!
Otec mi auto nepůjčí.
Teď není vhodná doba na kupování auta.
Tom si koupil knížku o plazech.
Hledal jsem Toma, ale nikde jsem ho nenašel.
Nikdo si nestěžoval.
Můj život je nudný.
Nežijeme tady.
Tady nebydlíme.
Každý student má volný přístup do knihovny.
Je snadné prodávat kosmetiku?
Prodává se kosmetika snadno?
Shledávám to užitečným.
Shledávám ji laskavou.
On vždy hledá výmluvy.
Přátelé vždy naleznou řešení.
Tom je citově labilní osoba.
Tom nemohl přijít na to, jak tu krabici otevřít.
Tom nechodí do školy s ostatními dětmi.
Tom dnes nebral děti do školy.
Hledají Toma v Austrálii.
Tom tvrdí, že byl opilý.
Tom se zamkl ve svém pokoji a zavřel všechna okna.
Tom pro nás udělal hodně.
Nikoho tam nevidím, kromě Toma.
Nikoho tam nevidím, až na Toma.
Proč se přátelíš s někým, jako je Tom?
Tom má rozkladný vliv na své přátele.
Kdy Toma propustí z nemocnice?
Toma včera propustili z nemocnice.
Tom mi nabídl cigaretu.
Příště dávej pozor.
Které auto je Toma?
Dělej pořád to samé.
Měla by sis s Tomem domluvit schůzku.
Otevřete všechny obchody.
Některá opatření nedávají smysl.
Lidé si nemohou koupit to co chtějí, nebo potřebují.
Tato vláda by měla odstoupit.
Nesmíme volně cestovat.
Lidé nemohou přes respirátory pořádně dýchat.
Vypadá to, že se všichni bojí, kromě vás.
Někteří lidé odmítají dát se očkovat.
Vědí, co se děje?
Dnes jsem od nikoho nedostal žádnou zprávu.
Je to tak dávno, že už si na to pořádně nevzpomínám.
Bylo to tak dávno, že už si na to pořádně nevzpomínám.
Chceme zpět naši svobodu.
Nikdo by tomu nevěřil.
Tomova dcera má dvě děti.
Tom tam nebyl sám.
Mary našla na své skříňce přilepenou obálku.
Už mám oblečení suché?
Je už moje prádlo suché?
Tomův proslov mě nepřesvědčil.
Tom odhodil cigaretový nedopalek na chodník.
Kolik dalších let tu chceš pracovat?
Známe vás?
Známe tě?
Ja budu velmi rad, když můžeme v Praze nebo v udán Drážďan se vidět.
Postavili stan a spali spolu.
Ještě pro ni pracuješ?
Stále pro ni pracujete?
V té místnosti není skoro žádný kyslík.
Kousla ho.
Máš hodně koníčků?
Nikdo Toma nikdy neviděl nic jíst.
Tom říká, že Mary je opilá.
Napij se se mnou, Tome.
Ta hruška je zelená.
Vypadá jako žena.
Já jsem student, ale on ne.
Jsem si jist, že vám nebudu chybět.
Tom prodal svoje staré kolo Mary.
Tom mi chybět nebude.
Když prší, autobusy mívají zpoždění.
Můžeš mi to říct zítra.
Kdo Toma odvezl domů?
Mary tě potřebovala.
Tom je mnohem starší, než já.
Už o tom nechci přemýšlet.
Už na to nechci myslet.
On může za ten neúspěch.
Myslel jsem, že Tom je nekuřák.
Vždycky máme na výběr.
Smrt je jako moře.
Jsem o rok starší než on.
Chtěl bych si vydělávat víc.
Nikoho nepotřebuje.
Při útoku nebyl nikdo zraněn.
Všichni očekávali útok.
Tom sem chodí skoro každý den.
Tomovi to jídlo nechutnalo.
Museli uznat, že se mýlili.
Detaily útoku jsou stále neznámé.
Pomoc druhým nikdy není ztrátou času.
Vím, že to bude obtížné.
Které tlačítko jsi stiskl?
Co si obvykle objednáváte v restauraci?
Proč vždycky já?
Jmenuji se Wang.
Moje jméno je Wang.
Dobrý den! S kým mluvím?
Potřebuji přestávku.
Potřebuju pauzu.
Tom otevřel jedno z oken.
Banka ještě není otevřená.
Ta událost je veřejnosti přístupná.
Nemáte ani tušení, co Tom udělal.
Ty nerozumíš.
Nerozumíte.
Slyšel jsem, že jsi si koupil nové auto.
Věděl jsem, že Tom je zrádce.
Čí je to?
Kam jdete?
Tohle je co?
Požádal jsem Toma, aby odešel.
Nikdo tady Toma nechce.
Mám kolo.
Čtou knihu.
Mám kočku.
Mám pero.
Mám propisku.
Je zvědavá.
Tom nám chce něco říct.
Mluvili jsme o sportu.
Jednali se mnou jako s děckem.
Jsme z Kanady.
Tomovy děti se všechny narodily v Austrálii.
Ten muž, který tam stál, nebyl Tom.
Pochybuji, že to Toma potěší.
Tom se stále dokáže domluvit španělsky.
Na čem teď nejvíc záleží, je Tomovo zdraví.
Tom neměl co dělat.
Neměli byste se bát mě. Měli byste se bát Toma.
Můj úmysl byl čistý.
Věřím, že tento lék bude na tvoji nemoc účinný.
Proč Tomovi nadržujete?
Proč jste proti Tomovi zaujatý?
Proč si myslíte, že je Tom lepší než já?
Možná bys mohl zkusit cvičit.
Doufám, že na to Tom nepřijde.
Chceš s nimi nadále chodit?
Objasnit to může pouze Tom.
Opravdu si myslíš, že by vám Tom pomohl?
Opravdu si myslíš, že by ti Tom pomohl?
Opravdu si myslíte, že by vám Tom pomohl?
Tom nás všechny objal.
Kolik hodin by to trvalo?
Je to na tobě, Tome.
Jsme z Austrálie.
Tom byl včera propuštěn z nemocnice.
Muž, kterého jsme viděli v parku, nebyl Tom.
Nikdo další nedokázal Toma najít, ale já přesně věděl, kde je.
Na letišti bylo mnoho lidí.
Jestli nepůjdeš ty ke mě, já půjdu k tobě.
Toma vychovali prarodiče.
Tom rozkrojil těsto na polovinu.
Tom řekl, že není blázen.
Chci sedět vpředu.
Otevřete dveře a pusťte Toma dovnitř.
Tom mi řekl proč souhlasil, že to udělá.
Tom určitě jednal pod nátlakem.
Tom si vydělává na živobytí pronajímáním bytů.
Proč jste proti Tomovi zaujati?
Řekněte mi tři věci, které musíte každý den dělat.
Je to pro vás moc těžké?
Je to na tebe moc složité?
Toto vejce je prasklé.
Zajímalo by mě, jestli je Tom stále opuštěný.
Tradice už se nedodržují?
Nevím, jak jsem to dokázal.
Nevím, jak jsem to udělal.
To není moje chyba.
Já za to nemohu.
Čekali jste, že Tom vyhraje, že?
Neptej se mě, zeptej se Toma.
Stále věříte v Tomovu nevinu?
Když ubližujete Tomovi, je to jako kdybyste ubližovali i mě.
Vždycky jsem Toma nesnášel.
Tom naštěstí není můj šéf.
Jak jsi věděl, že je Tom nemocný?
Proč Toma zatkli?
Proč Tomovi nevěříš?
Viděla ho odříznout tu větev.
Tom vylezl z vany a osušil se bílým ručníkem.
Proč je ten router vypnutý?
Neslyšela ani slovo z toho, co jsem řekl.
Vzhlédl jsem k obloze.
Berou nám naši svobodu.
Jsme vězni ve své vlastní zemi.
Nosí brýle.
Chce vypít trochu teplého mléka.
Piju mléko.
Nepijeme mléko.
Učíš se angličtinu každý den?
Učíte se anglicky denně?
Naučím tě zpívat.
Naučím vás zpěvu.
Mohl bych dostat šroubovák?
Proč jsi v tom Tomovi nezabránil?
Myslím, že Toma dokážu najít.
Tom prodloužil svoji smlouvu na další tři roky.
Tom má rád jak maso, tak i ryby.
Tom kouřil až tři krabičky cigaret denně.
Tom je nesmělý.
Tom je stydlivý.
Chcete Tomovi ublížit?
To, co se stalo Tomovi, je hrozné.
Bude to buď Tom a nebo vy.
Dokaž, že si Toma opravdu vážíš.
Celá rodina už je zase spolu.
Tom Mary nepustí.
Mluvím kurdsky.
Jsem v nemocnici.
Vypadám jako moje matka.
Podobám se svojí matce.
Jsem podobná své matce.
Co tam děláš?
Musíš jíst víc.
Vypadám jako můj otec.
Kdy ses narodil?
Kdy jste se narodili?
Kdy ses narodila?
Zhubl jsem.
Zhubla jsem.
Spadla jsem se.
Tom je jediný z mých přátel, kdo je stále svobodný.
Darovali jsme školní knihovně přes stovku knížek.
Uran nebyl dostatečně prozkoumán.
Naše škola není ošklivá tak, jako vaše.
Bylo to velmi psychedelické.
Spolehli jste se na Toma, což byla velká chyba.
Tom vám ukáže, kdo je tady pánem!
Poslali Toma odklidit sníh.
Tom je u svých spolužáků oblíbený.
Tom říká, že není oprávněný hlasovat.
Tom říká, že není oprávněný volit.
Vaříme.
Co slyšíš?
Co slyšíte?
Které kolo se ti líbí víc?
Tohle je téma, kterému se vyhýbáme.
Chceš moji emailovou adresu?
Dnes bychom se měli Tomovi raději vyhnout.
Opřel jsem se o strom.
Někdy opravuji věty s drobnými chybami bez toho, aniž bych někoho informoval.
Tomuhle jsme se chtěli vyhnout.
Někdy opravuji věty s drobnými chybami bez toho, aniž bych to někomu oznamoval.
Tom odjel brzy, aby se vyhnul dopravní špičce.
Nikdy jsem Tomovi nevěřil.
Tomova reakce mě šokovala.
Jejich syn se jmenuje Tom.
Mějte s Tomem soucit.
Nevím, jak se tomu vyhneme.
Chtěl jsem se tomu vyhnout.
Tom věděl o všem.
Tom tomu mohl zabránit.
Nedávej mi vinu za vlastní chyby.
Kdyby to neudělal Tom, byl by to udělal někdo jiný.
Zkus to Tomovi vysvětlit.
Jak jsi vařil tuto polévku?
Osvoboď mě.
Mám rád lidi.
Tom se toho cizince zeptal, kdo je.
Nikdo Toma nepřivítal.
Raději bych žil sám na vesnici.
Málokdy přijde na jednání pozdě.
Lepší svět pro ženy je lepším světem pro všechny.
Budu se Tomovi vyhýbat.
Zapomeňte na Toma.
Tom to stejně neocení.
Tom je velký svůdce.
Tom mě opět zklamal.
Pacienta nesli na nosítkách.
Vypadalo to, že Tom se Mary vyhýbá.
Teď vidíte co se děje, když Tom ztratí trpělivost.
Vlak vykolejil.
Tom už o všem ví.
Přilévají olej do ohně.
Tom vám v tom nesmí bránit.
Vidím ji.
Jaké je tvoje dívčí jméno?
Jak jste se jmenovala za svobodna?
Proč se ptáte?
Koho dalšího máš na seznamu?
Je zabraný do něčeho jiného.
Je zaujatý něčím jiným.
V dutině tohoto stromu něco je.
Proč Toma provokujete?
Toto slovo má tři slabiky.
Rychleji!
Pomalu!
Kdo má klíče od tohoto zámku?
Piju kávu každý den.
Přestaň Toma kárat!
Bude to Tom, nebo já?
Toma pozvali jako prvního.
Svoji současnou přítelkyni jsem poznal na střední škole.
Udělal jsem to ještě jednou.
Udělal jsem to znova.
To vážně není můj problém.
To bylo naposledy, co jsem Toma viděl.
Tomův šéf vyžaduje hodně práce.
Řekl jsem Tomovi, že by si měl odpočinout.
Jestli jsi unavený, nemusíš tolik pracovat.
Tom se před měsícem rozvedl.
Tom svá zranění přežil.
Možná toho máme společného více, než si myslíš.
Pravda je subjektivní.
Tom si zaslouží všechno, čeho se mu dostává.
Je tu naděje, že Tom přežije.
Mnoho vězňů nepřežilo.
Přežijeme jedině když uděláme tohle.
Tom si potřeboval dát opravit auto.
Jak víš, proč to Tom udělal?
Nakonec Tom našel odvahu.
Vysvětli to prosím.
Vysvětlete to, prosím.
To je moje tužka.
Tak hladový nejsem.
Vlak přijede později.
Čekám na nástupišti.
Vlak má zpoždění.
Jste doma?
Nevěříš tomu?
Vy tomu nevěříte?
Chci tančit.
Chci si zatančit.
Ona je moje prababička.
Je líná.
Co dělá tvůj syn?
Co dělá váš syn?
Mluvím hornolužickou srbštinou.
Někdo na Toma donáší.
Nikdo nevěří tomu, co říká.
Nikdo nevěří tomu, co on říká.
Ten prsten je z pravého zlata.
Skoro nikdo se tam nedostal včas.
Tom si netroufá říct mi pravdu do očí.
Neuplyne jediný den, kdy bych si nevzpomněl na svého zemřelého psa.
Potřebujeme více deště.
Nevíte, kdo tam bude?
Nikdy jsem Toma neviděl jíst maso.
Budu doma do pěti.
Nebudu plakat.
Nebudu brečet.
Mohu Toma vyprovodit?
Tom se pohádal se svým synem, a od té doby s ním nepromluvil.
Prý tu oblast zná celkem dobře.
Ten člověk je můj nejstarší bratr.
Zdá se, že Tom vůbec neví, co Mary chce.
Prostě si ji nechci brát.
Tom tu bolest nemohl vydržet.
Tom je vytrvalý.
Dnešní úkol je mnohem snazší, než byl ten včerejší.
Ta taška byla plná kukuřice.
Ten pytel byl nacpaný kukuřicí.
Je to pro jednoho mého přítele.
Včera jsem uklízel byt.
Tom nemá rád moji rodinu.
Dejte o sobě vědět!
Zajímalo by mě, jestli je tohle opravdu zapotřebí.
Už mě nebaví být v důchodu.
Manžel Mary je bohatý.
Touží po setkání s Tomem.
Tom ujíždí na koksu.
Zatím je to super.
Nenechme mezi námi vzniknout drobnou neshodu.
Není slušné mluvit s plnou pusou.
Není slušné přerušovat něčí proslov.
Není slušné mluvit s rukama v kapsách.
Tom si mě bude určitě pamatovat.
Tom vyšel schody.
Tom vyšel po schodech nahoru.
Pokud chceš.
Můžeš jít, pokud chceš.
Jestli chceš mluvit, mluv.
Mohu přijít, jestli chceš.
Zůstanu, jestli chceš.
Spím vstoje.
Moje kočka je šťastná.
Tento umělec zemřel mladý.
Jím rukama.
Byla jím políbena.
Políbil ji.
Dal jí pusu.
Jestli chcete.
Můj šéf mě pozval na večeři.
Včera večer jsem napsal dopis.
Včera v noci jsem napsala dopis.
Nabídl bych ti kávu, kdybys měl čas.
Tato loď včera překročila rovník.
Tam je stůl.
Tom dnes nemůže jít do školy.
Jsem Italka.
Přelož tuto větu do angličtiny.
Vyslechl jsem náhodně váš rozhovor.
Jídlo není ještě hotové.
Políbil ji na rozloučenou.
Měsíc nikomu nepatří.
Měsíc nikdo nevlastní.
Naše děti stále nemohou chodit do školy.
Znám tu čtvrť.
Musím vám oholit hrudník kvůli elektrokardiogramu.
Roztáhněte prsty.
Cítíte při tom bolest?
Zatněte pěst.
Snědl Tom všechnu svoji polévku?
Tom zapomněl zaplatit za zboží.
Abyste zhubli, jezte méně.
Kde je kolo?
Kde je stůl?
Kde je kůň?
Kde jsou koně?
Kde je kráva?
Kde je auto?
Byl jsem očkován proti chřipce.
Nechala jsem se naočkovat proti chřipce.
Včera jsem pomohl svému otci.
Umíš hrát na housle?
Kdo zná odpovědi?
Dopis se vrátil.
Můj pes má blechy.
Množné číslo od "veš" je "vši".
Nechci jíst.
Co jsi jedl?
Hodili tu krádež na Toma.
Mluvím francouzsky a také anglicky.
Vzpomínáš si, jak vypadala ta dívka?
Teď s nimi nemohu mluvit.
Tom ještě neobědval.
Tom s námi dnes obědvat nebude.
Bylo to přání Toma.
Toma bolí žaludek.
Jíst zdravěji nevyjde zas tak draze.
Tom si v autě během řízení snědl hamburger.
Tom jí jenom zeleninu.
Přestaň plýtvat mým časem.
V kredenci toho nebylo moc k jídlu.
Tom snědl kuře.
Někteří lidé si myslí, že jíst maso je špatné.
Tom právě snídal, když ucítil zemětřesení.
Poslední dobou toho není moc k jídlu.
Zeptal jsem se Toma, kde ho mám vysadit.
Tom nezemřel. Je naživu.
Nežádejte mě, abych Toma navštívil.
Styděl jsem se za to, co jsem udělal svému patronovi.
Vidím tě.
Vidím vás.
Letiště je zavřené.
Kde je kalendář?
Nic nevidím.
Ten vlak mu ujel o minutu.
Čtu si knížku v knihovně.
Proč je Tom v kuchyni?
Tom řekl, že je z Bostonu.
Spí Tom, nebo je mrtvý?
Dej si pozor, ať tě nepodezírají.
Dejte si pozor, aby vás nepodezírali.
Doktor chce, aby Tom trochu zhubl.
Jestli vám Tom nepomůže, pomůžu vám já.
Přemýšlí o tom, co se stalo.
Musíme si udělat zásoby na zimu.
Vzala si místo mě Toma.
Proč si vzala Toma a ne mě?
Z oblohy padal sníh s deštěm.
Odvolal tu cestu.
Vzdávám to!
Výstava byla velmi působivá.
Koho se snažíš ohromit?
Je příliš citlivý.
Žena jí chléb.
Kde je tvoje žena?
Kde je vaše manželka?
Nenechávej dveře otevřené.
Vaše matka včera zemřela.
Jíme polévku lžící.
Můj bratr se jmenuje Tom.
Nebyl jsem tam s Tomem.
Rozednívá se.
Zítra půjdeme do divadla.
Hraješ na nějaký hudební nástroj?
Je velmi větrno.
Hodně fouká.
Fouká silný vítr.
Usnul jsi?
Usnula jsi?
Tohle jíst nechci.
Políbil mě na čelo.
Otče náš, jenž jsi na nebesích, posvěť se jméno tvé.
Jedeme do Německa.
Piju vodu.
Jsem na poště.
Mají mravenci uši?
Dej mi své peníze.
Jaký je teď měsíc?
Jdu do krámu.
Máme oproti plánu náskok.
Jsme v předstihu.
A pak kam?
Ví Tom, proč ho nemáte rádi?
Tom s námi nesouhlasí.
Četl jsem ten článek minulý týden.
Je to v Tomově vlastním zájmu.
Čí hlava bolí?
Čí nápad to byl?
Čí je to kniha?
Můžeme to urychlit?
Pospíchali jsme na autobus.
Pospíchali jsme na nádraží.
Jestliže si pospíšíme, stihneme to.
Kterou barvu máš radši - modrou nebo červenou?
Fotbal je sport, který mám radši.
Tohle je obraz, který jsem včera namaloval.
Tom mě požádal, abych ho vyfotil.
K tomu, co Tom řekl, se nebudu vyjadřovat.
To, co Tom řekl, je pro mě jen malá útěcha.
Bylo by možné zarezervovat taxi na zítra ráno?
Šlo by na zítra ráno zamluvit taxík?
Tom by si měl nechat vyšetřit hlavu.
Takhle jsem to nezkoušel.
Tom se narodil do dysfunkční rodiny.
Tom už nemá rakovinu.
Tom se vyléčil z rakoviny.
Policie si myslí, že Tom mohl Mary otrávit.
Tom se možná najedl než Mary přišla.
Nemá nám kdo pomoct.
Jak Mary tak i Tom to nesnášeli.
Budu to vůbec schopen udělat?
Musím vědět, kdo ti to dal.
Tom čeká před hlavním vchodem.
Měl jsi mi o tom říct dříve.
Měli jste mi o tom říct dříve.
Dokážu to vůbec?
Tom se konečně dočkal.
Tom nemá rád letní čas.
Tom si bude muset změnit čas.
Tom si posunul čas dopředu.
Tom to ještě nepochopil.
Tom to ještě neuskutečnil.
Tom už je zase šťastný člověk.
Tom mi vrátil všechny učebnice kromě slovníku.
Bez souhlasu Toma bych nic neudělal.
Bez Tomova souhlasu bych to byl neudělal.
Tom vyšel z domu.
Udělal jsem to všechno s tichým souhlasem Toma.
Proč bych měl žádat Toma o svolení?
Žádám, aby se mi ty peníze vrátily!
Požaduji, aby mi ty peníze byly vráceny!
Žádám o navrácení těch peněz!
Tom ti věřil.
Tom vám věřil.
Babi, řekneš mi ještě jednu pohádku?
Mám moc rád tvoje příběhy.
Jsme architekti.
Jen několik cestujících se vážně zranilo.
Svolal své rodiče.
Tom přišel domů o tři hodiny dříve, než Mary.
Přišli jsme brzy.
Proč Toma zabili, je stále záhadou.
Proč byl Tom zabit zůstává záhadou.
Máš studené ruce.
Raději se omlouvám, než žádám o svolení.
Tom se těší na jaro.
Samozřejmě, že chceme zvítězit.
Samozřejmě, že chceme vyhrát.
Konspirace se stává realitou.
Je nutné, aby Tom ty léky užíval.
Použil jsem Tomův nápad.
Nakonec se Tom dopracoval uznání.
Stále ještě od Toma nemáme zpětnou vazbu.
Tom nemůže nastartovat počítač.
Nabízíte ubytování?
Možná, že to udělala sama.
Tom nám nenabídl nic nového.
Tom říká, že chápe jak se Mary cítí.
Nakonec si Tom získal uznání.
Možná, že se jednou budeme moci s Tomem setkat.
O té noci jsme se setkali.
Mluvte francouzsky každý den.
Tom ještě není absolutní vegetarián, ale preferuje bezmasou stravu.
Myslím, že toto slovo už se nepoužívá.
Čeština a slovenština jsou navzájem srozumitelné jazyky.
To je ale zvláštní náhoda!
Budu Tomovi ten film vyprávět, až ho zhlédnu.
Tom řekl, že s tím nemůže souhlasit.
Nebuď zvědavá!
Zjisti, co je třeba udělat.
Nebuď zvědavý!
Tom by je nikdy trpět nenechal.
Tady jsem strávil většinu svého života.
Máme štěstí, že tu jsme.
Přišel mě vyzvednout.
Zastavil se pro mne.
Myslel jsem, že jsi starší.
Šel jsem si s nimi promluvit.
Je Tom hotov?
Dnes mě všechno překvapuje.
Dívám se na ni, jak tiše spí.
Byla to jediná věc, která chyběla.
Spálil jsem se.
Mám teplotu.
Myslím že dnes v noci bude sněžit.
Bydlíme blízko řeky.
Pokud nás hledají, jsem si jistý, že nás najdou.
Pokud nás hledají, jsem si jistá, že nás najdou.
Ona byla opravdu milá.
Jsme s Tomem.
Potřebujeme prostor.
My jsme architekti.
Těžce zraněno bylo pouze několik cestujících.
Tom je zase šťastný muž.
Lidé nemohou žít bez vody.
Tom se rozvedl před třemi měsíci.
Mary si vzala Toma, ne mě.
Jsme v zácpě.
Tentokrát nemám co ztratit.
Kdo to píská?
My jsme herci.
Pozval jsem Toma.
Pozvala jsem Toma.
Kdy si můžu dát přestávku?
Kdy si můžu dát pauzu?
Mám průjem.
Toto je důležitý krok.
Tom nepřišel, a my nevíme proč.
Proč jsi to Tomovi nevysvětlil?
Funguje to vůbec?
Bude velké odhalení.
Nenechte Toma trpět.
Tom změnil přístupový kód.
Tomova zahrada je zanedbaná, protože se o ni Tom pořádně nestará.
Co by se stalo, kdybychom to udělali?
Musíme věřit ve své vítězství.
Musíme věřit, že dokážeme vyhrát.
Děti nenosí čáp.
Tom i Mary upadli.
Nikdy bych se Tomovi nesvěřil.
Vyšetřování stále probíhá.
Neřiďte se radami Toma.
Město je velké.
Hřiště jsou prázdná.
Byla ta kniha zajímavá?
Byla noc.
Je holka.
Jsou to děti.
Mluvíš italsky?
Mluvíte italsky?
Kde pracuješ?
Kde pracujete?
Nedívej se na mě.
Nekoukejte se na mě.
Kolik stojí jízdenka?
Za kolik je lístek?
Kdo jste?
Vezmeš si mě?
Co je to svoboda?
Portugalština je románský jazyk.
Zdrávas Maria, milosti plná.
Neslyším je.
V Lužici žijí Srbové.
Kde jsi přišel k tomu dokumentu?
Kde jste vzali ten dokument?
Odkud máš ten spis?
Podprahové zprávy se Toma netýkají, protože neumí francouzsky.
Tom může mít to, co potřebujete.
Je Tom přátelský?
Byl bych vám velmi vděčný, kdybyste mi zítra pomohli.
Tom nám pomůže, až se vrátí.
Na tu párty nepůjdu. - Proč? - Protože tam nechci potkat Toma.
Ne každý z nich je Kanaďan.
Všichni z nich nejsou Kanaďané.
Pracoval tam Tom?
Tom možná má to, co potřebuješ.
Napíšu větu v němčině.
Před jídlem byste si měli umýt ruce.
Jehňata jsou mláďata ovcí.
Půjč mi své kolo.
Nech mě v klidu pracovat.
Doktoři odstranili kulku.
Ještěrky jsou plazi.
Mary upletla šálu.
Vidím školu.
Má kozy.
Můžu použít tvůj telefon?
Mohu použít váš telefon?
To je naše auto.
Spal v autě.
Díky za poukázání na moji chybu.
Díky za upozornění na moji chybu.
Tom ti odpouští.
Tom vám odpouští.
To je ale krásný výhled!
Lže, jako když tiskne.
Zase ses vrátil ke svým starým způsobům, Tome.
Tom je velmi háklivý na kritiku.
Liška se schovala do dutiny stromu.
K tomu nemám co říct.
Teď na to nemám chuť.
Dnes na to nemám chuť.
Něco jsem hledal.
Nerozuměl jsem skoro ničemu.
On pije mléko a my pijeme vodu.
Nezapomeň si vzít kravatu.
Každý z nich má kolo.
Naplň tu láhev vodou.
Mám bratra, který je lékař.
Ztratil jsem v lékaře důvěru.
Vypij sklenici vody.
Vypijte skleničku vody.
Voda je studená.
Co jsi jí koupil k Vánocům?
Co bylo včera za den?
Nebyli nemocní.
Nebyly nemocné.
Jsem Armén.
Jsem Arménka.
Kýchnul jsem.
Kýchla jsem.
Snažte se Toma pochopit.
Tom je flákač.
Zapomněli jste pozvat Toma, že?
Nemohu to pozvání přijmout, protože mám jiný závazek.
Jsme středoškolští učitelé.
Lidé budou brzy svobodní.
Jak mě Tom pozná?
Tom neumí řídit auto.
Nebudu se Tomovi podřizovat.
Tom si za svůj projev vysloužil kritiku.
Toma pronásledují zmatené myšlenky.
Mám známého, který hraje na harmoniku.
Máme mapu.
Stále bude nějaká práce.
Kdyby Tom býval viděl co se stalo, nejspíš by byl šokován.
Tohle je dobrá kytara.
Podlehla Tomovi.
Nejsem Tomův otrok.
Tom nesnáší, když se mu někdo vysmívá.
Kdybyste mohli žít kdekoliv na světě, kde byste žili?
Je to součástí té práce.
Teď už to vím také.
Jaký je tvůj oblíbený slovník?
Tato kniha je napsaná francouzsky.
Doufám, že zítra nebude pršet.
Skoro každý den slyším cikády.
Najednou začal pes štěkat.
Tom nemluví francouzsky a Mary také ne.
Kdo to udržuje?
Kdo to zajišťuje?
Nezapomeň vynést smetí.
Nezapomeňte vynést odpadky.
Nepijte před spaním pivo.
Daroval krev, aby pomohl své sestře.
Jsme o dost mladší, než Tom.
Tom naplnil vanu horkou vodou.
Mary říká, že se cítí dobře.
Věřím ve slunce, i když nesvítí. Věřím v lásku, i když ji necítím. Věřím v Boha, i když mlčí.
Nezapomeň si peníze.
Tom se díval na staré fotky.
Tom nás slyší.
Diskutovali jste dlouho?
Zapomněl jsi zmínit toto.
Zmínil to.
Nikdo zezmínil bouři.
Mami to nezmínila.
To jsi nezmínil.
Tom nikdy nezmínil Marii.
Moc mě to netrápí.
Pomohl Tomovi s útěkem z vězení.
Bude hrát s přáteli tenis.
Zdraví je důležitější než bohatství.
Každý druhý den chodím do restaurace.
Strávil jsem celé odpoledne v knihovně.
Dáš mi klíč?
Je Bulhar.
Je Bulharka.
Jsem učitelka.
Můžu si půjčit tužku?
Půjčil bys mi tužku?
Slyšel jsem ho, ale nerozuměl jsem mu.
Myslím, že lžou.
Jdu do parku.
Jsem tu jako turista.
Všichni budou odměněni.
Ne každý má rád sníh.
Bylo to od Toma velmi hezké, že na nás počkal.
Byl povýšen na generála.
Můj starší bratr je na mě moc hodný.
Máš štěstí, že máš práci.
"Kdo tě tam viděl?" "Tom mě tam viděl."
- Koho jsi tam viděl? - Viděl jsem tam Toma.
Nevěděl jsem, že Tom je ženatý.
Zůstává s ním v kontaktu.
Tomův majetek byl zabaven.
Dědovi Toma bude příští měsíc devadesát.
Obdivuji Tomovu píli.
Poslouchej Toma, a nic zlého se ti nemůže stát.
Chci abys věděl, že se nemáš čeho bát.
Chci abyste věděli, že se nemáte čeho bát.
Kde je moje rodina?
Dnes Toma někdo zabil.
Můžete nám říct, proč jste odmítli Tomovi pomoct?
Odmítl jsem léčbu.
Už vás někdy pokousal pes?
Dnes je úterý.
Včera jsem byl šťastný.
Včera jsem byla šťastná.
Jaký otec, takový syn.
Je to to nejlepší, co máme.
Otevřu si benzinku.
I když sněží, musím jít.
Přestože sněží, musím jít.
Navzdory tomu, že padá sníh, musím jít.
Tom nechtěl s Mary mluvit.
Musíš to pro Toma udělat.
Nemusíte Tomovi brát práci.
Až se najím, tak si zdřímnu.
Lžou.
O tohle se snažíme.
Nebojím se žádné výhrůžky.
Je to Němec.
Udělám, co budeš chtít.
Podzim přešel do zimy.
Zdá se mi být krutá.
Připadá mi krutá.
Jak dlouhá je tato řeka?
Tom nechce, aby tam byli.
Nesmíte Tomovi ubližovat.
Kdyby ten doktor býval přijel včas, mohl Tomovi zachránit život.
Tom už tu knihu dočetl, takže ti jí může vrátit.
To, co se tady před třemi měsíci stalo, bylo opravdu hrůzné.
Ještě Tom hledá práci?
Vypadá to, že Tom si vyvrtnul kotník.
Tom příští týden dělá zkoušku CAE.
Poslouchejte svoje učitele.
Někteří sousedé jsou velmi hluční.
Tohle naši zákazníci chtějí.
Rozhodčí ten gól neuznal kvůli ofsajdu.
Mary nechce, aby se Tom pohyboval v její blízkosti.
- Co jim Tom ukradl? - Nějaké peníze.
Tom nesnáší dívky.
V kině zhasla světla a film začal.
Chci zapomenout, proto piji.
Doufám, že ses dneska ve škole choval dobře.
Chyť ho!
Můžeš ho chytit.
Chyť ho! Chyť ho!
Nikdy ho nechytíme.
Ona ho nechytí.
Zkusila ho chytit.
Myslím, že ho můžeme chytit.
Věřím, že je nevychovatelný.
Tom vůbec netušil, co se děje.
K věci, prosím.
Zajímalo by mě, jestli můžeme tuhle situaci zachránit.
Máme spor s Tomem, ne s vámi.
Únosci dali Tomovi roubík.
Řekl bych to samé.
Neslyšel jsem vás.
Tomova pravomoc zde je omezena.
Tom už zapomněl většinu maďarských slov, které se před nějakým časem naučil.
Tom ustoupil, třesa se strachy.
Mluvím litevsky.
Pavouci mají osm nohou.
Slovensko je krásná země.
Jak se řekne tato věta ve vašem jazyce?
Dívám se, co je na jídelním lístku.
Přijde ti legrační, že se takhle cítím?
Nepřišlo mi to vůbec legrační.
Zkus ji najít.
Jdi najít Toma.
Počkáme na Toma.
Nebudu na Toma čekat.
Tato věta bude smazána, protože porušuje pravidla této komunity. Děkuji vám za pochopení.
Vždycky své filmy sleduji v původní verzi.
Požádám Toma o vysvětlení.
Už ti to Tom vysvětlil?
Tom byl ten, kdo mi to vysvětlil.
Vy jste nevěděli, že Tom neumí francouzsky?
Do stejné řeky dvakrát nevstoupíš.
Tom to se svým žertem trochu přehnal.
Merkur je menší, než Země.
Tom doručuje starým lidem teplé jídlo.
Tom vsunul obálku pod dveře.
Právě jsme našli vražednou zbraň.
Tom o tom bude informován.
Jsme tady se svými dětmi.
Nepůjdem konečně někdy na zmrzlinu?
Děkuji ti za přání.
Mně se líbí tvoje aranžmá.
Je velmi osobitý a právě takového ho mám rád.
Nechtějí tady zůstat.
Proč jsi to řekl?
Získal jsem si hodně nových přátel.
Ani na chvíli toho nelituji.
Už dlouho chci být malířem.
Někdo vlezl oknem.
Jsi na odchodu.
Jste na odchodu.
Raději byste s tím měli Tomovi pomoct.
Tom nebude svědčit proti svému bratrovi.
Tom nemohl z té dívky spustit oči.
Tom nás zmátl.
Neustále lžou.
Každý má právo se volně shromažďovat a spolčovat.
Pouze láska vám může zlomit srdce.
Prostě chci udělat správnou věc.
Zasloužím si dobré věci.
Zasloužíte si dobré věci.
Mohl bych tě líbat a objímat celý den.
Být milován je asi ten nejskvělejší pocit na světě.
Kdo vám může pomoct s učením se němčině?
Mám v kapse padesát eur.
Tom chce, abych jeho syna doučoval matematiku.
Nešli tam.
Nejeli tam.
Rád bych věděl, co máte proti Tomovi.
Snil jsem o vás.
Lehněte si na gauč.
Ne všichni ptáci umějí létat.
Mluví portugalsky.
Vidím kámen.
Nejen chlebem živ je člověk.
Tom pro vaši zemi udělal více, než vůbec kdy vy.
Tom je vždycky obětí.
Tom na sobě nemusel mít oblek s kravatou, ale měl ho.
- Na co to Tom potřebuje? - Nevím. Jestli to chceš vědět, tak se ho zeptej.
Nenavštívil jsem Itálii.
Všichni jsme je nedávno viděli.
Lidé chtějí mír.
Tom byl ve své rodině první, kdo se stal kanadským občanem.
Tom byl můj otec.
Tom byl můj manžel.
Tom byl můj syn.
O Tomovi mluví celé město.
Všichni se neustále učíme.
Jazyk se učíte neustále.
Tom se nás snaží vyděsit, že?
V tomto oboru má bohaté zkušenosti.
Proč se na vás Tom zlobí?
¡Auto!
Přirozenou nevýhodou demokracie je, že těm, kdo to s ní myslí poctivě, nesmírně svazuje ruce, zatím co těm, kteří ji neberou vážně, umožňuje téměř vše.
Tom chtěl, abychom tam byli s ním.
Netušil jsem, čeho je Tom schopen.
Doufal jsem, že tomu Tom zabrání.
Tom je ve svém autě a čeká na Mary.
Mail došel.
Je to jen slabé mrholení.
Tom vstal a odbelhal se z pokoje.
Dokázali jste něco z té lodi zachránit?
Mám ho ráda takového, jaký je.
Diskuse s Tomem pro nás byla vyčerpávající.
To, co Tom dělá, je velmi zneklidňující.
Jako obvykle šel spát o desáté.
Ten klobouk chrání před sluncem.
Co chcete, aby Tom udělal?
Rád bych věděl, co na to řekne učitel.
Vyvážíme kávu do Spojených států.
Čtyřúhelník je geometrický útvar, který má čtyři stěny a čtyři úhly.
Nejste Španělé.
Okopírovali celou knihu.
Tento strom odumírá.
Tráví večery před svým laptopem.
Doufám, že se můj otec brzy vrátí z ciziny.
Teď už je mi všechno jasné!
Až vyrostu, chci být jako on.
Mám rád svoji školu.
Dej mi prosím ještě poslední šanci.
I když pršelo, hráli jsme fotbal.
Tom si nikdy nestěžuje.
Tom věděl, že to vím.
Hodně plaveme.
Tato práce je velmi stresující. Už ji nechci dělat.
Tento zvyk pochází z dvanáctého století.
Tento zvyk vznikl již ve dvanáctém století.
Neměl jsi tam chodit beze mne.
Nastoupil jsem zpátky do auta.
Můžu to pro něj udělat.
Jsem lepší, než Tom.
Její texty jsou stručné.
Její texty jsou výstižné.
Sami se schází s dívkou z práce.
Vojáci byli špinaví a zapáchali.
Jazyk je dorozumívací prostředek.
Dům byl prázdný, až na kočku.
Mluvíš česky?
Mluvíte česky?
Měla oholenou hlavu.
Tráví večery před svým notebookem.
Pošta přišla.
Pošta byla doručena.
Tom se dobelhal před třídu a vyprávěl ostatním studentům o té nehodě.
Chce abych žárlila, ale nedokáže to.
Co je pro tebe štěstí, Tome?
Potkal jsem ji včera.
Trubka je hudební nástroj.
Jejich dům je daleko od nádraží.
Všechno jí řekl.
Je to jednodušší, než si myslíte.
Nedělají žádné problémy, protože bydlí pět pater nad námi.
Prosím, zalij květiny.
Zalijte prosím květiny.
Mluvíš lucembursky?
Hovoříte lucembursky?
Předou tygři?
Slyšíš mě?
Slyšíte mne?
Jak starý je váš otec?
Kolik je tvému otci?
Nebuď naivní.
Nebuďte naivní.
Často piju červené víno.
Často poslouchám džez.
Spal jsem jenom dvě hodiny.
Spala jsem pouze dvě hodiny.
Hrál jsem na akordeon.
Dal jsem to do šuplíku.
Vložila jsem to do zásuvky.
Tom má vypnutý telefon.
Co je podle vás štěstí?
Neodpověděl jsi.
Neodpověděli jste.
Jak dlouho zvracíš?
Jsem Tomovi moc vděčný za záchranu svého života.
Věděli jste, že Tom to nezvládne, že?
Čím dál víc lidí má velkou nadváhu.
Čím dál víc lidí se stává těžce obézními.
Neodpověděla jsi.
Těším se na to, až Toma uvidím.
Ze všech sil se snažil na ni už nemyslet.
Nikdy nebyl ve Francii.
Musíme zjistit, co se Tomovi stalo.
Teď si na to nemohu vzpomenout.
Musím s Tomem mluvit o Mary.
Budu to demonstrovat pomocí konkrétních příkladů.
Když se dobře nevyspím, nemohu dobře pracovat.
Ovce žerou trávu.
Přečetl jsem celou knihu.
Ne vždy to funguje.
Stalo se to právě tady.
Děje se to každou noc.
Chci koupit banány.
Dělá večeři.
Můj vlak odjíždí za deset minut.
Tento nůž není moc ostrý.
Nesu talíře.
Polovina z toho je vaše.
Půlka z toho je tvoje.
Je to pro mě důležité.
Jsem tvůj bratr.
Jsem váš bratr.
Můj bratr je zdravý.
Nekrmte kachny.
Nekrm kachny.
Miluji ženu.
Jsme Arabové.
Vidím tento dům.
Tom vyndal z kapsy své bundy klíč a položil ho na stůl.
Zazpíváme jinou píseň.
Tom není schopen tu firmu náležitě řídit.
Pronásleduje vás někdo?
Měl jsem vyhrát já.
Měl jsem zavolat.
Měl jsem zůstat.
Měl jsem počkat.
Měl jsi přijít.
Měls přijít.
Měl jsem odmítnout.
Měl jsi zavolat.
Měl jsi počkat.
Měl jsem se vzdát.
Co se mělo stát?
Jím malinu.
S kým přijdeš?
S kým přijdete?
Opravdu jste dvojčata?
Řeka je hluboká.
Nechala ti zprávu.
Potkali jsme se dnes.
Tohle známe.
Roky uběhly.
Kdo to napsal?
Kdo má hlad?
Neříkej to šéfovi.
Uplynula léta.
Seno je pro koně.
Mám rád koňské dostihy.
Upustil vázu.
Začal křičet.
Bolí ho hlava.
Máš rád jablka?
Nechápu, proč to Tom neměl dělat.
Proč sis myslel, že to Tom neudělá?
Ukážu to na konkrétních příkladech.
Poslední dobou je teplo.
Věřím svému otci.
Chceme zrušit naši rezervaci.
Rozbilo se vám auto?
Porouchalo se ti auto?
Všechno bylo fajn, až na počasí.
Všechno bylo dobré, kromě počasí.
Kam se rozhodla jít?
Kam šel?
Kam musel jít?
Kam se rozhodl jít?
Miláčku, jsi zraněný?
Jsi někde zraněný?
Zklamal jsi mne.
Tom zklamal Marii.
Vypadáš vystresovaně.
Bylo to stresující.
Rozvod je stresující.
Sami byl vystresovaný.
Tom vypadal vystresovaně.
Tom byl odveden.
Byl to nejhroznější den mého života.
Ty panty jsou rezavé.
Dal jsem si do kafe trochu mléka.
Nalil jsem si do kávy trochu mléka.
Ztratil jsem všechny své přátele.
Chce, abys šel domů.
Chce, abyste šli domů.
Lidé se nás bojí.
Nejsem zadobře se svojí rodinou.
Nevycházím dobře se svojí rodinou.
Tom dal květiny do vázy.
Proč se tak staráš?
Dovolte mi doprovodit vás!
Dovol mi, abych tě doprovodil!
Žádal jsem Toma, aby to nedělal. Stejně to udělal.
Dnes měl být doma.
Zaplatí Tom za to?
Pro koho měl Tom pracovat?
Tom porušil svůj slib.
Poznej svého nepřítele.
Tom bude velmi zklamaný, jestli nesníte salát který připravil.
Dokážeš si představit, co si teď myslím?
Tom tam zůstal sám.
Kdo zaplatil za tyhle lístky?
Tom to dostal zadarmo.
Proč Toma z té školy vyloučili?
Nechte Toma odpovědět.
Nesnáší mé psy.
Je tři čtvrtě na devět.
Máš kolo?
Máte kolo?
Máš hřeben?
Máte rádi kafe?
Hraješ fotbal?
Hrajete kopanou?
Chutná to dobře?
Je to dobré?
Vyberte si zbraň.
Zvol si zbraň.
Umíš číst?
Umíte číst?
Děti potřebují lásku.
Smrt je navždy.
Narodila se včera.
Tomovi na nás nezáleží.
Co kdyby ses nastěhovala do mého domu?
Co kdyby ses nastěhoval ke mně domů?
I když jsi řekl, že to mám udělat, neudělal jsem to.
Přestože jste řekli, že to mám udělat, neudělala jsem to.
To je ale chytrý pes!
Obávám se, že to Tomovi stačit nebude.
Řekla, že zavolá policii, jestliže neodejdu.
Po cestě jsme projeli okolo benzinky.
Přišlo jaro a příroda rozkvetla.
Jak dlouho vám trvá jíst snídani?
Jak dlouho vám trvá snídaně?
Jak dlouho snídáš?
Právě jsem našel Toma.
Tento tunel je dvakrát tak dlouhý, jako tamhle ten tunel.
Kde koupila tu knihu?
Tuto knihu jsem koupil Tomovi.
Jeho nečekaný odjezd nás znepokojuje.
Jsme znepokojeni kvůli jeho nečekanému odchodu.
Má je rád.
Jdu zase navštívit Toma.
Ten majetek jsme získali když zemřel náš strýc.
Po cestě jsme minuli benzínovou pumpu.
Nasadil si brýle a začal číst.
Tom nedostal za svoji práci zaplaceno.
Po cestě domů se zastavím u Toma.
Proč jsem tak nemocný?
Země se začíná třást.
Nic vás nezastaví.
Nic tě nemůže zastavit.
Tom má slabý puls.
Tom si neuvědomil, že jeho život je v ohrožení.
Vidím, že prší.
Už nejsme přátelé.
To je krok správným směrem.
Co je větší, Slunce nebo Země?
Nikdy jsem neviděl Toma s Mary.
Už jste někdy potkali někoho slavného?
Nikdy jsem Toma neslyšel nadávat.
Nemohu dýchat.
To musí stačit.
Jakými jazyky se mluví na Filipínách?
Máte rádi kari?
To ticho bylo hrozivé.
Neumím parkovat.
Život je úžasný.
Chce s tebou ihned mluvit.
Chodíte s Tomem na procházky?
Měl bys ztlumit reflektory.
Mluví Tom hodně?
Esperanto je umělý jazyk.
Co bych měl Tomovi říct?
To je sršeň, ne včela.
Tomovi se zhroutil celý svět.
Mary nemůže rozmotat sluchátka.
Je to vegetarián.
Hledá smysl života.
Máš malou slovní zásobu.
Najdeš nás.
Najdete nás.
Hudba nezná hranice.
Noc je ještě mladá.
Fronta byla dlouhá.
Server spadl.
Sukně je zelená.
Všichni to říkají.
Koupili jsme kulatý stůl.
Budou tady ve tři.
Obloha se vyjasnila.
Pavouk je mrtvý.
Pláž je prázdná.
Stodola hoří.
Pták odletěl.
Jsem slavný herec.
Napište svoje jméno.
Zapomněla jsem její jméno.
Mrkev a tuřín jsou jedlé kořeny.
Tento motor má čtyři válce.
Obě vozidla se vznítila.
Oba vozy začaly hořet.
Šijeme jehlou.
Kritizujete bez toho, aniž byste nabídli nějaké řešení.
Vím, že Tom to nechtěl jíst.
Budeš se dnes večer učit?
Auto se rozbilo.
Automobil měl poruchu.
Šéf vyhodil Toma.
Pes štěká.
Led roztál.
Klika se pokazila.
Klika je rozbitá.
Nejsem zvyklý tohle dělat.
Tom dojedl a odešel z restaurace.
Necháte mě projít?
Mému tátovi je dnes osmdesát.
Proč neslavíme?
Nebuď takový pesimista.
Jdeme pro Toma.
Řekli mi, že na nás počkají.
Velmi dobře.
Tom je můj nevlastní otec.
Tom byl nepřekonatelný.
Tom byl neporazitelný.
"Kam jde ta žena?" "Jde do školky pro svoji dceru".
Mohu spát jen ve své vlastní posteli.
Komu to patří?
Medvěd je velký.
Vidíš medvěda?
Vidíte medvěda?
Klíč leží na stole.
Klíč je na stole.
Jezero bylo zamrzlé.
Četl jsem to v nějaké knize.
Chtěl bych být milionářem.
Příští neděli nebudu doma.
Myslím, že bude zítra pršet.
Nic o tobě nevědí.
Tato budova patří mé rodině.
Tohle je švestka.
To je slíva.
Švestky byly zralé.
Tento kartáč je vyroben z velbloudí srsti.
Ulice byly pokryté sněhem.
Řekl jsem ti všechno, co vím.
Řekla jsem vám vše, co vím.
Letní prázdniny začínají v červenci.
Slunce zmizelo za mrakem.
Čaj, který jsme tam pili, byl vynikající.
Tohle je městská legenda.
Přestal jsem kouřit, když mi diagnostikovali rakovinu.
Vezmi si léky.
Máš rád suši?
Máte rádi sushi?
Mluvíš čínsky?
Mluvíte čínsky?
Potřebuji klávesnici.
Jak se máte?
Jak se vám daří?
Jsem žena v domácnosti.
Poznal jsi ji?
Poznalas ji?
Vyprávěj po večeři nějakou historku.
Je místní.
Je mi jedno jestli se oženíš, nebo ne.
Je mi jedno jestli se vdáš, nebo ne.
Máte štěstí. Letadlo přistálo včas.
Tom měl ochranné brýle.
Tom mi dal facku.
Naše škola zavedla novou metodu výuky.
Musíme jim zabavit jejich zbraně.
Tom přesně věděl, co potřebují.
Tomův dům nebyl tak velký, jak jsem si myslel.
Sklízíme to, co zasejeme.
Řekněte Tomovi, ať přijde.
Řekni Tomovi, aby přišel.
Kam to dá?
Tom to změní, že?
Měl jsem volnou chvíli, a tak jsem se rozhodl toulat po městě.
Proč na mě mrkáš?
Mám zůstat, nebo jít?
Nerad pracuji s křovinořezem.
Ani jsem si nevšiml.
Tom kouří na balkoně, ale Mary se to moc nelíbí.
Na toho učitele bylo vždy snadné se obrátit ohledně rady.
Pojedu výtahem.
Není tak zdvořilý, jako Tom.
Já nekouřím, ale Tom ano.
Tom si většinou kupuje levné cigarety.
Tom všechny ty ptáky vypustil.
Tom umí sehnat pomoc.
Tomovi může být pomoženo.
Je mi jedno, co Tom dělá.
Žádné stromy nepokáceli.
Ta kniha je Toma.
Neumí plavat.
Nezbylo žádné kafe.
Byl si jist, že ty zprávy se mu nebudou líbit.
Chtěli byste mít psa?
Odjíždíme zítra.
Nebreč. Všechno bude v pořádku.
Nemáte klimatizaci?
Tom ještě není na ženění dost starý.
Tom ještě nemá věk na to, aby se ženil.
Máš rád hrušky?
Máte rádi hrušky?
Líbí se ti ten obraz?
To je liška.
Fouká vítr ze severu.
Fouká severák.
V Londýně je množství parků.
Telefon vynalezl Bell.
Telefon byl vynalezen Bellem.
Chci kytaru.
Je mi to moc líto.
Zapomněl jsem si klíč.
Zapomněla jsem si klíč.
Hrnek byl prázdný.
Šálek byl prázdný.
Neviděl jsem ji.
Chci zemřít.
Stěny byly namalovány světle hnědou barvou.
Nemocnice je vedle školy.
Obleč se.
Oblečte se.
Jedli jsme rajskou polévku.
Jsi těhotná?
Jste těhotná?
Otevřete oči.
Viděli je.
Viděl jsi je.
Viděli jste je.
Došla mi trpělivost.
Chci jít do školy.
Je ve škole.
Nebudu Toma krýt.
Proč ukazuješ na Toma?
Ta dívka tvrdila, že ji Tom sexuálně obtěžoval.
Co kdybychom zkusili Toma najít?
Ještě jsem nebyl v Bostonu, ale už jsem se setkal s Tomem.
Mami, nedívej se.
Všichni nad Tomem truchlili.
Všichni Toma oplakávali.
Je černý čaj zdravý?
Nebudu pracovat zadarmo.
Buď při cestě domů opatrný.
Proč neodejdeme?
Co kdybychom odešli?
Jak se dostaneš domů?
Jde Tom ven?
Zdálo se, že jí nevadí, když sedí sama.
Káva je sladká.
Kafe je sladké.
Jdeme do kostela.
Bolí mě nohy.
Mám černou čepici.
Rozumím tvému jazyku.
Vaší řeči rozumím.
Zeptej se mě zítra.
Nemůžu najít svoje pero.
Píše arabsky.
Ty neposloucháš.
Vážím mnohem víc než ty.
Minulou zimu jsem byl v Bostonu.
Právě jsem četl tuto knihu.
Zrovna jsem četla tuhle knihu.
Je v Bostonu zoo?
Je dnes muzeum otevřené?
Chci to slyšet od ní.
Voní to jako pomeranč.
Zbělely mu vlasy.
Zavři všechna okna.
Zavřete všecky okna.
Zeptej se kohokoli.
To slovo neznám.
Je to matoucí.
Rád se učím francouzsky.
Studuji ráda francouzštinu.
Jsem kočka?
Tom zemřel na bitevním poli.
Nevěřím nikomu. Nevěřím dokonce ani sám sobě. Jsem beznadějný případ.
Všichni zůstali stát.
Co kdybychom šli s Tomem na ryby?
Co kdybychom šli k Tomovi?
V nemocnici nabyla vědomí.
Řekněte mi, kam mám dát tyto krabice.
Nemám kolo, natož auto.
Nenávidí tě.
Klavír je drahý.
Mluvíš kašubsky?
Mluvíte kašubsky?
Ztratila jsem klíč.
Potřebuji nové sklenice.
Tuhle práci jsem dělával s Tomem.
Jsem zvyklý dělat tuhle práci s Tomem.
Dělám to, protože musím.
Výsledek překonal moje očekávání.
Řekl, že obědval, i když ve skutečnosti měl hlad.
Své rady si nechte pro sebe.
Na Projektu Tatoeba pracují velcí myslitelé.
Tom byl velmi nepříjemný, protože spal jen dvě hodiny.
Tom šel pomalu k Mary.
Ložnice jsou nahoře a obývák je dole.
Je to můj přítel.
Co kdybychom se podívali, jak to Tom dělá?
Je neodbytná, že?
Je vytrvalá, že?
Přišel sem Tom.
Tom poslal Mary pohlednici.
Budu u svého pracovního stolu.
Tomovi se podařilo předstihnout své pronásledovatele.
Tom se se svojí rodinou přestěhoval do nového domu.
Tom se Mary zeptal, jestli s ním nechce jít po obědě nakupovat.
Dělám to, co chci.
Tom nepřijímá dárky.
Tom nemá rád kuře.
Tom nás neposlouchá.
Tom mě neplatí dostatečně.
Tom nemá pršiplášť.
Proč si myslíš, že Tom nepřijde?
Každý den chodím do školy.
Neukázal se na snídani.
Nepřišel na snídani.
To město je špinavé.
Nechoď k Tomovi, prosím.
Je málo pravděpodobné, že se to stane.
Moc se mi líbí tvé šaty.
Bydlíme blízko pošty.
Co kdybychom to nechali Toma udělat?
Není pro mě nic důležitějšího, nežli ty.
Tom by to možná udělal lépe.
Co kdybychom to nechali udělat Toma?
Rád mluvím o fotbalu.
Jaká je odsud nejkratší cesta na pláž?
Zavolal jí na její narozeniny.
Zvorali to.
Zpackali to.
Zmrvili to.
Podělali to.
Tom dnes večer odjíždí do Budapešti.
Nevím, jestli mě má ráda, nebo ne.
Jak staré je toto víno?
Je skutečně nesmělá?
Je opravdu stydlivá?
Bude vám Tom chybět?
To, co jsi právě řekl o Tomovi, je absurdní.
Tom je člověk, ne stroj.
Kolik stojí to víno?
Za kolik jsou hrozny?
Kolik stojí hroznové víno?
Tom nemá pláštěnku.
Můj bratr je bohatý.
Je Japonec?
Potřeboval čas.
Rozumějí nám.
Potřebuješ hodně vody.
Tohle je můj byt.
Názor Toma nikoho nezajímal.
Tento nůž dobře krájí.
Tento čaj je velmi horký.
Boston mi tolik chybí.
Potřebuji trochu cukru.
Rád hraju golf.
Ten les hořel několik dní.
Přijali Toma za vlastního.
Víte o přestupku Toma?
Tom by to mohl udělat lépe.
Nevěřte lžím o Tomovi.
Mluvil hlasitě.
Proč si Toma bereš, když ho nemiluješ?
Řekla, že ji Tom odpuzuje.
Takovéto chyby se nestávají často.
Jsem Makedonec.
Utopil se v jezeře.
Kam pojedeme?
Med je sladký.
Má hnědé oči.
Mám modré oči.
Mají černé vlasy.
Bolí mě oči.
Ručník je mokrý.
Nemohu najít své rukavice.
Nemůžu najít rukavice.
Udělal jsem ti sendvič.
Kočka je ve studni.
Kočka chytila myš.
Svíčka hezky voní.
Vrata stodoly byla otevřená.
Stodola byla zničena.
Co dělá?
Zapomeňte na to.
Šli na pláž.
Odešly na pláž.
Upustil jsi tužku.
Měli bychom pracovat rychleji.
Mohla by to být past.
To je správná odpověď.
Stromy vytvářejí kyslík.
Stromy produkují kyslík.
Proč musíš jít?
Tom četl tu visačku.
Jak dlouho už Tom pracuje jako učitel francouzštiny?
Tady je fotka mé školy.
Zde je obrázek mé školy.
Zakoupil jsem si nový počítač.
Ty boty jsou obnošené.
Není to povinné, ale doporučené.
Tato slova znamenají odlišné věci, takže si je nepleťte.
Nepočká to.
Účastnil se toho Tom také?
Různí lidé mohou popisovat stejné základní myšlenky či věci naprosto odlišnými způsoby.
Kdy mě potřebují?
Je čtvrtek.
Je sobota.
Je úterý.
Není to tak jednoduché.
Je to příliš obtížné.
Má tři bratry.
Čí je to tužka?
Tom nesplnil úkol, který mu zadal jeho šéf.
Jak se sem ty drogy dostaly?
Tom bydlí v garáži svých rodičů.
Řekl, že to chce udělat znovu.
Řekl, že to chce zopakovat.
Zavřel oči.
Zavřela oči.
Ochutnej to.
Ochutnejte to.
Baterie jsou vybité.
Den byl vyčerpávající.
Zkouška byla velmi lehká.
Zkouška byla velice snadná.
Květina není černá.
Dívka se posadila vedle mě.
Nůž není ostrý.
Nůž je tupý.
Prezident zrušil otroctví.
Je mu přes třicet.
Změňme téma.
Co je před tebou?
Co je před vámi?
Hádají se.
Smích utichl.
Mapa je na zdi.
Mapa visí na stěně.
Pojedu buď autobusem, nebo vlakem.
Jsi těhotná.
Musím někam jít.
Tom si myslel, že Mary bude doma.
Tom měl sestru, která zemřela když jí byli tři roky.
Před setměním jsme se vrátili do tábora.
Cožpak nemůžeme nic dělat?
Tom umí německy lépe, než francouzsky.
Bohužel svůj rodný jazyk neovládám na úrovni rodilého mluvčího.
Tom je teď sám.
Jak mohou lidé být tak hloupí?
Vím, na koho myslíš.
Jak mohu tento problém vyřešit?
Tom je jen líný.
Tom bude platit.
Co kdybychom se teď vrátili?
Kde je moje peněženka?
Kde mám peněženku?
Kde jsou dveře?
Osprchoval jsem se.
Dala jsem si sprchu.
Napsal jsem tři dopisy.
Je tady poblíž lékárna?
Moje matka má dva bratry.
Brambory jsou levné.
Jedl jsem brambůrky.
Jedla jsem chipsy.
Procestoval celou zemi.
Oheň se rozšířil po celém domě.
Jsem rozvedený.
Jsem rozvedená.
Nikdo se nesmál.
Časy se změnily.
Potřebujeme déšť.
Bolí to?
Zapal prosím svíčku.
To je velice zajímavá otázka.
Můj život je tady.
Znáš pravidla?
Nic neděláme.
Nikdo se mnou nepřišel.
Ztratil jsem dceru.
Ztratila jsem svou dceru.
Utkal jsem se s Tomem.
Potřebuji žebřík.
Mám rád hudbu, zvlášť klasickou.
Mám ráda hudbu, obzvláště klasiku.
Udusila kočku.
Miluji hamburgery.
Svlékl si kabát.
Pověs si kabát na věšák.
Má v ruce růži.
Pomohla mu zavázat si kravatu.
Pomohla mu se zavázáním motýlka.
Velmi ráda drbe.
Přestal jsem kouřit.
Ztratila jsem naušnici.
Nerozumějí.
Rád čte knihy.
Potřebujete tu knihu?
Je tam jen jeden polštář.
Máme dvě ledviny.
Co říkala?
Nejíme maso.
Daroval ledvinu.
Alkohol ničí játra.
Kdo je tvoje matka?
Co tam máš?
Co tam máte?
Nedostala od něho odpověď.
Nechci mluvit.
Ochladilo se.
Vrána roztáhla křídla.
S kým bydlíš?
S kým žijete?
Čtu komiksy.
Jsem ze Singapuru.
Pocházím ze Singapuru.
Potkala svého strýce.
Chci tě políbit.
Prasklo vodovodní potrubí.
Moji rodiče jsou velice přísní.
Mluvil jsem se svojí rodinou.
Mluvila jsem se svou rodinou.
Zavírám svůj obchod.
Náš let byl zrušen.
Zachránil princeznu.
Jak starý je tvůj pes?
Kolik je vašemu psovi?
Kdo to udělal?
Co kdybys to udělal hned teď?
Touha vede k utrpení.
Co kdybychom se sešli po práci?
Člověk má v sobě skrytou náklonnost ke štěstí.
Co Toma dohnalo k vraždě?
I když se Tomovi omluvíte, neodpustí vám.
Mary Tomovi řekla, že má hodně práce.
Mám problémy s ledvinami.
Proč jsi tam šel?
Proč jsi tam šla?
Proč jste tam jeli?
Jsme zubaři.
Lidé házeli na politika vejce.
Chci ji najít.
Kolik stojí tyto šaty?
Měl jsem noční můru.
Mám jednu sestru.
Ať Toma varujete jakkoliv, je to marná snaha.
Raději kávu nepiju.
Říká, že to nikdy nedělal.
Prý to nikdy nedělal.
Musí převzít zodpovědnost za svoje činy.
Věřím tvému slibu.
Tom se někdy dívá na televizi.
Jedna z mých sester má problémy se spánkem.
Dal jsem Tomovi svůj starý počítač.
Jsem mladý a ty jsi mladší, než já.
Potřebuji slunce.
Pracuji osm hodin denně.
Částečně máš pravdu.
Podíval jsem se na oblohu.
Co kdybychom Tomovi pomohli?
Tohle všechno je připraveno pro Toma.
Neviděli jste mého bratra?
Tu budovu zničilo zemětřesení.
Jeden ze lvů uniknul.
Co kdybychom to ukončili?
Je neuvěřitelně hloupý
To, co Tom říká, je možná pravda.
Co kdybychom jeli vlakem?
Řekni Tomovi, že chci aby věděl, že jsem to byl já.
Co obvykle děláte, když onemocníte?
Moje máma je teď v nemocnici.
Dokázal jsem ten problém vyřešit.
Tohle se muselo udělat.
Protože prší,tak by bylo lépe,kdybyste zůstali doma.
Učíš se od nás špatným návykům.
Budeme pronajímat naši zahradu.
Čekáme.
Není se mnou.
Byl příliš tlustý.
Byl slepý.
Vděčím ti za svůj život.
Představoval jsem si to.
Představovala jsem si to.
Měl těžký život.
Má několik přátel.
Rád bych si pronajal auto.
Chtěla bych si pronajmout auto.
Můj otec přestal pít.
Čokoláda je sladká.
Máma mi koupila nové kolo.
Která je tohle zastávka?
Za peníze si můžete všechno koupit.
Peníze ti dají možnost koupit si všechno.
Deset procent je až až.
Tohle je moje první auto.
Mluvil s americkým přízvukem.
Hovězí je obvykle dražší než vepřové.
Toto auto není na prodej.
Už jsi zaplatil.
Už jste zaplatili.
Musíme mít jen trochu trpělivosti.
Hraje si se svými hračkami.
Musím nosit vysoké boty.
Která sukně se ti líbí?
Tři krát tři je devět.
Pracují společně.
Neznám vlajku této země.
Žil jsem v Římě.
Žila jsem v Římě.
Na jaké nástroje hraješ?
Na jaké nástroje hrajete?
Musím pracovat.
Pampeliška má žlutý květ a zelené listy.
Peče ve své kuchyni.
Dům hoří.
Čemu Tom doopravdy věří?
Proč je holandština tak legrační?
Jsou to zpěváci?
Neublížíme Tomovi.
Co kdybychom to dali do kufru?
Rovník rozděluje Zemi na dvě polokoule: severní a jižní.
Máme tři psy a jednu kočku.
Kočky nemají rády vodu.
To je Tomův velbloud.
Pampeliška má žlutý květ.
Smetanka má žlutý květ.
Nevím, jestli je to láska.
Znám ho dobře.
Je čas, abychom šli domů.
Nemohl jsem najít to, co jsem hledal.
Nemohla jsem nalézt, co jsem hledala.
Rád tady žiju.
Jsem tady jako přítel.
Zní to rozumně.
Přijel jsem před dvěma týdny.
Už jsme tady, Tome.
Jsme teď tady, Tome.
Je ten deštník váš?
Mohli bychom Tomovi pomoct.
Když to okno otevřeš, nesmíš ho zapomenout zavřít.
Nikdo na vás nečeká.
Nikdo na tebe nečeká.
Tom je těžký kuřák a pijan.
Co kdybychom vystoupili z auta?
Má sestru?
Jak mu to mám vysvětlit?
Jsi moje matka.
Kolik vidliček potřebujeme?
Mám rád své přátele.
Nikdy nepiju doma.
Lední medvědi loví tuleně.
Kam pojedeš?
Tom je vyděsil.
Tom chce, aby ho všichni měli rádi.
Co jsem včera řekl?
Tom chce vaši lásku.
Tom chce tvoji lásku.
Co kdybychom se všichni zuli?
Čí je to medvěd?
Kde je tvůj plyšový medvídek?
Medvěd jí med.
Auto nestartuje.
Můj čaj je příliš sladký.
Hraní karet je zábava.
Minulý rok jsem byl v Bostonu.
Půjč mi prosím svoji knihu.
Je to těžká otázka.
Opravdu jí věříš?
Vypadá slabší.
Obvykle jíme v šest.
Co koupíš?
Co si budete kupovat?
Tento muž je mrtvý.
Tom je na to poněkud starý.
Co máme dělat v případě požáru?
Nevěděl jsem, že mě Tom nemá rád.
Jsem na Toma hrdý.
Tom jí nemohl ublížit.
Jsou ve městě nějaké parky?
Často vařili spolu.
Miluje umění.
Je v tvém životě žena?
Nevím, kde mám svoji učebnici francouzštiny.
Chceme spravedlnost.
Vypadali spolu tak šťastně.
Ukaž mi svoji pravou tvář.
Otevíráme v osm.
Mám třináct koček.
Moje fena je březí.
Byl tam most.
Nikdo tady nekouří.
Sovy mají velké oči.
Lidé mluví.
Politika je hra.
Škola začíná v devět hodin.
Málem se utopila.
Ona má malé nohy.
Ona má hnědé oči.
Líbá ho.
Šneci se pohybují pomalu.
Školy jsou zavřené.
Dala mu to.
Slyšela ho, jak zpívá.
Proč vždycky chodíš pozdě?
Jak mám reagovat?
Krabice je skoro prázdná.
Málem jsem zapomněl ve vlaku svůj deštník.
Tom je komplikovaný člověk.
Právě jsme Toma vyhodili.
Učí se německy.
Tom není krotitel.
Tento park byl vždy veřejně přístupný.
Dveře od výtahu se otevřely, a Tom vyšel ven.
Co kdybychom si spolu šli zaplavat?
Napsal jsem svému učiteli dopis.
Máš problém.
Máte problém.
Kolik stojí tyto pomeranče?
V Evropě nejsou žádné pyramidy.
Pozvala ho dál.
Je čarodějnice.
Je Američanka.
Natrhala květiny.
Ukažte mi zuby.
Ukaž mi své zuby.
Možná bude zítra pršet.
Chtěl bych švestková povidla.
Švestky nebyly zralé.
Jsem překladatel.
Jsem překladatelka.
Má špinavé nohy.
Jeho žena je Francouzka.
Koně jsou zvířata.
Kůň je zvíře.
Lidé jsou savci.
Vždycky stopuju.
Pokaždé jezdím stopem.
Mikuláš Koperník je považován za zakladatele moderní astronomie.
Kdy sis naposledy kupoval chleba?
Kdy sis naposled koupila chléb?
Celý den sněžilo.
Moje děti jsou dvojčata.
Nenáviděl lhaní.
Láska neexistuje.
Jsem učeň.
Jsem učnice.
Jsem učedník.
Už jste se Toma ptali?
Ten pes je zrzavý.
Proč jste nenavštívili Austrálii?
Tom byl v ten den se mnou.
Nevěřím, že by mi to Tom udělal.
Nemám dceru, pouze syna.
Máme hodně zbraní.
Dnes večer bude pršet.
Má průměrnou výšku.
Od našeho mládí jsem ho neviděl.
Už ses ptal Toma?
To, co Tom řekl, nebudu komenovat.
Jednou se to naučíš.
Dříve či později se to naučíte.
Pořád se mračí.
Je stále zachmuřený.
Jaký problém máte s Tomem?
Podáš mi papír?
Holandsko je malá země.
Nizozemsko je malá země.
Miluji ten obchod.
Nikdo nevěří tomu, co jsem řekl.
Ráda mluví v naší přítomnosti.
Kdy přijdeš?
Kdy přijedete?
Jsem vděčný.
Obecně řečeno, dnešní mladí lidé jsou chytří.
Máš dobrou paměť?
Nemohu Toma poslouchat.
Když jsem tam přišel, Tom už byl pryč.
Mám dvě květiny.
Už si na něj nepamatuji.
Už si ho nepamatuju.
Nemůžu na ni zapomenout.
Můžou vám zvýšit nájem.
Zarezervovala pokoj.
Nenechávejte je samotné.
Nenechávej je samotné.
Nemluvím dobře francouzsky.
Vaše kočka přežije.
Tvoje kočka zůstane naživu.
Byl dobrým králem.
Byl to dobrý král.
Studuji korejštinu.
Mám závrať.
Točí se mi hlava.
Nejsem prorok.
Beru léky.
Rozbil jsem si brýle.
Rozbila jsem si brýle.
Známe město dobře.
To je můj přítel.
Tom byl hysterický.
Bojím se tmy.
Jsi pro mě opravdu přitažlivá.
Zkontrolujete tyto pneumatiky?
Poskytli jsme jim peníze a ošacení.
Užívala si přítomnosti Toma.
Mé dceři bylo pouhých 10 let.
Těším se, až s tebou budu zase pracovat.
Snažím se zjistit, proč Tom odešel.
Tom dělá čaj.
Tom vaří čaj.
Teď moji nabídku přijímáš?
Tohle si jim řekl?
Proč bychom vám měli věřit?
Moje sestra je za svým pracovním stolem.
Moje sestra je u svého stolu.
Jaká žena?
Ani jsem si nevšiml, kdy Tom odešel.
Seděl jsem na schodech.
Jsi moje sestra.
Není snadné být hvězdou.
Všichni víme, že psi rádi ohryzávají kosti.
Musíme to pro Toma udělat.
Tom nesnáší horko.
To je Tomův problém, ne můj.
Tom a Mary pracují společně.
Už Tom s Mary odešli?
Nebudu rád, jestli se to stane.
Tom stále pořádně neví, co se má dělat, že?
Mohou je vyhodit, jestli to dělají.
O tomhle jsme nikdy nemluvili.
Tom byl obalený sazemi.
Tom čistil komín.
Pošta je zavřená.
Neotvírej ty dveře.
Neotvírejte dveře.
Žijeme jen jednou.
Silnice se opravuje.
Cesta je v rekonstrukci.
Můj otec je na zahradě.
Nikdy nikam nechodím.
Máte nějaké tužky?
Máš tužky?
V neděli jdu do kostela.
Věříš v kouzla?
Věříte v magii?
Jíš chléb.
Koupil jsem si novou myš.
Koupila jsem novou myš.
Kde teď bydlí?
Kde nyní žije?
Jsem nový učitel.
Jel na kole.
Sundal si košili.
Čekáš na autobus?
Čekáte na autobus?
Jen jsem s ní tančil.
Plavu.
Kdo ji utěší?
Kdo ho utěší?
Proč stojíte?
Myš je malá.
Běhám dvakrát týdně.
Pronajal jsi si byt?
Pronajali jste si byt?
Chce počkat, dokud se neožení.
Máš rád mrkev?
Máte rádi mrkev?
Oloupej brambory a mrkev.
Oloupejte brambory a mrkev.
Potřebuji tři mrkve.
Dětátko je v kolébce.
Viděl jsi ještě něco?
Viděli jste ještě něco?
Dítě se ztratilo v tábořišti.
Jaký je tvůj oblíbený podcast?
Kupuji ovoce a čokoládu.
Je to dobrá volba.
Google neví všechno.
Není snadné cvičit psy.
Kůň uvízl v hlubokém sněhu.
Byli potrestáni.
Potrestali je.
Tom mi řekl, abych zůstal doma.
Tom na ně poštval psy.
Tom je nemocný, ale i přesto šel do práce.
Nemohl bych se jí podívat do očí.
Můžu si půjčit tento slovník?
To není jedle.
Konal sám.
Tím ten příběh nekončí.
Kočka mňouká na střeše.
Jak víš kam jít?
Nejsem připraven zemřít.
Nejsem hotova zemřít.
Nemůžeš nás zastavit.
Nemůžete nás zastavit.
Chci tam jít znovu.
Vypadá to jako latina, ale není to.
V zoo jsou taky medvědi hnědí.
Kočky nejedí banány.
Kočky nežerou banány.
Opice spadla ze stromu.
Tohle je úplně nová kniha.
Neřiďte se touto radou.
Vejce se prodávají po tuctech.
Slon má dlouhý nos.
Sloni mají dlouhé choboty.
Angličtina pro nás není snadná.
Dokonce i dítě to umí přečíst.
Proč nemůžete přijet?
Bůh to učinil.
Chápu, proč Toma nemáte rádi.
Chápu, proč Toma nemáš rád.
Chápu, proč Toma nemáš ráda.
Nevím, co ještě od nás čekáte.
Nechoď za mnou. Sám jsem se ztratil.
Nechoďte za mnou, sama jsem zbloudila.
To je tvá představa masáže?
Je tohle vaše představa o masáži?
Setkal se někdo s takovým problémem?
Máš seznam?
Dnes ukážeme to, co obvykle zůstává v zákulisí.
Dokonce jsem jim napsal dopis.
Seznamy jsou užitečnou věcí.
Tom neumí dobře rozlišovat mezi nudou a touhou.
Tom neumí dobře rozlišovat mezi nudou a hladem.
Ještě jsem toto video neupravil.
Ještě jsem toto video nesestříhal.
U vchodu nikdo není.
Všechno, co má začátek, má také i konec.
Nezůstal nikdo, kdo by odpověděl.
Tom stál kus opodál.
Líbí se mi to, jak na mne Tom působí.
Je to vaše dcera.
Je to tvoje dcera.
Co jsi tam dal?
Co jste tam položili?
Tom se vrátil do místnosti.
Tom se vrátil zpět do pokoje.
Nikdo v tom není dokonalý.
Tom od nich čekal více.
Už můžeme začít.
Přispíte si rádi?
Udělal to hned, jak mohl.
Tom daleko nedoběhne bez toho, aniž by se zadýchal.
Vešla do místnosti s ním.
Tom to dělá bez pomoci.
Nebudu se s Tomem hádat.
Paměť slábne, ale psaná slova zůstávají.
Zeptala se znovu.
Proč mám pořád hlad?
Proč jsem pořád hladová?
Tohle neříkám.
Máme rýži.
To není papír.
Učím se slovinsky.
Nejvyšší hora Slovinska je Triglav.
To není moje dcera.
Tohle je důležitý dopis.
Upekla jsem jablkový koláč.
Upekl jsem jablečný koláč.
Nikdo nezná budoucnost.
Nutila ho jíst špenát.
Dávám přednost práci o samotě.
Kde je nejbližší lékárna?
Jeho pokoj je vždycky uklizený.
Ve svém pokoji má vždy pořádek.
Květiny brzy rozkvetou.
Mají stejné zvyky.
Tady nesedím.
Nikdy ti neodpustím.
Nikdy vám neodpustím.
Proč mě můj manžel nechápe?
Proč mi můj muž nerozumí?
Jsi mé první dítě.
Nevím jistě, kdy se vrátí.
Jsem na tomto světě úplně sama.
Neumím anglicky, natožpak německy.
Co to všechno je?
Seděl jsem vedle řidiče.
Nerad čekám ve frontě.
Co kdyby sis sundal bundu a chvilku se zdržel?
Čeká.
Bylo to natočeno v Austrálii.
Filmovali to v Austrálii.
Chci letět na Měsíc.
Zeptej se jí, kdy se vrátí.
Je to umělá květina.
Nakupujeme.
Rozhodni se.
Rozhodněte se.
Nemám ponětí.
Jsme zodpovědní.
Nesleduji tě.
Můj syn začal pít a kouřit.
Jsem teď šťastnější.
Tom potřebuje více místa.
Moje sestra je na chození do školy ještě moc malá.
Co jsi čekal?
Co jsi očekávala?
Co jste čekali?
Chtěl bych se naobědvat.
Chtěla bych se navečeřet.
Můžeš přijít kdykoliv.
Můžete kdykoli přijít.
To je neočekávané.
Kdy zatelefonujete?
Šel domů pěšky.
Jsme rozvedení.
Krvácela jsem.
Krvácel jsem.
Modlila jsem se.
Pomodlil jsem se.
Oslepl jsem.
Česala jsem se.
Má rakovinu prsu.
Pracovali jsme na zahradě.
Je to dříč.
Je to pracant.
Tom spal na této posteli.
Stydí se za své tělo.
Nemohou Toma vystát.
Tom není truhlář, ale tesař.
Nechoď bez nás nikam.
Nikam bez nás nechoďte.
Zdálo se, že ji ignoruje.
Potřebujeme doktora.
Ten kluk se vzbudil brzy.
Nikdo mi tak ještě neřekl.
Doufám, že to nebyl promarněný čas.
Jednou si na to zvykneš.
Otevři ty dveře.
Otevřete ty dveře.
Tuto neděli mám službu.
Tuto neděli jsem ve službě.
Tuto neděli sloužím.
Včera v noci byly v klubu krásné ženy.
Hluk pokračoval.
Vnímal jsem Tomův smutek.
Pociťoval jsem smutek Toma.
Této metodě výuky věřím.
Nemám dopravu.
Tom mě loni v létě přijel navštívit.
Čekáte někoho?
Tom nemá auto.
Tom nevlastní auto.
Vyměnili jsme si s Tomem směnu.
No není to hezké ráno?
Necítíš se teď hloupě?
Opravdu? – Jasně!
Zatím odvádíš velmi dobrou práci.
Rychlost policie nás překvapila.
Napadlo mne, že to udělal naschvál.
Raději bych měl Tomovi opět zavolat.
Přišli dělat potíže.
Vůbec si nemyslím, že Tom je zloděj.
Nedělalo mi problém najít dům Toma.
Neměl jsem potíže najít Tomův dům.
Tom sebral ovladač.
Lidstvo je nenasytné.
Jak zemřeli?
Kde má domov?
Proč to Tom ještě dělá?
Pokud vyhrajeme, budu šťastný.
Tohle bude třeba k vítězství.
Víme, že dokážeme zvítězit.
Ještě můžeme vyhrát.
Náš cíl je vyhrát.
Naším cílem je zvítězit.
Nikdo nezná víc, než ten druhý. Všichni známe různé věci.
Jak si toho zvládl tolik za tak krátkou dobu?
Káva bez kofeinu nemá žádnou chuť.
Tom ten obraz namaloval loni v létě.
Pomozte nám zachránit Toma.
Všechny královy dcery byly krásné.
Kéž bych byl ptákem.
Můžete mi prosím vysvětlit pravidla?
Právě mě povýšili!
Chci, abyste šli s Tomem.
Má hlad.
Co máte raději? Zimu, nebo léto?
O čem přemýšlím?
Na to je třeba si zvyknout.
Člověk si na to musí zvyknout.
Pršelo několik dní.
Sledujete nás?
Už nemám sílu!
Máš teď čas?
Nejde elektřina.
Jsem na tebe hrdý.
Jsem na tebe hrdá.
Jsem na vás pyšný.
Jsem na vás pyšná.
Rozhodl se.
Probudila jsem ho.
Zimou jsem cvakal zuby.
Byl vsazen do vězení.
Byl uvězněn.
Nenávidí ji.
Plave.
Plavala.
Je Maďar.
Všechna místa jsou obsazena.
Dostal od banky půjčku.
Můžu běžet s tebou?
Včera hrál tenis.
Čekal jsem deset minut.
Počkala jsem deset minut.
Sfoukni svíčku.
Sfoukněte svíci.
Konec diskuse!
Ukončete diskusi!
Svět se netočí jen kolem tebe.
Málem bych to Tomovi uvěřil.
Musíme si určit nové priority.
Jeho pozvání nemohu odmítnout.
Proč tu stojíme?
Nezdá se vám, že je to příliš?
Nezdá se vám, že je to trochu moc?
Tom miluje zvířata.
Každý den dává učiteli jablko.
Co kdybychom šli ven na čerstvý vzduch?
Tom tenkrát moc francouzsky nemluvil.
Tom neřekl, že to je snadné.
To je velký pes.
Kašleš?
Máte kašel?
Tady?
Ztratil rovnováhu.
Jen tvrdá práce samotná nevede vždycky k úspěchu.
Nevědí si s Tomem rady.
Právě jsem dokončil svoji práci, když v tom někdo zazvonil.
Nezvládá své děti.
Od té doby Toma nikdo neviděl.
Tom se nerad učí.
Není to špatné.
Dostihy jsou kruté a nehumánní.
Už jste někdy zradili přítele?
Myslím že se svými sousedy bude vycházet.
V tom bytě nikdo nebydlí.
Odmítla moji prosbu.
Tento film je zvrácený!
Jsi sama.
Nový most je ve výstavbě.
Bohužel se to nestalo.
Lepšíš se v tom.
Děláte v tom pokrok.
Musíš jí dát více času.
Proč to chceš dělat?
Co je to platonická láska?
Máš rozepnutý poklopec.
Chci mluvit s vaším nadřízeným.
Chci mluvit s tvým vedoucím.
Je s ním sešvagřená.
Je to slaboch.
Oba jsme vyhráli.
Vyhrály jsme obě.
Kdy jdeš k holiči?
Kdy půjdeš ke kadeřnici?
Máš moc hezké vlasy.
Máte moc pěkné vlasy.
Spadl jsem z výšky.
Tenisový zápas byl odložen kvůli dešti.
Jsem z Itálie.
Mluvíš katalánsky?
Mluvíte katalánsky?
Máte roli toaletního papíru?
Na stole bylo hodně peněz.
Co ještě jste vyhodili?
Tom lituje, že to udělal.
Vím, proč je lepší se Tomovi vyhnout.
Cítil jsem Tomovu nevraživost vůči nám.
Navštívím Toma jindy.
Tom četl pod stromem knihu.
Dokážeš si představit svoji budoucnost s Tomem?
Tom neměl rád děti, dokud neměl své vlastní.
Tom začal mít rád děti až když měl své vlastní.
Jak dlouho se už učíte anglicky?
V kolik jsi přišel?
V kolik hodin jste přijeli?
V kolik jsi dorazila?
Hodinu jsme jezdili sem a tam ve snaze najít ten hotel.
Tom viděl černý minivan, který parkoval před jeho domem.
Tomovi se s námi moc jít nechce.
Tom tohle video ještě neviděl.
Tento kus nepasuje.
Bude pomáhat s tímto projektem.
Myslíš, že jsem ošklivý?
Znám vaši matku.
Znám tvojí mámu.
Tahle země patří nám všem, ne jen hrstce multimilionářů.
Kde ta kočka může být?
Tato řeka protéká mojí vesnicí.
Chceš ji vidět?
Chcete ji vidět?
Naše jednotky obsadily město.
Světlo se šíří rychleji než zvuk.
Mohl bys aspoň zaklepat!
Podřimoval jsem.
Dřímala jsem.
Potřebuji pasovou fotografii.
Je to jen výmluva.
Je na zahradě hodně květin?
Šíp zasáhl cíl.
Tom neviděl jiné východisko.
Neudělal jsem to jen z tohohle důvodu.
Je to absurdní obvinění.
Už je devět hodin.
Už jsem to zkusil.
Už jsem to zkoušela.
Řízl jsem se do prstu.
Který z nich je tvůj bratr?
Ženy pracují.
Tohle je můj slovník.
Máš rád bílé víno?
Máte rádi bílé víno?
Obchod je dneska zavřený.
Nic od tebe nechceme.
Čí je tenhle slovník?
Můj bratr mě chce zabít.
Pracují osm hodin denně.
Je osm hodin večer.
Je dvacet hodin.
Tom nám řekl úplně to samé.
Ani nevím, kde Tom bydlí.
Vždycky chceme to, co nemáme.
Ruština není lehký jazyk.
"Jsi Rus?" "Ano."
Tom je spolehlivější, než jeho bratr.
Na stole pro tebe něco je.
Tom vzal své děti k jezeru.
To by Tomovi nemělo vadit.
Tom není můj přítel a nikdy jím nebude.
Nedovolíme Tomovi, aby nám zhatil naše plány.
Tom nechtěl nic slyšet.
Tom se přestal stýkat se svojí rodinou.
Ten požár mohl způsobit Tom.
Sníh roztál na slunci.
Slunce je na obloze.
Dítě hodilo po kočce kamenem.
Jsem k ničemu.
Nebyla to žádná náhoda.
Tato baterie je nabitá.
Pomohl mi s domácími úkoly.
Přiveďte vodu k varu.
Potřebuji něčí pomoc.
Potřebuju někoho, kdo by mi pomohl.
Vypadá nejméně na šedesát.
Po osmé hodině je tam nebezpečno.
Minulost je pryč a budoucnost ještě není.
Slzy jsou krví duše.
Proč je v našem domě pes?
Aspoň to zkus.
Alespoň to vyzkoušejte.
Otevřete ústa!
Otevři pusu!
Podívej, co jsem našel pod pohovkou.
Dívejte, co jsem našla pod gaučem.
Zápal mozkových blan je hrozná nemoc.
Můj švagr je policista.
Můj švára ja policajt.
Kam pojede o Vánocích?
Políbil mě na krk.
Pořádně se přepočítal.
Můj otec zametá garáž.
Oba bratři ještě žijí.
Oba dva bratři jsou pořád na živu.
Není snadné Toma oklamat.
Chceme naši půdu zpět.
Je ženich.
Jsem taky učitel.
Také jsem učitelka.
Pštrosi jsou největší ptáci na světě.
Říkal, že se nudí.
V pět jsem doma.
Jsi lékař.
Jsi doktorka.
Jste doktor.
Do věže uhodil blesk.
Tohle je nejlepší slovník, který mám.
Objevil novou hvězdu.
Už se nebojím pavouků.
Neměli jsme žádný důkaz.
Mír je velice důležitý.
Nikdo tady nebere Toma vážně.
Potřebují opravit lednici.
Chtěl jsem jí pomoct.
Chtěla jsem jí pomoct.
Teď o tom opravdu nechci mluvit.
Je to pro mě opravdu důležité.
Chci věřit.
Borůvky jsou mé oblíbené ovoce.
Až nasbírám nějaké borůvky, upeču koláč.
Ložní prádlo se mění každý týden.
Přidal jsem hodně překladů.
Máte v sobotu otevřeno?
Umíte plavat?
Odešel, aniž by se se mnou rozloučil.
Tom ještě nebyl přijat.
Když Tom pláče, Mary se také rozpláče.
Tom odjel do Austrálie a zůstal tam.
Tom to nemohl slyšet.
Viděli jsme naše jména na seznamu.
Tom to nevěděl.
Proto tu nejste.
Proto tu nejsi.
Jakým autobusem se dostanu na letiště?
Nebraňte v tom Tomovi.
Byl někdo překvapený?
Matka budí svoji dceru.
Nevaroval tě?
Nemůžeš mi pomoct.
Nemůžete mi pomoct.
Jak se to píše?
Dnes jsem byl v práci s Tomem.
Vysadil jsem ji na letišti.
Tom na to nebyl zvyklý.
Slunce svítí ve dne.
Unesli mě mimozemšťani.
Nesnáším žehlení.
Co je to za strom?
Jaký je to druh stromu?
Učím se současně tři jazyky a nepletou se mi.
Snažím se neusnout.
Mimochodem, teď letíme nad Polskem.
Dal jsem ti do čaje trochu borůvek.
Chtěl bych cestovat kolem světa.
Je tady hodně borůvek.
Je tam spousta brusinek.
Jejich matka je opustila.
Čas zhojí zlomená srdce.
Buďte na Toma hodní.
Tom sedí na lavičce v parku.
Jsme na cestě k Tomovi.
Proč ho chceš vidět?
Může mluvit anglicky, nebo francouzsky.
Tom tam dorazil brzy aby zajistil, že bude všechno dobře připravené.
Pokud je tenhle nůž tvůj, pak jsem ztratil ten svůj.
Uvěřím, že Tom je naživu teprve až ho uvidím.
To já dostal Toma z té bryndy.
Tom nechtěl pozvat Mary.
Máme rádi naše sousedy.
Tři dny jsem Toma neviděl.
Kéž by mi Tom věřil.
Máme přestávku na oběd.
Toma si ve škole ostatní děti dobírali.
Toma tohle nezajímá.
V Austrálii mě třikrát zatkli.
Snědl jsem tolik zeleniny, jako ty.
Čím rychleji to uděláte, tím lépe.
Všichni, kromě mě, to věděli.
Všichni to věděli, až na mě.
Každý to věděl, jenom já ne.
Elegantní vystoupení tanečníka okouzlilo publikum.
Tom se nenechá očkovat proti covidu.
Tom se opozdil se svou prací.
Rozšiřuji si vědomosti četbou knih.
Takhle to dělat nechci.
Už se neměli rádi a proto se rozešli.
Tom stál před školou a kouřil.
Je tu něco, z čeho mám obavu.
Nepřemýšlím o tobě.
Udělal jsem to zadarmo.
Udělala jsem to zdarma.
Pracují s námi.
Neznáš mě?
Proplakala celou noc.
Brečela celou noc.
Pojďme raději dovnitř.
Je ještě moc brzy.
Když jsem byl dítě, uměl jsem dobře plavat.
Jako dítě jsem uměla dobře plavat.
Uklidit tenhle binec bude trvat celou věčnost.
Přestože pršelo, šel jsem ven.
I když pršelo, šla jsem ven.
Zapomeň na ně.
Zapomeňte na ně.
Nic neudělal.
Nepokládejte tak těžké otázky.
To nepřichází v úvahu!
Naprosto vyloučené!
Rybíz je menší než jahoda.
Jsou v Austrálii.
To teď není důležité.
To teď není podstatné.
Pro Toma to není důležité.
Včera jsem viděl medvěda.
Spatřila jsem včera medvěda.
Kniha je modrá.
Kašlu.
Firma zaměstnává 22 zaměstnanců na plný úvazek.
Budeš mít sestřičku. Máš radost?
Všechny tyto dopisy jsou adresovány tobě.
Všechny tyhle dopisy jsou určené vám.
Mluvíme rychle.
Nech ho mluvit.
Nechte ho, ať mluví.
Tvoje kniha je tady.
Vaše knížka je zde.
Odjel jsem do Íránu.
Nikdy nemluví.
Řekl jsi pravdu?
Mluvila jsi pravdu?
Říkali jste pravdu?
Musím si najít práci na částečný úvazek.
Rozumíš španělsky?
Rozumíte španělsky?
Rytíř bez dámy byl jako strom bez listí.
Tápeme ve tmách.
Už hodně dlouho jsem se tak nenasmál.
Tohle jsem nenapsal.
Kdo je nejbohatší člověk na světě?
Tuto zimu máme více sněhu, než je obvyklé.
Tom udělal něco špatného.
Ty víš, kdo je.
Neuvědomují si nebezpečí.
Blesk je elektrický jev.
Byla zima.
Plakat není nic platné. Nikdo tě neuslyší.
Je zbytečné brečet. Nikdo vás neuslyší.
Fialové kolo stojí méně než to žluté.
Můj život se podobá pohádce.
Kde máš čepici?
Můj fotoaparát je Nikon.
Je mladá a nevyzrálá.
Jsi talentovaný.
Jsi nadaná.
Jste nadaní.
Ten den si pamatuju.
Postavili to.
Zbudovali to.
Proč jsi sám?
Proč jsi sama?
Proč jste samotní?
Můžu tě naučit vařit.
Mohu vás naučit vaření.
Všichni čekali.
Kočka si hraje s myší.
Při hraní fotbalu si zlomil ruku.
Budu tady zítra.
Kdo tě viděl?
Kdo vás viděl?
Koupal jsem se.
Vykoupala jsem se.
Věřili jí.
Oni jí věřili.
Dnes zavíráme dříve.
Napsala jsem dopis učitelce.
Mnozí rodiče se chlubí svými dětmi.
Koupil sis nový telefon?
Řekl jsem to jen abych si Toma udobřil.
Co teď dělají?
Myslel jsem, že budete na Toma čekat.
Myslel jsem, že budeš čekat na Toma.
Většina lidí si myslí, že jsem cvok.
Proč je Tom tak bezcitný?
Co to bylo za zvuk?
Je ošklivá.
Nenech si od Toma zkazit život.
Jsou oškliví.
Mluví Tom dobře francouzsky?
Nebudu čekat věčně.
Tom řekl, že ten zápach ho obtěžuje.
Tom ohrozil naši bezpečnost.
Při té zprávě se rozplakala.
Máme s Tomem nějaké společné hodiny.
Pokusili se mne okrást.
Nestojím o Tomův soucit.
Budeme muset návštěvu Toma odložit.
Kde tady najdu nějaké kino?
Tom nás připravil o zdraví.
Podám na Toma trestní oznámení.
Nebudete žít v klidu, dokud Tom bude naživu.
Tom vás nejspíš na pokoji nenechá.
Tom nikdy svoji chybu neuzná.
Po smrti Toma se všem ulevilo.
Řekl jsem vám, abyste o Tomovi nemluvili.
Řekl jsem ti, abys o Tomovi nemluvil.
Tom si přivlastnil naši půdu.
To, co Tom říká, jsou jen prázdná slova.
Neber si Toma.
Tom tě jen využívá.
Teď nic jíst nechci.
Proč šel Tom do banky?
Přidejte si mě na Facebook, jestli chcete. Mé jméno je Ryck Vernaut.
Byla to dlouhá a náročná noc.
Budeme se muset vypořádat s každou překážkou, která se nám postaví do cesty.
Tom by mi nikdy nelhal.
Nemám rád čokoládu. Vlastně nemám rád žádné sladkosti.
Jsem rád, že jsi mě upozornil.
Jsem se svým rozhodnutím docela spokojen.
Volá tě.
Volá vás.
Máš v úmyslu jíst ovoce a zeleninu každý den?
Tom už nám neublíží.
Tom se rozhodl to nedělat.
Tom se rozhodl, že to neudělá.
Toto jsou sluneční hodiny.
Vypadá to na spiknutí proti Tomovi.
Tom nám vyhlásil válku.
Nerozuměl jsem ničemu z toho, co řekla.
Tom učinil dobrý návrh.
Je lepší se probudit za ptačího zpěvu, nežli budíkem.
Nenašel jsem na Tomovi nic pozitivního.
Už mi neodpověděla.
Parkoviště je prázdné.
Mám rád rajčata.
Mám ráda rajská jablíčka.
Máme na vás počkat tady?
Mám velké oči.
Přestoupil jsem na křesťanství.
Zrovna jsem potkal tvého otce.
Má zajímavou knihu.
Pověz mi, jaký je smysl života.
Řekni mi, jaký má život smysl.
Jsem v parku.
Je podobný svému otci.
Nechci se rozvést.
Měl jsem dobrý nápad.
Jen málo studentů umí číst latinu.
Máte nějaké nealko?
Čerstvé ovoce je dobré pro vaše zdraví.
Proč jsi natřel tu lavičku na červeno?
Proč jste natřeli tu lavici načerveno?
Nejí nic jiného, než ovoce.
Nejí nic kromě ovoce.
Znám ho jen podle jména.
Myslím, že zná pravdu.
Byly tam tisíce lidí.
Je právě půl osmé.
Na příští stanici přestupte.
Na další stanici přestup na jiný vlak.
Běžel do školy.
Utíkala do školy.
Tom schoval knihu pod polštář.
Mám noviny.
Konvertoval jsem ke křesťanství.
Nemůžu najít slánku.
Proč nejdeš domů?
Udělal jsem to pro něj.
Udělala jsem to pro něho.
Mluvíš doma francouzsky?
Mluvíte doma francouzsky?
Včera sněžilo.
Včera padal sníh.
Pozval mě na večírek.
Pozval mne na párty.
Nikdy nic nezapomenu.
Co se stalo předtím?
Tom vás nesmí rušit.
Kdy tam bude Tom?
Blíží se datum uzávěrky.
Toma možná zatkli.
Tom byl možná zatčen.
Ta květina je bílá.
Láska nepozná hranice.
Tom si zasloužil vyhazov z práce.
Řekl jsem Tomovi, že to není k smíchu.
Tom se možná jednou vrátí domů.
Čím více se toho o Tomovi dozvídám, tím méně mu důvěřuji.
Viděl jsem Toma, jak spadl ze střechy svého domu.
Přidal jsem Tomovo jméno do seznamu.
Nedívej se skrze klíčovou dírku.
Postav se, když se mnou mluvíš.
Vstaňte, když se mnou mluvíte.
Řekni mi jediný důvod, proč bych měl Tomovi věřit potom, co mi udělal.
Nevím, jestli odpovím.
Tom byl hospitalizován.
Tom visí na stromě. Oběsil se.
Kdo to Tomovi udělal?
Nemáš být doma s rodiči?
Proč se nenávidí?
Učí je nenávidět.
Je snadné utlačovat prosté lidi.
Co tady roste?
Mary je starší, než Tom.
Tom spáchal sebevraždu tak, že se otrávil.
Tom přestal sledovat televizi.
Myslel jsem, že jsi Tom.
Měl jsem vás za Toma.
Zdá se, že mi nikdo nerozumí.
Sestra mi píchla injekci do zadku.
Tom to také kritizuje.
Tom jim nemohl jít na svatbu.
Tom musí změnit plán.
Tom mi šel za svědka.
Ty nechceš Toma vidět?
Obtěžoval vás Tom?
Usnul jsem na pohovce u televize.
Rád bych věděl, čemu se smějí.
Tom to nemohl pochopit.
Kde je mýdlo?
Všichni jsme o tom věděli.
Okradli tě?
Oloupili vás?
Řekla nám, že zná riziko.
Které družstvo vyhrálo?
Jaký tým zvítězil?
Tom o sobě nerad mluví.
Museli začít od nuly.
Museli začínat od píky.
Chce vědět, kdy poslal ty květiny.
Bože můj, co jsem to udělal!
Ještě nejsou doma.
Kde je mléko?
Proč to chceš prodat?
Proč to chcete prodat?
Vojáci musí plnit rozkazy.
Koala spí.
Co jsme zmeškali?
Co jsme propásly?
Koně běží.
Řekl jsem žert.
Vyprávěla jsem vtip.
Byl to jenom vtip.
Běží nejrychleji.
Připravujeme snídani.
Snídám v osm hodin.
Všichni chlapci utekli.
Náš pes utekl.
Nikdy nelže.
Nikdy si nepřispím.
Viděl jsi mého bratra?
Nenávidím svého bratra.
Tom obdržel stipendium od národní vědecké nadace.
Zapomněl jsem Toma vyzvednout z letiště.
Tato kniha patří mě.
Tahle kniha je moje.
To je talíř.
Pij!
Pijte!
Nemohu opravit tuto větu. Neumím polsky.
Zapomněli jste na konci věty tečku.
Co jí chceš koupit?
Co jí chcete koupit?
Vybírej opatrně.
Volte pečlivě.
Chci se tě zeptat ještě na několik otázek.
Chci vám položit ještě několik dotazů.
Vůbec jsem ji neznal.
Vůbec jsem ji neznala.
Jím citron.
Jak dlouho jste zůstali?
Nekuř!
Nekuřte!
Je těžké porozumět některým lidem.
Tomovi se tenhle song nelíbí.
Tomovi se tato píseň nelíbí.
Chléb je starý.
Tento šálek je můj.
Tenhle hrníček je můj.
Všechno mu pověděla.
Budhismus je mírumilovné náboženství. Staňte se budhisty.
Volám jí každý den.
Ví podle vás někdo, proč to Tom udělal?
Tom mě k tomu inspiroval.
Nezáleží na tom!
Změna je důležitá.
Tom je důležitý.
Kontext je důležitý.
Politika pro něj není důležitá.
Co ještě by mohli udělat?
Co dalšího by mohli dělat?
Koupím obě.
Žiji ve městě.
Znám tvého mladšího bratra velmi dobře.
Šla do pokoje a lehla si na postel.
Tom řekl, že to viděl v televizi.
Namaloval jsem tento obraz.
Chtěl bych volit.
Rád bych hlasoval.
Okradli mě?
Tom si dnes bere volno.
"Posečeš dnes trávník, Tome?" "Nemohl bych to udělat zítra? Dneska se mi do toho nechce."
Rozzuřil mě.
Rozzlobil mě.
Naštval mě.
Moje máma je úžasná.
K smrti se bojím plazů.
V této místnosti je dvacet jedna lidí.
Ujel mi vlak.
Tom nemá žádné právo tě omezovat.
Chtěl jsem tvoji fotku.
Byli jste někdy zamilovaní do svého učitele na základní škole?
Od koho utíkáme?
Před kým prcháme?
Všichni vědátoři jsou trošku pošetilí.
Jaký by býval byl můj život, kdybych si tě nevzal?
Neznám nikoho s tímto jménem.
Nebudu se Tomovi omlouvat.
Když Tom zemřel, všem se ulevilo.
Požádal jsem ji o ruku.
Nezuli jsme se.
Víme, že to je naše chyba.
Víme, že za to můžeme my.
Opravdu si myslíte, že byste si měli nechat radit od někoho, jako je Tom?
Tom byl překvapen když viděl Mary jíst maso, protože mu řekla, že je vegetariánka.
Do knihovny jsem šel v pondělí.
Půjdu do knihovny v pondělí.
Chodím do knihovny každé pondělí.
Tohle bych neudělal.
Doufám, že odmaturuji.
Doufám, že školu dokončím.
Budeme doufat, že se k tomu dostaneme.
Z toho bych si legraci nedělal.
Tom zastrčil klíč do zámku.
Překládal jsem Tomovi.
Tlumočil jsem Tomovi.
Byli přesvědčeni, že Tom je chce zabít.
Povídali jsme si o jejím vztahu s Tomem.
Varoval jsem ji před Tomem.
Přiznala, že ji Tom uhodil.
Kuře jsem nejedl.
Proč si se mnou nehraješ?
Vybil se mi mobil.
Když budu mít čas, chtěl bych tam jít.
Kde je ta žlutá konvice s mlékem?
Kde je ten žlutý džbánek s mlékem?
O všechno další se postarám.
Rád bych věděl, proč mě Tom tak nesnáší.
Filmy často mají šťastný konec.
Filmy často končí happy endem.
Tom s nimi souhlasí.
Tom mluvil o škole.
Tom vyprávěl o škole.
Jak se to řekne česky?
V metru napadli dívku.
V metru byla napadena nějaká dívka.
Vždycky mi můžeš zavolat.
Mluví francouzsky.
Ona je nevěsta.
Byli jsme králové.
Dneska je první podzimní den.
Je první podzimní den.
Ještě tě bolí hlava?
Pořád vás bolí hlava?
Tato kniha patří vám?
Tahle knížka patří tobě?
Nevolil jsem nikoho.
Nehlasovala jsem pro nikoho.
Proč by si Tom přál vaši smrt?
Dohlédni na ně.
Dávajte na ně pozor.
Už nikdy Toma nenavštívím.
Vyhodil mě z domu.
Hoď mi míč.
Hoďte mně míč.
Neházej nic na podlahu.
Neházejte nic na zem.
Skoro nikdy nelžu.
Podívej se na tu horu.
Koukněte na tuhle horu.
Tom pilně nestudoval a následně propadl.
Tomova nemoc pocházela ze špatné stravy.
Spí už Tom?
Tom řekl, že ztratil smysl života.
Jaro je za dveřmi.
Brzy bude jaro.
Tom už je v letadle.
Všechno, co je tady, mi připomíná Toma.
Tom zapomněl spláchnout záchod.
Už umím francouzsky.
Vaří bez soli.
Moje sestra vás viděla ve městě, ale vy jste ji neviděli.
Počkám tady, dokud nebude můj lék připraven.
Naše město leží na krásném místě.
Naše město se nachází na krásném místě.
Nevíš, proč už sem Tom nechodí?
Je příliš mnoho možností.
V tomto životě nemůžeme věřit nikomu!
Koho zajímá, co si myslím?
Je to pořád ten samý příběh.
Chci vědět, kdo vám to udělal.
Rada je mi k ničemu. Chci prachy.
Po téhle párty jdeme na další.
Masírovala jeho ztuhlé svaly.
Jsi zkurvysyn.
Tom si nemyslí, že Mary je osamělá.
Tohle nebudu moct dokončit do 2:30.
Já Vás nevyhodím.
Já tě nevyrazím.
Nevyhodím Vás.
Kříž byl přesunut ke kostelu.
Tom často zapomene zhasnout když vychází z místnosti.
Kolika jazyky mluvíte plynně?
Kolik jazyků umíte plynně?
Obrazovka byla prasklá.
Nacházel se v obtížné situaci.
Sami byl jedním z těchto lidí.
Tom a Mary si pořád psali.
Objala své rodiče než odešla.
Tom mu věří.
Neházej kameny.
Tom neříkal s kým odešel.
Bojím se, že vám nemohu pomoci.
Bojím se, že vám nemůžu pomoct.
Pan Bates je zámožný průmyslník, nebude mít čas na někoho jako jsi ty.
Je pro mě obtížné vyvážit svou kariéru s potřebami svých dětí.
Je pro mě těžké sladit kariéru s potřebami mých dětí.
Tom je na takové věci dobrý.
Sami pochází z rozvrácené rodiny.
Řekli, že mají čas.
Říkali, že mají čas.
Říkali, že jsou volní.
Hádej co dnes večer budeme dělat s Tomem.
Nemyslím, že bych měl Tomovi ještě něco kupovat.
Růže v zahradě kvetou.
Růže v naší zahradě jsou v květu.
Květina je modrá.
Měsíc osvětloval místnost.
Jez zeleninu.
Jezte zeleninu.
Už jsi někdy zkoušel mátový čaj?
Vyzkoušela už jsi někdy mátový čaj?
Mluvíš hindsky?
Mluvíte hindsky?
Pomůžu.
Potřebují přestávku.
Tuhle bolest už nemůžu snést.
Tyto ženy jsou moje tety.
Volal jsem tě.
Volala jsem ti.
Volal jsem vás.
Buňky tvoří tkáně.
Buňky vytvářejí pletiva.
Nemáte zájem?
Umí jen kritizovat lidi za jejich zády.
Nikdy se nevrátili.
Kde je bankomat?
Mám bílé vlasy.
Chci být doktorem.
Chci být lékařka.
Nikdo nebyl připraven na to, co Tom předvedl.
Tom nerad mléko.
Podívej se támhle!
Svět je ohromné místo.
Vím, že tě má moc ráda.
Film byl v porovnání s knihou zklamáním.
Jsi číšník.
Jste číšník.
Stalo se to loni v lednu.
Musíme jim zabavit zbraně.
Tom je úžasný.
Stalo se to v lednu loňského roku.
Tom je super.
Ten nábytek je mé mámy.
Věž stála uprostřed trosek.
Rostliny se pnou za sluncem.
Plavala vstříc slunci.
Dostal jsem to na trhu.
Ložnice jsou orientovány na západ.
Zalévá květiny.
Už to nedělám.
Budeme v kontaktu.
On je v mé třídě.
Je ve stejné třídě jako já.
Kdo zůstal?
Vyšel z místnosti.
Opustil pokoj.
Tom stále plakal.
Máte v úmyslu někdy něco ve svém životě změnit?
Vyprávějte o něčem, co chcete v blízké budoucnosti změnit.
Tom mi předal mikrofon a já začal mluvit.
Brzy to změníme.
Dnes jsem měl první hodinu s Tomem.
Po Tomovi jde policie.
Kam chceš cestovat?
Kam chcete cestovat?
Nebojte se, není to nakažlivé.
Neboj se, už nejsem nakažlivý.
Tom je odkázán na pomoc své rodiny.
Tom je tělesně postižený.
Nic tady Tomovi nepatří.
Stále si pamatuji, kdy jsme to dělali.
My to opravdu víme.
Už několik týdnů jsme Toma neviděli.
Neviděli jsme Toma celé týdny.
Kde jsou knihy?
Leží na stole.
To je daleko lepší.
Chceš to slyšet?
Chcete si ti poslechnout?
Odvezla mě domů.
Proč si nesedneme?
Můžeš opravit mé anglické věty?
Můžete opravit moje anglické věty?
Byl jsem v Paříži.
Byla jsem v Paříži.
Jsem v Paříži.
Mé štěstí závisí na tobě.
Ken umí dobře plavat.
Mluvíš jako tvoje matka.
Jaké to je být vdaná?
Jaké to je, být ženatý?
Pečuji o svého dědu.
Tato krabice je čtvercová, ne obdélníková.
Chci se naučit hrát fotbal.
Pojedete vlakem?
Dokažte, že Tom existuje.
Poženu za to Toma k zodpovědnosti.
Tom si jde tvrdě za svým.
Tom je nekompromisní.
Tom tvrdě prosazuje svůj zájem.
Proč tady Tom s Mary nejsou?
"Hej, sousede! Cožpak ty nechceš tu trávu sekat?" "Ani náhodou! Zůstane to jako pastvina pro včely."
Máte minutu na obhajobu svého stanoviska.
Budete mít minutu na obhajobu svého názoru.
Máme toho tady dost.
Jsem velice bohatý.
Jsem hodně bohatá.
Často hraju volejbal.
Řekl jsi to někomu?
Říkala jsi to někomu?
Táta není doma.
Můj otec není doma.
Je kapitánem mužstva.
Je kapitán týmu.
Nevím nic o její rodině.
Nejsem šťastný.
Nejsem spokojená.
Už mám dost jezení v restauracích.
Dones mi suchý ručník.
Přineste mi suchý ručník.
Proč se třeseš?
Proč se klepete?
Proč jsi teď tady?
Ta třída je moc malá.
Jestli mě máš rád, musíš mít rád i mého psa.
Jedl jsem kuřecí sendvič.
Jedla jsem sendvič s kuřetem.
Celou cestu až na zastávku jsem běžel.
Utíkala jsem celou cestu ke stanici.
Kdy to bude hotovo?
Byly časy, kdy jsem měl Toma rád.
Rád se procházím podél řeky.
Zdá se, že mě Tom poznal.
Neuvědomil si svoji vlastní chybu.
Dokážete Toma dostat pod kontrolu?
Tom se vymkl kontrole.
Tom říká, že k tomu nemá moc příležitostí.
Kdy byla založená univerzita?
Máš velký dům?
Máte veliký dům?
Je to tvůj deštník?
Tohle je váš deštník?
Můžu tě pozvat na večeři?
Mohu vás pozvat na večeři?
Duben je čtvrtý měsíc v roce.
Vy jste policista?
Jsi policista?
Jsi barvoslepý?
Vy jste barvoslepý?
Vidím zrcadlo.
Hra byla zrušena kvůli dešti.
Jsem Bulhar.
Jsem Bulharka.
Letadlo narazilo do domu.
Jaká je nejlidnatější země na světě?
Odjela na letiště, aby se s ním rozloučila.
Mému synovi je deset let.
Jela ho vyprovodit na letiště.
Na co se díváš?
Co sledujete?
V tenise nejsem dobrý.
Skončíš ve vězení.
Včera večer jsem šel brzo do postele.
Je spoustu věcí, o kterých bych si chtěl s tebou promluvit.
Je hodně věcí, které bych s tebou chtěla prodiskutovat.
Byl obviněn z praní špinavých peněz.
Je to daleko těžší, než to vypadá.
Zavolejte mi prosím zítra ráno v šest.
Co si Tom myslí, není vůbec podstatné.
Navzdory všem svým úspěchům nebyla pyšná.
Kdyby všichni mluvili francouzsky, nebyl by žádný praktický důvod učit se jiný jazyk.
Nezraňte se.
Nepřijdi k úrazu.
Tom chtěl, abych s ním jel do Prahy. Řekl jsem mu, že nepojedu.
Víš, jak se tahle věc jmenuje?
Neměl jsem žádnou chuť k jídlu a celé dopoledne jsem nic nejedl, ale jak se dá čekat, teď začínám mít trošku hlad.
Je mi smutno při pomyšlení, že zítra to tady bude poslední den.
Mám rád všechny členy té rodiny, kromě Toma.
Čemu dávám přednost? Sexu, nebo šachům? To záleží na pozici.
Když se probudila, byla tam rodina.
Tom je hodně silný.
Moje děti žijí v Londýně.
Ty růže voněly.
Tom má záznam v trestním rejstříku za krádež.
Zemětřesení zničilo mnoho domů.
Nemáte žádný důvod Toma vyhazovat. Je to dobrý pracovník.
Nemám problém s tím, co Tom řekl.
Tím je to vyřízeno, řekl Tom a odešel.
Nemohu být propuštěn. Jsem synem vedoucího.
Nemůžou mě vyhodit. Jsem šéfův syn.
Nic se ve škole nenaučil.
Šili.
Tohle je penál.
Toto je pouzdro.
Nikdy jsem tě neviděl vařit. Umíš vůbec něco uvařit?
Dopil jsi kafe?
Dopili jste svoji kávu?
To není lehká otázka.
Jednou bude muset za to, co udělala, zaplatit.
Nenávidím se.
Mají rádi víno?
Kolik jsi za to zaplatil?
Kolik jste za to zaplatitli?
Je na tebe příliš stará.
Jak jsi se rozhodl?
Jak jste se rozhodli?
Zeptal se mě na můj věk, moje jméno, moji adresu atd.
Tahle tužka je červená.
Rozhodl jsem se jí říct, že ji miluji.
Je jí čtyřicet.
Doufám, že tam nepotkám Toma.
Ve vaší slohové práci je několik chyb.
Čteš rád?
Čtete rádi?
V tvojí kompozici je pár chyb.
Vypadá to, že ten pes má hlad.
Spal jsem tři hodiny.
Jsou mu dva měsíce.
Přišel domů v šest.
Docela rád se zpětně dívám na své věty abych zjistil, které byly přeloženy do dalších jazyků.
Proč chcete, aby tam Tom jel se mnou?
Tomovi by nikdo neublížil.
Nebylo mi moc jasné, co Tom chce.
Už máš zase problémy, že?
Vím, že to zvládneš.
Nečekal jsem, že řekneš něco takového.
"Proč je Tomovi špatně?" "Možná snědl nějaké špatné jídlo."
Nemysli si že nevím, co děláš.
Tohle je poprvé, co vidím svého biologického otce.
Arménština je jeden z nejtěžších jazyků na učení.
Kolik stojí tohle auto?
Měla ho ráda moc málo na to, aby ji zajímala jeho chvála.
Umyvadlo je plné vlasů!
Tak si to stručně shrneme.
Tom se zdál být vyhublý.
Tom vypadal hubený.
Tom viděl svoje jméno na seznamu.
Viděl jsem Tomovo jméno na soupisce.
S Tomem je těžké se usmířit.
Nic Tomovi nevyčítám.
V restauraci je kouření zakázáno.
Je skoro dvakrát tak velký, jako já.
Odveďte odsud Toma pryč.
Tom dbal mého varování.
Tom měl na paměti mé varování.
Vychovali ho prarodiče.
Na ten den si nevzpomínán.
Nepamatuji si ten den.
Zajímalo by mě, co je v té krabici.
Dobré věci se stávají když to nejmíň čekáte.
Tom a Mary pořádně nevědí, proč se to stalo.
Nevím, kam Tom obvykle chodí plavat.
Tom je nyní schopen vás podpořit.
Tom tě teď může podporovat.
Tom tě teď uživí.
Toma nejspíš vyhodí za to, co udělal.
Ten dům je na prodej.
Můj dům je na prodej.
Můj dům se prodává.
Zní to příliš dobře, než aby to mohla být pravda.
Je těžké je najít.
Nechci žádné potíže.
Jsou nesnadno k nalezení.
To, co Tom udělal, je opravdu nechutné.
Nabrousil jsi nože?
Kolik stojí ta vejce?
Za kolik jsou vajíčka?
Proč chceš, aby tam Tom se mnou šel?
Obědvají ve dvanáct hodin.
Chci být zubařem.
Tom všechna vejce rozbil.
To je tvoje taška?
Je to váš sáček?
To je tvá aktovka?
Kde byl Tom včera večer?
Mám dva psy.
Zjistěte, kam Tom jel.
Chlapec píše.
Musíme se připravit na Tomův příjezd.
Můžete Toma propustit?
Neměli bychom to dát ke kontrole Tomovi?
Kdo povolal Toma do práce?
Řekl mi pravdu.
Dneska nepůjdu do školy.
Nejdu dnes do školy.
Tohle je moje letadlo.
Nastoupil do letadla.
Můžeš v letadle spát?
Letadlo se zřítilo asi tři kilometry od letiště.
Nejvíc leteckých nehod se prý stane při vzletu nebo při přistání.
Mívali jsme letadla, ale museli jsme je prodat.
Osmdesát procent anglických slov pochází z jiných jazyků.
Musíme odložit naše setkání.
Musíme posunout naši poradu na později.
Znám svoji dceru.
V životě jsou důležitější věci.
Kohout kokrhá za rozbřesku.
Tento překlad je chybný.
Přestrojil jsem se za ženu, aby mě Tom nepoznal.
Jsme Portugalci.
Jsme Portugalky.
Mluví tvoji rodiče francouzsky?
Ležela před ním skvělá budoucnost.
Když se sem podíváš, uvidíš to.
Ty nemáš televizi?
Nemáte telku?
Východ je vpravo.
Sjezd je nalevo.
Kdo byl zavražděn?
Kdo byl zabit?
Koho zabili?
O peníze se nebojím.
Tři děti si hrály v parku.
Pijí přespříliš.
Příliš pijí.
Vypadám jako herec?
Kde jsou kozy?
Kolik máme talířů?
Jsi dobrý doktor.
Jste dobrý lékař.
Řekl mi, že nemá hlad.
Dovolte Tomovi zůstat prozatím u mne.
Tom si dal dlouhou studenou sprchu.
Milujeme přirozenost.
Máme rádi prostotu.
Máme rádi jednoduchost.
Hlupáci se považují za chytré, a chytří lidé si myslí, že jsou hloupí.
Zdá se, že jsem během dne pořád ospalý, ale vypadá to, že vůbec nedokážu spát v noci.
Vím, jak se to stane.
Její vysvětlení nebylo přesvědčivé.
Když mě pozve, tak na tu párty půjdu.
Tato voda je jedovatá.
Tahle voda je otrávená.
Je tady Tom opravdu nepostradatelný?
Tom vyhodil odpadky do lesa.
Tom se rychle vzpamatoval.
Vařit si doma je zdravější, než jíst v restauraci.
Mí sourozenci o sobě nedali vědět.
Chci pro Toma jen to nejlepší.
Jsi agresivní.
Tom se rád toulá po lese.
Budeš zítra ráno ve své kanceláři?
Dávej si pozor na cizí lidi.
Raději bych to řekl Tomovi osobně.
Udělal jsem pro Toma dost.
Tom zavřel okno.
Nevybavuji si, že by se Tom smál.
Teď na mě bude Tom pyšný.
Nemůže všechno dělat sám.
Všechny děti tancovaly.
Prdnul sis.
Uprdla sis.
Kde je sever?
Myslí si, že všechno ví.
Koláč je vynikající.
Kolik vydělává tvoje dcera?
Kdy jsi viděl ten film?
Běžíš.
Běžíte.
Nevím, kam jdu.
Chci švihadlo s dřevěnými držadly.
Mám hodně ovcí.
Je příliš důvěřivý.
Ona jí ovoce.
Jí hrušku.
Jsi Srb?
Jsi Srbka?
Jste Srb?
Hraje si ve svém pokoji.
Kdy jste shlédli ten film?
Její rodiče ho nemají rádi.
Jejím rodičům se nelíbí.
Koupil jsem si zpáteční lístek.
Studuje zemědělství.
Chce si s ní vyrazit.
Nemám žádné další otázky.
Proč všichni pláčou?
To je vinná réva.
Jeho syna vyhodili ze školy.
Jeho syn byl vyloučen ze školy.
Kočky si rády hrají na slunci.
Zítra je svátek.
Zítra je volný den.
Po škole hrál baseball.
Bolí mě celé tělo.
Všechno mě bolí.
Loď pluje do Finska.
Máme černobílého psa.
Velice se bojí psů.
Psů se velmi bojí.
Kdy banka otvírá?
Trvali na tom, aby tam Tom byl.
Musíte Toma varovat.
Tom si pověsil bundu na věšák.
Tom jim určitě něco řekl.
Na nic jsem se Toma neptal.
Tom letí v pátek do Bulharska.
Tom usnul v práci.
Spravedlnost si jednou Toma najde.
Netušil jsem, že Tom zemřel.
Ještě si pamatuji jeho jméno.
Všichni máme tajemství.
Jedí chléb.
Jeho chyba byla úmyslná.
Je svobodnou matkou dvou dětí.
Nesesmilníš.
Musím si nazout boty.
Musím se obout.
Jak to víš?
Tahle židle je plastová.
Tato židle je z umělé hmoty.
Dnes je dost zima, nezdá se ti?
Ukázal jsem mu cestu.
Ne, jsem Angličan.
Ne, jsem Angličanka.
Kde to můžu najít?
Chlapec se bál tmy.
Promiňte, špatně vás slyším.
Nechci plavat.
Proč se jich tak bojíš?
Mary a Tom jsou sourozenci.
Budeš se sprchovat?
Ale nemohu to udělat.
Ale já to nedokážu.
Můžu se tady učit?
Mohu zde studovat?
Jsou unavení.
Jsou unavené.
Dům byl koupen.
Neměl jsem žízeň.
Je chudá.
Mám pistoli.
Mám zbraň.
Nezajímám se o politiku.
Čte.
Máme několik otázek.
Máme rezervaci.
Umí mluvit deseti jazyky.
Neposlouchá.
Pil.
Teplo přeměňuje led ve vodu.
Popiš ho.
Popište jej.
Kdo chce jít se mnou?
Kdo chcete jet se mnou?
Koupil jí kytici květin.
Koupil jí pugét.
Kráva bučí.
Kráva zabučela.
Vždy existují výjimky.
Vždycky jsou výjimky.
Vlak přijel podle jízdního řádu.
Její dům je velmi moderní.
Udělal to pro peníze.
Mám kšandy.
Nosím šle.
Mám krátké nohy.
Pro Toma by i zemřeli.
Už se nemůžu učit. Jsem moc unavený.
Mám bazén.
Slepě jsem Tomovi věřil. Teď toho lituji.
"Kdo vás tam poslal?" "Byl to Tom, kdo nás tam poslal."
Neměl jsem jí co říct.
Byli bychom rádi, kdyby Tom odešel.
Zajímá mě vaše minulost.
Zajímá mě tvoje minulost.
Minulost Toma nás nezajímá.
S kým tam Tom šel?
Tom nás smí navštívit pod podmínkou, že se omluví.
Tom s Mary se na můj vkus příliš sbližují.
Tom už neví, kudy kam.
Tom vám to může přeložit do maďarštiny.
Zítra zůstanu doma.
Tom identifikoval pachatele.
Kdyby tady byl Tom s námi, všechno by bylo mnohem snadnější.
Je těžké ho potěšit.
Chci ji udělat šťastnou.
To by ti mělo udělat radost.
Ranní slunce je tak ostré, že se na něj nemohu dívat.
Tom řekl, že ho ta práce nebaví.
Tom spal s mojí ženou.
To, co Tom udělal, bylo vážně nechutné.
Tom letí příští pondělí do Austrálie.
Tom se právě připojil ke schůzce.
Tom byl umlčen.
Stojíme před obtížnou situací.
Nemyslel jsem vážně to, co jsem řekl.
Tom to nejspíš nikdy nezjistí.
Neuspěl v podnikání kvůli nedostatku zkušeností.
Nemohu se dívat na to, jak Tom ničí moji práci.
Stalo se to, když Tom spal.
Když jsme žili na vesnici, chovali jsme dobytek.
Lidé na to nepřestanou umírat.
Děti často umírají ve vaně.
Je vynikající řečník.
Třásl se.
Olovo je měkký, hustý, kujný a tavitelný kov.
Křičel.
Zakřičel.
Zařval.
Miloval ji.
Dotkl se mě.
Cvičil.
Dala mu pohlavek.
Nafackovala mu.
Zvítězil nad svým nepřítelem.
Porazil svého nepřítele.
V noci byla zima.
Noc byla chladná.
Noc byla studená.
Nemusíš přede mnou nic skrývat.
Všichni děláme chyby.
Nepochybuji o jeho upřímnosti.
Bylo nebylo...
V jakém věku děti obvykle začínají chodit?
Tom se schoval před bouřkou v jeskyni.
Čeho se Tom tak bojí?
Kde máme začít?
Nemohu najít stránku, kterou jsem hledal.
Není béžová tvoje oblíbená barva?
Vypadá to hrozivě.
Nikdo z lidí, které jsem oslovil, mi neodpověděl.
Potřebuji od tebe přeložit tyto fráze.
Na světě je mnoho zla.
S tím názorem souhlasím.
Nebudu za tebe dělat všechno.
Šel jsem až na nádraží.
Auto nabouralo do náklaďáku.
Auto se srazilo s kamiónem.
Před dvěma lety odešla ze školy.
Dobře věděli, co přijde.
Máš na punčochách velkou díru.
Píše mi jednou týdně.
Jejich manželství se loni rozpadlo.
O toho psa se nestarají.
Je pro něj vším.
Prodává se tu jenom dámská obuv.
Tady se prodávají pouze dámské boty.
Rád si hraji na zahradě.
Tom nevyplnil formulář správně.
Což takhle jít do kina?
Tom byl ten, kdo nás k tomu inspiroval.
Tom tam jít nemusel.
Tom chodí pravidelně do kostela.
Takhle to funguje, a pouze takto to může fungovat.
Když Toma spatřili, začali plakat.
Ta dvojice jezdí ráda na výlety sama.
Tom je poslední dobou hodně aktivní.
Kde jsou dívky?
Kde jsou děvčata?
Vždycky si dělá poznámky.
Můžeš to pro mě udělat?
Můžete to pro mne udělat?
Jsou to herci.
Jsou herci.
Svět je zlý.
Vždycky piješ sám.
Pijete vždy samotní.
Můžu je vidět?
Podívej se na tu kočku.
Skončí to špatně.
Řekli, že jsou připravení.
Můžeme si promluvit později?
Můžeme si popovídat později?
Když se učíte jazyk, neučíte se jenom slova.
Delfín je savec.
Je plný energie.
Musel jsem se vzdát svého plánu.
Už mu nikdo nevěří.
Nikdo mu víc nedůvěřuje.
Náš učitel vypadal překvapeně.
Nikdy předtím jsem ho nepotkal.
Nesnáším vás.
Jsi ze Španělska?
Jste ze Španělska?
Proč jsem na to nepomyslel?
Hrozinky jsou scrvklé kuličky vína.
Hrozinky jsou sušené hrozny.
Tom právě vysílá.
Tom přišel pozdě a odešel brzy.
Tom je opovrženíhodný.
Nebudu tě učit, jak se máš chovat, Tome.
Nechtěli jsme jít s Tomem nikam.
Co je to za ulici?
Pes má čtyři nohy.
V jeskyni žije drak.
Tenhle čaj chutná dobře.
Tenhle čaj je dobrý.
Přijdu později.
Byl jsem moc rychlý.
Byla jsem příliš rychlá.
Našel jsem to v jeskyni.
Nalezla jsem to v jeskyni.
Zvířata jsou chována ve velmi malých klecích.
Toto je básnická sbírka.
Její kůže je hladká.
Usnul jsem při čtení.
U čtení jsem usnula.
Fríština je můj mateřský jazyk.
Jsou tato cvičení těžká?
Kdo byla Mona Lisa?
Moje dcera tvrdě spí.
Musíme uklidit kuchyň.
Můj děda rád chodí pěšky.
Můj dědeček rád chodí na procházky.
Bál jsem se mluvit.
Tom moji poznámku ignoroval.
Nikdo další nepřežil.
Nikdo tady už Tomovi nevěří.
To bylo napsáno Tarem Akagawou.
Kým byla ta kniha napsána?
Dopis byl napsán Billem.
Tato kniha byla napsány Haleym.
Byl tento dopis napsán Marií?
Jaká bude naše budoucnost?
Budu studovat biologii a španělštinu.
Tom byl raději se svými psy, než s lidmi.
Tom preferoval společnost svých psů před lidmi.
Tom spolkl žvýkačku.
Byl jsem tam předevčírem.
Některé věty jsou na mě moc složité.
Jaké máte další záliby?
Jaké máš další koníčky?
Jaké jiné záliby máte?
Přišla jsem domů pozdě.
To vypadá rozumně.
Vím, že máš domácí úkoly.
Téměř nikdy nespím bez polštáře.
Tom se to nechce učit.
Omlouvám se, že jsem to nezvládl. Něco se přihodilo.
V lednici jsou nějaké zbytky.
Strávil jsem celý den tam.
Byl jsem tam celý den.
Je to velmi pohodové místo.
Někdo mi musí věřit.
Tom to musí pro Mary udělat.
Myslím, že Tom nemá rád nikoho.
Jsme vděčni, že jsme naživu.
Je Tom v ohrožení života?
Přestaňte střílet.
Nestřílejte.
Tomovo chování je nevyzpytatelné.
Tom nepoužívá deodorant.
Prostě si Toma brát nechci.
Tomovi by se to mělo odpustit.
Mělo by to být Tomovi odpuštěno.
Tom není občanem.
Ještě jsem nic nepřeložil.
Můj otec si koupil nové auto.
Otočil se.
Obrátil se.
Tato škola má mnoho studentů.
Na téhle škole je hodně žáků.
Nemáme peníze.
Mami, nevzal jsem si léky.
Město se rozrostlo na velkoměsto.
Žiju na malém městě.
Bydlím v městečku.
Zajímá se velmi o politiku.
Rád krmím holuby.
Můžu tě aspoň obejmout?
Mohu vás alespoň obejmout?
Pijí mléko.
Nerad plavu.
Neplavu ráda.
Její angličtina je vynikající.
Nevím, kde začít.
Sundej pánev z ohně.
Ona je mnohem šťastnější než on.
Nespěchám.
Nepospíchám.
Nechvátám.
Nemám naspěch.
V poslední době jsem přibral.
Poslední dobou jsem se spravila.
Zná ji.
Půjdeme na procházku, pokud nebude pršet.
Když nebude pršet, půjdeme se projít.
Jsem kněz.
Minulý týden Toma propustili z vězení.
Nemám rád lháře.
Jeho vytrvalost mě překvapila.
Byl jsem překvapen jeho houževnatostí.
Tom by pro vás jistě udělal to samé.
Tohle je láhev.
Jedí.
Nejím sýr.
Začnu, až přijde.
Nemám rád odpadlíky.
Nevím, jestli přijde.
Potkal jsem ho cestou domů.
Nerozumím hudbě.
Jeho názory mají váhu.
Třásla se strachem.
Zapsal jsem si její telefonní číslo.
Viděl jsem ženu v černém.
Déšť trval tři dny.
Pršelo tři dni.
Má pět starších bratrů.
Nosí dlouhé sukně.
Nevím, proč se směju.
Jsou stejně staří.
Jsou stejně staré.
Jsou ve stejném věku.
Jsem na něj hrdý.
Jsem na něj hrdá.
Nechoďte po koberci.
Řekni nám všechno, co víš.
Vědí o tom tvoji rodiče?
Umyj lžíce.
Umyjte lžíce.
Nemůžu uvěřit, že to udělala.
Můj otec zemřel, když mi bylo padesát.
Měl bys být rád, že máš práci.
Vidíš to?
Vidíte to?
Upekl jsem chleba.
Upekla jsem chléb.
Chtělo se mi tančit.
Měla jsem chuť si zatančit.
Nikdo se Toma nezastal.
Tom opustil svoji kancelář pozdě v noci. Zajímalo by mě, co tam dělal.
Tom nás přivítal a pak se zhroutil.
Nikdy nevím, jaký čas mám užít.
Tohle je náramek.
Jsem šilhavý.
Snaží se dokázat existenci duchů.
Velice ti děkuju za pozvání.
V kolik hodin vlak odjíždí?
Kdy vlak odjíždí?
Viděl jsem tě, jak ho líbáš. Jen to nepopírej!
Potřebuji větší pokoj.
Jsou to homosexuálové.
On je gay.
Je homosexuál.
Trpí alektickou poruchou čtení.
Nepřecházej silnici.
Nechoďte přes silnici.
Vdala se jako teenagerka.
Proč mě přerušila?
Oba jeho dědové jsou mrtví.
Zůstala sama doma.
Máme půl tuctu vajec.
Máme šest vajíček.
Mlha houstne.
Přeskočil louži.
Skočil přes kaluž.
Udělejme si desetiminutovou přestávku.
Dneska je pěkná zima.
Někdy si zaplaveme v jezeře.
Už nekouřím.
Už je mi to jedno.
Už mi je to fuk.
Sním jablko.
Lukostřelec zabil jelena.
Tom chtěl střílet na policisty, ale my jsme mu to rozmluvili.
Tom by byl zklamán, kdyby vás to viděl dělat.
Mám v plánu s tím Tomovi pomoct.
Obvykle svůj dům nezamykám.
Svých činů lituji.
Měl jsem velké štěstí.
Tom se na ten film nechtěl dívat.
Tento počítač je starý.
Mluvím plynně anglicky.
Nepil jsem mléko.
Zítra do práce autem jet nemohu.
Tomův uživatelský profil na Facebooku byl smazán.
Letos nabízíme stejné jazykové kursy, jako vloni.
Už jich mám dost.
Mám jich už plné zuby.
Tom je přišel obtěžovat.
Nesmíte Tomovi nic říkat.
Uleví se mi, až Tom odejde.
Řekli jsme Tomovi, že tu není vítán.
Tom splnil svoji výhrůžku.
Měl jsi dítě.
Neberte Tomovy výhrůžky vážně.
Tom nás přišel akorát obtěžovat.
Na Tomovy výlevy už jsme zvyklí.
Tom chtěl, abych s ním zůstal.
Sotva jsme se vrátili, když na nás Tom začal řvát.
Chtěl jsem ublížit Tomovi.
Rád ubližuješ lidem.
Nechci ti ubližovat.
To ti nemůže ublížit.
Není mým záměrem ublížit jí.
Nechci jí ublížit.
Jak mohu nastartovat motor?
Nedaří se mi nastartovat auto.
Tom vašim lžím nevěří, a já taky ne.
Jestli Toma vyhodíte, tak tady končím.
Věřte svým snům, jakkoliv nemožnými se zdají být.
Tom chtěl vědět, na co to je.
Ukážu ti svoje nové auto.
Ryby žijí v moři.
Mám deset per.
Byl sám.
Chci jet do Severní Koreje.
Vypadni z mého domu!
Nebyl jsem na to připravený.
Tom byl odzbrojen a zatčen.
Předstíral, že je nemocný.
Máte poukázku?
Máš poukaz?
Máš voucher?
Někdo musí dojít pro pomoc.
Moje matka je zaměstnaná přípravou večeře.
Byl to špatný nápad.
Zapomněl jsem jeho telefon.
Zapomněla jsem jeho telefonní číslo.
Zapomněl jsem číslo jeho telefonu.
Chtěl bych si objednat totéž.
Dám si to stejné.
Pro mě to samé.
Kolik je tam barev?
Rozhodla se odstoupit.
Rozhodla se rezignovat.
Rozhodla se, že podá demisi.
Zanechal svému synovi jmění.
Odkázal svému synu velký majetek.
Jestli se nepletu, nikdy předtím jsem ho neviděl.
Tom mi řekl, kde je najdu.
Kdyby někdo dokázal přeložit tuto větu, bylo by to skvělé.
Každý jednou umře.
Tom nemohl usnout, a tak vstal a šel se projít.
Určitě nastydnu.
Bozi se na Toma rozzlobili.
Nemohli tohle místo najít.
Každý, kdo se s Tomem setkal, onemocněl.
Tom musel nechat svého psa před supermarketem.
Mluví nejen anglicky, ale také francouzsky.
Tom je běžné jméno.
Tom jel moc rychle a měl nehodu.
Teď nedělám nic.
Ještě nikdo se nedokázal do té místnosti dostat.
Jsme proti tomu, aby s námi Tom pracoval.
Říkávala jsem, že Toma nesnáším, ale vážně jsem ho milovala a on mi ublížil.
Ve Spojených státech mluví anglicky.
Když slyším bouřku, moc se bojím.
Nikoho nezajímám.
Tom věděl, že přijde postih.
Tom byl rychlejší, než oni.
Udělám to, když mi zaplatí.
V tom obchodě prodávají cukr a sůl.
Vždycky se směje.
Vždy se usmívá.
Narodil jsem se dvacátého druhého června 1974.
Narodila jsem se dvaadvacátého června roku 1974.
Slunce vždycky vychází na východě.
Už jsi ho někdy viděl plavat?
Viděla jsi už někdy, že plave?
Cestoval kolem světa.
Hledej dál!
Pokračujte v hledání!
Chci papouška.
Učí se u svého psacího stolu.
Chtěl jsem číst knihu.
Chtěla jsem si číst knížku.
Nezemřu.
Neumřu.
Pij vodu.
Pijte vodu.
Nakrmila jsem kozy.
Dal jsem nažrat kozám.
Zpívají ve sboru.
Zpívaly sborově.
Dal jsem Tomovi vše, co jsem měl.
Tom na nás neměl čas.
Zahnal ty vetřelce.
Muž se probouzí.
Je to u tebe na stole.
Je to na vašem psacím stole.
Přistáli.
Proč se na něj zlobíš?
Proč jste na něho naštvaní?
Déšť se změnil ve sníh.
Déšť přešel do sněhu.
Prošel lesem.
Šel přes les.
Je pátek.
Švýcarsko je krásná země.
V angličtině dostala dobré známky.
Je vždy přesný.
Je vždycky dochvilný.
Smíchejte ingredience v míse.
Smíchejte v misce přísady.
Našel jsem něco, o čem jsem si myslel, že jsem ztratil.
Neztrácej čas ve vztahu, který nemá budoucnost.
Běžel nahoru po schodech.
Vyběhl schody.
Tom byl vždycky proti tomu.
Když jsem ten dopis dočetl, složil jsem ho a vložil zpět do obálky.
Tom mi dal ty zbytky.
Tom tu brzy bude.
Ani se to nepokusím vyslovit.
Myslím, že jsem v nebezpečí.
Každý, kdo s Tomem nesouhlasil, musel odejít.
Myslím, že musím jít.
Tom zůstal.
Tom se zdržel.
Buďte tak laskav a při odchodu zavřete dveře.
Mohl bys prosím při odchodu zavřít dveře?
Tato věta se ještě musí přeložit.
Nemohu o Tomovi říct špatné slovo.
Ptáci zpívali.
Mohlo by se to stát komukoli.
Zapomněl jsem si šálu.
K překvapení všech obyvatel města byl starosta zatčen.
Můj byt je malinký.
Mám malý byt.
Nakrájejte sýr na tenké plátky nebo na kostičky.
Poprosil jsem ho, aby nejezdil tak rychle.
Vůbec s tebou nesouhlasím.
Mám zcela jiný názor než vy.
V porovnání s tvým je moje auto malé.
Arabština není těžká.
Provdala se do Španělska.
Jím ovoce.
Staré domy byly strženy, aby se uvolnilo místo pro supermarket.
Žijí tvoji rodiče pořád v Německu?
Je to příliš krátké.
33 let uplynulo od smrti Marilyn Monroe.
Marilyn Monroeová zemřela před 33 roky.
Jsou imunní.
Moje děti sedí u stolu.
Žije v Káhiře.
Matka Tereza se narodila v roce 1910 v Jugoslávii.
Dle mého názoru je němčina nejlepší jazyk na světě.
Kdo je ta stará žena?
Kdo je ta stařena?
Přišel domů brzo.
Ježci jsou všežravci.
Potřebuješ doktora.
Je vám třeba lékaře.
Tato práce je pro mě ideální.
Nepožadovali lepší pracovní podmínky.
Kdo tě naučil řídit auto?
Na co čekáš?
Na co čekáte?
Měl jsem problém vyslovit jeho jméno.
Jí jablko.
Nemám co jíst.
Vzpomínám si na tebe.
Pamatuju si vás.
Musíme to zkusit znova.
Tady to bolí.
Miluje vlaky.
Plavání je snadné.
Měli jste už někdy otravu z jídla?
On mě nezná.
Nezná mne.
Rád chodím do kostela.
Chodím ráda do kostela.
Byl jsem ve svém snu motýlem.
Potřebuji peníze, ne práci.
Je to pro mě moc drahé.
Olízl si rty.
Je to proto, že tě miluju.
Nejsem boháč.
Nikdy jsem o to neprosil.
Nikdy jsem o to nepožádal.
Čtverec má čtyři stejné strany.
Neutekl jsem z domova.
Neutekla jsem z domu.
Darovala krev, aby zachránila svoji sestru.
Uznala svou chybu.
Řekl mi, že je vyděšen.
Zná tu někdo tohohle chlapa?
Máš povolení tady být?
Smíte tady být?
Někdo musel nechat dveře otevřené.
Žiju podle svých vlastních pravidel.
Nesnáším déšť.
Dejte mi kilo broskví.
Dneska jsem nedostal žádný e-mail.
Nevědí nic.
Je to červené.
Máma brečela.
Moje matka plakala.
Žiju v Austrálii.
Jsi jako tvoje sestra.
Chtěli jsme poslouchat.
Dívka chytila rybku.
Děvče chytlo malou rybu.
Bouře ve sklenici vody.
Kdy jsi šel spát?
Kdy jsi šla spát?
Díky za vysvětlení.
Dala jsem si do kafe smetanu.
Dal jsem si do kávy smetanu.
Nevyhodili mě. Dal jsem výpověď.
Můžeš mi trochu pomoct?
Můžete mi trochu pomoci?
Je to pro moji osobní potřebu.
Kde budeš dnes obědvat?
Kde budete mít dneska oběd?
Krvácí vám při čištění zubů dásně?
Byla vám už někdy diagnostikovaná epilepsie?
Někteří lidé se začali smát.
Neptal jsem se.
Nezeptala jsem se.
Otrávili nám psy.
Tom nechápe, co se děje.
Ještě mi nezaplatili.
Tom nám nechtěl říct, co se děje.
Šli byste raději do kina, nebo zůstali doma?
Šel bys raději do kina, nebo zůstal doma?
Šla bys raději do kina, nebo zůstala doma?
Tom řekl, že už toho má plné zuby.
Nechodím do kostela.
Nezkoušej to na mě!
Zeptali se Toma, jestli se s nimi cítí bezpečně.
Řekli nám, abychom Toma nerušili.
Vzal jsem si na dnešek volno.
Děvčata byla proti našemu plánu.
Dívky byly proti našemu plánu.
Naše auto je starší, než vaše.
Tohle není dům.
Oba máte pravdu.
Takováto situace je pro mě nepříjemná.
Stát neřeší naše problémy. Stát samotný je problém.
Musela to udělat všechno sama.
Nebyl důvod k tomu, aby se Tom zlobil.
Nenecháš mě tady, že?
Nenecháte mě tady, že ne?
Protože si Toma nevážíte, odvoláme ho.
Zdálo se mi o cibuli.
Tom ví, že to nesnáším.
Tom mě obvykle vozí z práce domů autem.
Dnes podává jídlo Tom.
Je legrační pozorovat, jak to Tom dělá.
Proč nechceš Toma vidět?
Tom šel po schodech dolů podívat se, kdo přišel.
Tomova přítelkyně je mladší, než jeho dcera.
Tomovi jich bylo líto.
Jak se opovažuješ Tomovi tykat?
Tom by měl radost, kdyby nás viděl pohromadě.
Nechal jsem ti na stole knihu, kterou jsem si od tebe nedávno vypůjčil.
Nikdo o tom Toma neinformoval.
Pokračovali v práci.
Byl jsem skoro celé léto v Londýně.
Je to malé město.
Je to městečko.
Odpustím, ale nezapomenu.
Nechci vařit.
Už to není důležité.
Existuje několik výjimek.
Udělal to pro sebe, ne pro mě.
Musíme učinit rozhodnutí.
Musíme se rozhodnout.
Nebudeme moct přijet domů včas.
Je to zdarma?
Je to zadarmo?
Nesnáším brokolici!
Dívce, která se mi líbila, se líbil také Tom.
To je rána pod pás.
Už tě neznám.
Trvá to celou věčnost.
Potřebujeme hudbu.
Dva lístky pro dospělé, prosím.
Dva dospělé, prosím.
Nikdo se nepamatuje.
Nikdo si nevzpomíná.
Nečekal jsem.
Nepočkala jsem.
Dal jsem si studenou sprchu.
Vypadá to brzy na déšť.
Tom mi umožnil tam jet.
Tom nechtěl způsobit žádné problémy.
Chtěli, abych Toma okamžitě navštívil.
Z komína se valil kouř.
Jděte rovně.
Hrdinové tohle nedělají.
Tom řekl, že pro vás udělá všechno.
Hezký večer!
Přeji hezký den!
Varoval jsem ji před Tomem, ale ona nechtěla poslouchat.
Nezbytnost je matka vynálezu.
Ona napsala článek o feudalismu.
Navrhl jsem Tomovi, aby zkusil jiný přístup.
Často jí brambory.
Tohle je velmi nepříjemné.
Toto je dost trapné.
Vše se stane tak, jak chceme my.
Jím pouze jednou denně.
Nechci, aby ses kvůli mě dostal do problémů.
Jak jsi to vyřídil?
Jak jste se s tím vypořádali?
Je ve vaší zemi přijatelné chodit pozdě na schůze?
Měli jste přijet alespoň o pět minut dřív.
To není vše, co jsem se naučil.
Není to vše, co jsem se dozvěděl.
Probereme to s Tomem.
Proberme to s Tomem.
V mé zemi se lidé obvykle vítají podáním rukou.
Byl to Tom, kdo mě naučil mluvit sprostě.
To Tom mě naučil nadávat.
Smíte v kanceláři nosit rifle?
Je vaše firma přísná na pravidla oblékání?
Tom odmítl všechno, co jsme mu předložili.
Líbí se vám tady žít?
Žiješ tu rád?
Bydlíte tu rádi?
Mluvíte všichni francouzsky?
Můj šéf je opravdu přísný.
Tom má na sobě oblek.
Tom si oblékne oblek.
Až vyrosteš, Tom už možná nebude naživu.
Můj přítel je posedlý počítači.
Pokud nevíš co děláš, nech to být.
Jeho žena do něj pořád rýpe.
Večeříme v sedm hodin.
Co zapomínám?
Nechal jsem téct vodu?
Zamkl jsem hlavní vchod?
Co má s obličejem?
Nechal jsem na chodbě svítit světlo?
Mám rád stromy.
Tom pomohl Mary utéct z vězení.
Už nebudu Toma obhajovat.
Jestli se to líbí také Tomovi, není vůbec podstatné.
Dnes není ani horko, ani zima.
Tom je stíhán za podvod.
Až síla Světla ovládne Zemi, už nebude utrpení.
Mnohé ovoce změní barvu slupky, když dozraje.
Vzdálenost mezi tvým a mým domem je dva kilometry.
Po dvouhodinové debatě jsme nakonec souhlasili.
Obě mé sestry jsou učitelky.
Toma to hodně poznamenalo.
Tom o mě neví všechno.
Někteří z nich tancovali.
Ten pes je její.
Chcete se o Tomovi dozvědět více?
Nepotřebuji o Tomovi znát detaily.
Musíme znát pravdu o Tomovi.
To, co se stalo Tomovi, bude vysvětleno později.
Někdy je to zábava vymýšlet věty o Tomovi.
Tom sem může přijít kdy chce.
Neměli byste Toma stále něčím zaměstnávat.
Cožpak nechápete, že Tom musí odpočívat?
Měla bys pochopit, že tě Tom jenom využívá.
Komu patří to auto?
Čí je to auto?
Kdo je majitel toho auta?
Kdyby vám na Tomovi doopravdy záleželo, pomohli byste mu.
Jestli ti na Tomovi opravdu záleží, tak mu pomůžeš.
Tom by měl zakročit.
Všechny dívky plakaly.
Chodí tam každý den.
Píšeš rád?
Snad Tom ví, jaké měl štěstí.
Když bylo Tomovi třináct, utekl z domova.
Dnes večer nám Tom určitě zavolá.
Chci to jen dokončit a odejít.
Měli jsme dobrou večeři.
Dobře jsme povečeřeli.
Není pro mě větší zábavy, nežli povídat si s Tomem.
Přestože je Tomovi už třicet, je pořád závislý na rodičích.
Už jsem ti řekl, že tu není.
Chtěl bych, abys tuto knihu přeložil do francouzštiny.
Tom si myslí, že to nepůjde.
Tom si nemyslí, že to bude fungovat.
Tom byl jejich vězněm.
Tom se nevzdal naděje.
"Jaký je Tomův rodný jazyk?" "Je to angličtina."
Vyhodili jsme je.
Musím mu jít pomoct.
Tom se musí učit německy kvůli práci.
Což takhle vyhodit Toma, místo mě?
Co chceš dělat s tímhle autem?
My do tohoto světa nepatříme.
Připravili jste Toma o jedinou radost, kterou měl.
Opravdu Tom zemřel následkem očkování?
Měli jsme přijet dřív.
Řekněte mi, co jsem udělal špatně.
Řekni mi, co jsem pokazil.
Oni to Tomovi nedovolí udělat.
Rád bych věděl, jestli to Tom pochopí.
Tom se zajímá jen o sebe.
I Tom z toho bude mít užitek.
Stále pracuješ pro Toma?
Tom byl tak dojat, že se rozplakal.
Pro Toma nikdy pracovat nebudu.
Chce zpívat a tancovat.
Hodně hradů obklopuje vodní příkop.
Je mu skoro dvacet.
Donesla večeři.
Kde studuješ španělštinu?
Kde se učíte španělštinu?
Miluju jejího syna.
Miluji jeho syna.
Tom se pohádal se svými dětmi. Pár týdnů na to zemřel, zcela opuštěný.
Chci se naučit tancovat.
Vypadá to, že jsem se nachladl.
Zdá se, že jsem nastydla.
Ženy jsou krásné.
Kdyby vám na Tomovi doopravdy záleželo, byli byste mu pomohli.
Vyhrál jsi?
Vyhrála jsi?
Zvítězili jste?
Někteří lidé si myslí, že černé kočky přinášejí neštěstí.
Zjistí, co se stalo.
Ztratili jsme naše deštníky.
Je tvůj otec na zahradě?
Miminko má hlad.
Děťátko je hladové.
Bydlím v Groningenu.
Jsi Etiopan?
Jsi Etiopanka?
Jaké dívky se ti líbí?
Miluje starožitnosti.
Vař pro mě.
Uvařte pro mne.
Dej mi to.
Dejte mně to.
Nosí motýlka každý den.
Kde byla policie?
Do střechy zatéká.
Střechou zatéká.
Chci, abys na ně udělala dojem.
Po dvaceti letech mě vyhodili.
Je mi třináct.
Chodím do práce pěšky.
Bylo to lehké.
Už nemám auto.
Podlaha byla pokrytá prachem.
Umím skákat přes švihadlo.
Pes zavrčel.
Kde jsou tvoji psi?
Kde máte psy?
Hraje na kytaru.
Je nutné mu vysvětlovat důvody?
Tom nečekal, že mu dají padáka.
Spí v autě.
Spala v autě.
Opravil mi hodinky.
Nemluvím estonsky.
Můžete mi doporučit nějaký dobrý foťák?
Můžeš mi doporučit dobrou kameru?
Musím ti položit otázku.
Musím vám položit dotaz.
Naučil jsem se dojit krávu.
Mohl to udělat, ale neudělal to.
Třicet let jsem učil francouzštinu.
Vsadím se, že to bolí.
Chci to vidět na vlastní oči.
Šel jsem do banky.
Šla jsem do banky.
Měl jsem zavřené oči, ale nespal jsem.
Nebýt pomoci Toma, byl bych neuspěl.
Tomova němčina je stále slabá.
Myslel jsem, že chcete čekat, až přijede Tom.
Nedělej mě lepším, než jsem.
Dnes bych šel raději ven, nežli zůstal doma.
Nevím, co mě motivovalo k tomu sem přijít.
Tom nikdy nebude dobrý otec.
Nenávidíte Toma.
Nenávidíš Toma.
Žil tu před deseti lety.
Tom nikdy nebude tvůj manžel!
Brzy budeme hotovi.
Plánuje začít své podnikání.
Velmi toužím začít provozovat restauraci.
Tomovi se nepovedlo nastartovat své auto.
Tom nemůže nastartovat své auto.
Začali jsme recyklovat naše noviny.
Doufáme v mír.
Myslím, že je to velmi důležité.
Každou neděli chodím do kostela.
Můj strýc je amatérský hráč kriketu.
Můj strýček hraje amatérsky kriket.
Loď se převrhla.
Sklenice se rozbila.
Sklo se rozbilo.
Neměl žádné námitky.
Neměl nic proti tomu.
Mám rád keltské jazyky.
Čtenář si sám může ověřit fakta.
Je zbytečné s ním mluvit.
Mluvit s ním je k ničemu.
Mandarinky jsou bohaté na vitamíny.
Uprchl jsem do Austrálie, abych se vyhnul zatčení.
Nejdřív mi nikdo nevěřil.
Nevím, jestli se mám dát na postgraduální studium.
Skoro omdlela.
Musíme uklidit naši třídu.
Byl večer.
Obrazovka má poměr stran 4:3.
Tom se obětoval za jiné.
V únoru mi zvýšili plat.
Výuka němčiny probíhá dvakrát týdně - v pondělí a ve středu.
Dělal jsem, že ho nevidím.
Předstíral jsem, že ho nevidím.
Podcenili jste Toma.
Tom si nakonec dodal odvahu a promluvil s ní.
Pokud to nechceš, mohu to prodat Tomovi.
Mohu to prodat Tomovi, jestli to nechcete.
Bolela mě hlava, a tak jsem si dnes vzal volno.
Tom to udělá, ne vy.
Tato stará mince je velmi vzácná.
Pokusili se o útěk.
Zkusili uprchnout.
Pořád se učí.
Chci, abys zůstal se mnou.
Kdy odjíždí první vlak?
Tenhle sýr je vyrobený z kozího mléka.
Když jdeme spát, řekneme si "dobrou noc".
Nebojím se o něj.
Mám tři sestřenice.
Mám tři bratrance.
Tom je velmi slabý.
Tato oprátka je připravena pro Toma.
Tom natřel dveře na bílo.
Tomovi bylo třináct, když zemřel.
Kde plaveš?
Tom mě celý týden naprosto ignoroval.
Tom byl politický vězeň.
Nežiji ve městě.
Hodně se ptám.
Nepleťte si astrologii s astronomií.
Vím, že to dokážu.
Vím, že to zvládnu.
Vím, že toho budu schopen.
Nikdo nechápal, co Tom chce.
Pořád o Tomovi přemýšlím.
Záloha byla zaplacena.
Jednou pravda vyjde najevo.
Jak ses setkal s ostatními členy kapely?
Musím udělat generální úklid kuchyně.
Tom řekl ne, a vy byste to měli respektovat.
Dnes jsem ho neviděl.
Dnes sem ji ještě neviděl.
Zachránila mi život.
Nedokážu na Toma přestat myslet.
Ale tohle jsem říct nechtěl.
Netroufám si ji oslovit.
Tahle řeka se nedá přejít.
Těší mě, Tome.
Tomovo tělo již nejspíš spočívá v márnici.
Nemohu otevřít link, který jsi mi poslal.
Udělám to. Nikdo neřekne, že jsem zbabělec.
Tom čekal, až to někdo udělá za něj.
Je to mé rozhodnutí.
Miluju ji, ale ona říká, že jsme jenom kamarádi.
Jsem na dovolené.
Mám prázdniny.
Budu to dělat s vámi.
Řekl, že nemá pojištění.
To je nesmysl.
Omlouváme se.
Ani radost ani smutek nejsou věčné.
Můžete se posadit na židli.
Můžeš si sednout na židli.
Můžete mi říct něco o tom, co se stalo Tomovi?
Pojedeme tam na kole.
Nemohu otevřít odkaz, který jsi mi poslala.
Chci jen, abys věděl, že ti odpouštím.
Někdo na tomhle gauči spal.
Někdo spal na této pohovce.
Všimnul si dopisu na psacím stole.
Na stole zpozoroval dopis.
Děti kreslí křídou na chodník.
Vždycky mám na stole láhev vody.
Kapky deště zmrznou, ještě než dopadnou na zem.
Tomovi se zvedne tlak, kdykoliv si odpoledne zdřímne.
Kniha leží na televizi.
Nedávejte knihy na stůl.
Nepokládej na stůl knihy.
Co jsi říkal? Promiň, byl jsem zamyšlený.
Co jsi říkal? Promiň, byla jsem ponořená do myšlenek.
Tom si neuvědomil, že ho podvedli.
Proč jsem vám věřila?
Tom to přijal bez výhrad.
Je to dobrá klisna.
Zřídka jím pizzu doma.
Kolik pádů mají postatná jména v latině?
Toma nikdy nezajímaly pocity druhých lidí.
Nic jsem nepřehlédl.
Tohle se stát nemělo.
Dáma hraje Bacha.
Kontaktoval jsem všechny své přátele.
Spojila jsem se se všemi svými kamarády.
Klokani žijí v Austrálii.
Každý má své vlastní nápady.
Spala jsi se mnou.
Spal jsi se mnou.
Přestal štěkat.
Tohle jsem ti říct nechtěl.
Tohle není úplná věta.
Je to neúplná věta.
Tomovi se nedostalo žádné pomoci.
Jak dlouho ještě musíme čekat na Toma?
Musíme se zlepšit.
Musíme zabojovat.
Musíme se pochlapit.
Kdy odjíždí?
Vysvlékl jsem Toma.
Tom nedokázal vysvětlit, jak k tomu přišel.
Na co Tom ještě čeká?
Musíme koupit sýr.
Nikdo tu nechce Tomovi ublížit.
Tato stránka není vaše osobní hřiště.
Nedávejte prosím Tomovi falešnou naději.
Tom neměl žádného komplice.
Tom je šťastný, že to přežil.
Udělali jste chybu, že jste si zvolili Toma.
Blíží se další bouřka.
Tom to udělal pro vaše dobro, jenže vy jste to nepochopili.
Tom byl jako dítě velmi plachý.
Tom má štěstí, že to přežil.
Nikdo ještě něco takového nedělal.
Byl potrestán, protože lhal.
Byl potrestaný za lhaní.
Začali věřit svým vlastním lžím.
Musíme jíst.
To je od ní.
Moje žena je vegatriánka.
Myslím, že jsou pro tebe příliš malé.
Nesnáším sladké nápoje.
Nerad pije kávu.
Nepije rád kafe.
Musíme se učit anglicky.
Tahle hra se jí nelíbí.
Rád si hraju se svým psem.
Ztratil jsem jízdenku. Co mám dělat?
Ženich s nevěstou právě vycházejí z kostela.
Dává každému dítěti dvě jablka.
To je dům, ve kterém bydlí můj strýc.
Jeho pes běhal po dvoře.
Vydra si hrála v řece.
Studuju angličtinu čtyři roky.
Čekám tu dvě hodiny.
Až budete odcházet, můžete zavřít dveře?
Je to pořád ten stejný hlas.
Vezmi ho s sebou.
Vezměte ho s sebou.
Můžu mluvit se svým právníkem?
Mojí matce se daří lépe.
Této části jsem nerozuměl.
Bůh je všude.
Běžím rychleji, než ty.
Nauč se vařit!
Rád bych věděl, jak se Tom dostal pryč.
Asi bych měl jít domů.
Počítá Tom s námi?
Tom jim dal všechny své zásoby potravin.
Tom hledal práci, a já jsem ho najal.
Mary to přeci nemohla udělat sama.
Snažím se vést aktivní život.
Máš prázdnou pneumatiku.
Máte píchlé kolo.
Něco objednáme.
Obdivovali jsme Tomovu odvahu.
Nemusíte na Toma čekat. Nepřijde.
Potřebuje chlapa.
Tom zemřel ve stejný den, kdy se nám narodil syn.
Je mi záhadou, proč sem přišli.
Nikdo jim nebude věřit.
Nikdo jim neuvěří.
Umí psát?
Problém byl v tom, že Tom chtěl všechno pro sebe.
Ne, nemám žádné noviny.
Tom si ani nezamkl dveře.
Rádi si hrajeme s naším psem.
Tom bydlí ve druhém patře.
Mluvili o své škole.
Tom jim přišel pomoct.
Tom už nepije alkohol.
Dovolte Tomovi jet s námi.
Nemám dobrý apetyt.
Nemám valnou chuť k jídlu.
Moc mi nechutná.
Zajímalo by mě, jakou bude Tom mít budoucnost.
Bylo to tak.
Tom nemusí nic vracet.
Tom hladověl, protože byl příliš líný na to, aby si sehnal nějaké jídlo.
V životě Toma se mnoho věcí změnilo.
Tom se probral v márnici.
Máme tři dcery.
Máme tři děti.
Chudý jak kostelní myš.
Jsem barvoslepý.
Jsem barvoslepá.
Vypadáš jako anděl.
Dejte nám prosím dva nože a čtyři vidličky.
Dal jsem knihy tomuto studentu.
Dala jsem knížky tomuhle studentovi.
Knihu mu dám zítra.
Zítra mu dám jeho knihu.
Při jídle jsem četl knihu.
Tom nečekal, že ho vyhodí.
Řekli mi, že nejsou zraněni.
Tahle kniha není tak těžká jako tamta.
Vyrostl jsem tady v Bostonu.
Děti spaly v patře.
Moji rodiče jsou Španělé, ale já jsem se narodil v Argentině.
Zlepšuje se svět, nebo zhoršuje?
Nepomůžu ti.
Nebudu vám pomáhat.
Sdílená bolest je poloviční bolest.
Všichni se jim smáli.
Letadlo přistálo.
Chceš se vrátit domů?
Chcete se vrátit domů?
Žijí v jeskyních.
Nejsme barbaři.
Blízko moře byla vesnice.
To by mělo být zakázáno.
Zítra ji neuvidím.
Důvěřujte Tomovi, a on bude důvěřovat vám.
Tom má dobré zázemí.
Máš obavy z výsledku?
Smrdíte.
Koupil jsi jablka?
Nakoupili jste jablka?
Pod stolem spala perská kočka.
Pod stolem spala peršanka.
Pod mostem byla tma.
Na úpatí hory stojí starý hrad.
Našel jsem to pod tvojí postelí.
Našla jsem to pod tvou postelí.
Po operaci zůstává pod dohledem.
Pod mostem je chýše.
Pod mostem je chatrč.
Mám na chodidle mozol.
Schoval jsem knihu pod koberec.
Raději zemřu hladem, než pracovat pod ním.
Schoval jsem se pod postel.
Skryla jsem se pod postelí.
Máme méně než tři hodiny.
Bál jsem se, že mě Tom zabije.
Bratři se navzájem nenávidí.
Bratři nesnáší jeden druhého.
Dáš si se mnou večeři?
Povečeříte se mnou?
Jednoho dne se dozvíš pravdu.
Smím to použít?
Pracuje v továrně.
Tom byl včera hodně rozrušený.
Dělá ve fabrice.
Kéž bych uměl létat!
Jsou dobré důvody k tomu věřit, co říká.
Zachraňovali Toma dvě hodiny.
Tom usnul na pohovce.
Na Toma žádná práce nezbyla.
Nechceme to dělat.
Tom si vybral mě.
Proč ses rozhodl neříct mi vše, co o Tomovi víš?
Více informací o nás se dozvíte na naší webové stránce.
Všichni jste jedna parta.
Žere jako prase.
Nemůžeme změnit, co se stalo.
Znáš někoho, kdo není na facebooku?
Tahle postel je velice pohodlná.
Osedlej mi koně.
Byl to falešný poplach.
Bylo hodně větrno.
Možná budu potřebovat pomoc.
Umírá žízní.
Všechny obchody jsou zavřené.
Nemá žádnou šanci.
Tom je čestný muž a jako takový se nedá podplatit.
Všechno ostatní je v pořádku.
Doufám, že to není sen.
Byly mi odebrány děti.
Vzali mi děti.
Umírá hlady.
Mrkev stojí tři dolary.
Hotel stojí na kopci.
Můj otec pracuje v bance.
Mám dobře placené místo.
Chovej se prosím tiše!
Tvé chování bylo neomluvitelné.
Chovej se jednoduše normálně!
Nic se neděje náhodně.
On tam náhodou byl.
To je ale náhoda!
Tom reagoval podobně.
Měl u sebe zbraň.
Řekl jsem jí, aby šla domů.
Slušně se obleč.
Kolix existuje druhů hmyzu?
Uplynuly skoro tři hodiny.
Ano, dneska je pátek.
Marní svůj čas.
Plýtvá svým časem.
Chceme zpět naši práci.
Umyla se.
Neříkej jim proč.
Ručím za něj.
Zaručuji se za něj.
Pracují opravdu tvrdě.
Můžeme to udělat znova?
Jaký je počet obyvatel Itálie?
Pohanka podražila.
Zapsal jsi to?
Zapsala sis to?
Viděl jsi mého strýce?
Viděla jsi mého strejdu?
Nikdo nepřišel, aby mi pomohl.
Nikdo mi nepřišel pomoct.
Zde spočívá jeho popel.
Dal mu nové jméno.
Válce se musíme vyhnout za každou cenu.
Pokaždé, když se zablesklo, se pes schoval pod postel.
Nerad vařím, když je venku horko.
Jeden z nich lže.
O mého psa se neboj.
Nedělejte si starosti o mého psa.
Spousta anglických slov pochází z latiny.
Všude je sníh.
Když mě Tom uviděl, zbledl.
Kdyby Tom kandidoval na prezidenta, volil bych ho.
Tom vám moc nepomohl, že?
To za náš čas nestojí.
Obloha je světle modrá.
Grónsko není na prodej.
Řekl že uklidí tento nepořádek.
Proč to řekla?
Četl si alžírské romány.
Neúspěch je nejlepší trenér.
Můj příjem se snížil o deset procent.
Tom je na balkóně a dívá se na západ slunce.
Zrovna na to nyní myslím.
Jsi zvíře.
Ty jsi zvíře.
Litva je skvělá země.
Litva se v litevštině řekne "Lietuva"
Jsem z Estonska.
Bůh je perfektní.
Bůh se zastřelil.
Mluvíte esperantem?
Kdy esperanto zvítězí?
Co je esperanto?
Jaká je minimální mzda v České republice?
Co má Tom za problém?
Tom mi nenabídl pomoc.
Nejsem diabetik.
Něco přede mnou skrývá.
Prosím, zadrž dech.
Jsou v Austrálii čtyři roční období?
Chybí jedna lžíce.
Už není sůl.
Sůl došla.
Jedna třetina je míň než polovina.
Přestal číst noviny.
Kočka byla na stole.
Dneska nemusíš pracovat.
Můžu ti položit pár otázek?
Mohu se vás zeptat na několik otázek?
Chtěli, abych Toma provedl po fabrice.
Ta květina má silnou vůni.
Na tvém místě bych udělal to samé.
Kdybych byla ve vaší situaci, udělala bych to samé.
Nemám rád ten obchod.
Rodina prožívala po válce těžké časy.
Ukaž mi ty fotky, prosím.
Ukažte mi prosím ty fotografie.
Jsme nešťastní.
Jsme nešťastné.
Kterou složku bych měl otevřít?
Sotva se držím na nohou.
Dneska jsem koupil mléko.
Dítě dostalo dostalo po svém strýci jméno John.
Tato kniha má hodně stránek.
Je to strašně nudné.
To jídlo mi moc nechutná.
Byl jedním z nich.
Tom chce, abychom trpěli.
Jíš zeleninu.
Jíte zeleninu.
To jsem o Tomovi nevěděl.
Tom se rozhodl začít nový život.
Obviňují mě.
Teď jsi na mé straně.
Je mi to k ničemu.
Proč jsi vstal?
Nevrátíme se.
Půjdeme to říct Tomovi.
Dovolte mi, abych se představil.
Nemůžeš zůstat celý den doma.
Tom nechtěně zapálil závěs.
To není Tomův nápad.
Pronásledují Toma.
Tom má stále hodně práce.
Nerad se mnou trávíš čas, že?
Co myslíš, že chci?
Šla nakupovat.
Šla na nákup.
Nemám důvod tě nenávidět.
Nevím, proč bych tě měl nenávidět.
Co kdybychom si šli popovídat na nějaké klidné místo?
Nemysli si, že jsem bohatá.
Svým přátelům jsem odpustil.
Chci tu ženu.
To si myslím.
Lidé chtějí dýchat.
Cítíš se být moc starý.
Připadáš si moc starý.
Co je mohu naučit?
Já peníze netisknu.
Nemám tiskárnu na prachy.
Nemohl jít ven kvůli sněhu.
Které město je nejnebezpečnější?
Myslím, že mám lepší nápad.
Myslím, že můj nápad je lepší.
Sejdeme se v sedm.
Je vítr silný?
Musíme si najít práci.
Doufám, že Tom dostal to, co potřeboval.
Takový náhradní díl není.
Hlad přináší zlost.
Prezident zemřel nečekaně.
Měli jsme nečekanou návštěvu.
Trvalo to skoro tři roky, než jsem si postavil dům.
Tom neumí pomoct sám sobě, natož druhým.
Tom dělal, že poslouchá.
Myslím, že Tom to nezvládne.
Tom beze slova odešel.
Udělal jsi ze mě hlupáka.
Tohle je nejkrásnější období.
Pijeme mléko.
Tom chtěl něco říci, ale dost se bál.
Tom mě nemá rád, a já jeho taky ne.
Tomova koupelna má vyhřívanou podlahu.
Jeho otec je hasič.
Její otec je hasič.
Nemám dobrou náladu.
Zná mě dobře.
Jsem ti moc vděčný za všechno, co jsi udělal.
Zachází se mnou jako s cizincem.
Jedná se mnou, jako bych byl cizinec.
Už jsem mu to řekl.
Měl jsem velmi drahý telefon.
Našel starou disketu.
Zločincům se podařilo utéct.
Vlna se dá pěkně barvit.
Jsi velmi nezdvořilý.
Byl bych udělal to samé, co ty.
Jste velice hrubí.
Dej mi lžíci.
Zlato je kov.
Rozhodl jsem se rodičům nic neříkat.
Jsme na naši školu pyšní.
Hraje fotbal.
Hraje kopanou.
Musíme Toma ihned dostat do nemocnice.
Děti si ještě hrají na pískovišti.
Rusko přerušilo dodávku plynu na Ukrajinu.
Nevím, jestli je Tom ženatý, nebo ne. Abych pravdu řekl, vůbec mě to nezajímá.
Ta herečka během filmu neustále kouří.
Na likvidaci nehody byly vynaloženy veškeré síly.
Tom neměl rád kávu jako adolescent.
Až sem Tom přijde, budu už pryč.
Nevím, proč přišel pozdě.
Nevím, proč se opozdil.
Není to tak špatný nápad.
Ten pes štěká, když se bojí.
Tohle myslí?
Nikde jsme Toma neviděli.
To není velká útěcha.
Tom by nikdy nikoho nezabil.
Tom měl určitě bohatý život.
Co kdybychom odešli, než nás někdo uvidí?
Ztratil jsem deštník, který mi dal Tom k narozeninám.
Políbil ji na čelo.
Kde našel tyhle boty?
Nepodařilo se jí nic.
Postará se o jeho děti, zatímco on bude pryč.
Ještě musí Tomovi odepsat.
Tohle je Julia.
Má zápal plic. Neni divu, že neustále kašle.
Ten pes je nebezpečný.
Chci se s nimi zase sejít.
Kdybys je nedokázal přesvědčit, opij je.
Tom tam chodil každý den.
Co zmůžu sám?
Vyluxovali si ložnice.
Tom je třetí manžel mé dcery.
Zajímalo by mě, kolik o té záležitosti Tom ví.
Tom se vrátil do tělocvičny.
Stydne ti čaj.
Tom nedostal to, co chtěl.
Tom se pomstil společnosti.
Viděli jste, co měla na sobě?
Zapojit do toho Toma by bylo nebezpečné.
Pohřbili ji.
Udělali jsme to všechno sami.
Vypnuli jsme si telefony.
Tohle je moje třetí manželství.
Autobusy jezdí každých třicet minut.
Měla štěstí, že tu zkoušku udělala.
Obstála u zkoušky se štěstím.
Začala být zoufalá.
Svět se musí změnit.
Nejsou tady květiny.
To jsou moji nejlepší přátelé.
Nechtějí se měnit.
Plánují uspořádat mejdan.
Řekli mi, abych tady počkal.
Tohle není pitná voda.
To je místo, kde můj táta pracuje.
Vyprávěla jsem mu o svých snech.
Nezapomeň si kabát!
Začala se hystericky smát.
Ví, že jsem starší než ona.
Jsem zvyklá dlouho ponocovat.
Mám ve zvyku být vzhůru pozdě do noci.
Nakresli obrázek.
Nakreslete obrázek.
Nejsem dobrý zpěvák.
Nejsem dobrá zpěvačka.
Potřebujeme to dokončit.
Máš ráda bílou čokoládu?
Máte rádi bílou čokoládu?
Klíče jsou na zrcadle.
Tom potřebuje nějaký čas na to, aby se zotavil.
Můj otec navrhnul, abychom šli kempovat.
Tomovi se nic nestane.
Tom tam nechtěl jít bez nás.
Tom si vzal půjčku.
Poslechněte si, co píše.
Nechci, abys přestal hrát na klavír.
Nechci, abys přestala hrát na klavír.
Je dost těžké se živit překládáním, když neumíte psát všema deseti.
Zaplatil jsem platební kartou.
Jsem malý.
Dostal hodně dárků.
Na tom rohu bývalo květinářství.
Snažím se splatit půjčky.
Snažím se žít úměrně svým možnostem.
Pokouším se našetřit nějaké peníze.
Tom šel surfovat s Mary.
Jak dlouho spolu Tom a Mary chodili, než se vzali?
Je to s námi navždy.
Vážně doufám, že se mýlím.
Hledají místo, kam Tom ukryl hotovost.
Tom je ve formě.
Přijdu v neděli.
Tom řekl, že se tu nesmí kouřit.
Město má staré ulice.
Ve městě jsou staré ulice.
Každý den je brutálně zacházeno se zvířaty na jatkách a v pokusných laboratořích. Nikdo z vlivných osob to není ochoten zastavit.
Neumím plavat.
Tato kniha je lepší.
Kde je želva?
On nikdy neví, co chce.
Vyjádřil svou nespokojenost.
Musel jsem celý den zůstat v posteli.
Chtěl bych ji znovu uvidět.
Už tě někdo předtím uhodil?
V žádném případě nepřijde.
Všichni to pochopili, až na Toma.
Tom by se měl nechat ostřihat.
Zajímalo by mě, proč nesnědl jablko, které mu spadlo na hlavu.
Mám rád kurdštinu.
Mám ráda kurdský jazyk.
Jablka jsou letos obzvlášť sladká.
Tom pije svoje šesté pivo.
Mám v plánu vynechat oběd.
Jak vysoký je Mont Blanc?
Sněhový pluh nemohl projet.
Nechal jsem telefon v zasedačce.
Odpouštíme mu.
Skřivan zpívá.
Je alergický na ananas.
Tak ve čtvrtek!
Neztrácej smysl pro humor.
Nesnaž se mě napodobit.
Jak hluboká je ta propast?
Mám rád čaj s citrónem.
Jak slavíš Nový rok?
Jsi můj přítel.
Jsi moje přítelkyně.
Ještě jsou uvnitř.
Tohle nedokáže ani Tom.
Zmínil se Tom o mně?
Tom seděl vzadu.
Chci natřít své auto na modro.
Tom doufal, že vyhraje.
Prodali jsme Tomovi jedno z našich aut.
Pojďme zpět po vlastních stopách.
Tomovi nechybí Austrálie tolik, jako Mary.
Je to nekonečná práce.
V mé bytovce se loni v létě stala vražda.
Co kdybyste se zastavili v pondělí?
Tom mohl být vlídnější.
Tom nevěděl, že to mimino je Mary.
Mám dvě starší sestry.
Nahrabal jsem si nějaké peníze.
Do jaké školy jsi chodila?
Tom mi začal odmlouvat.
Promiňte ...
Fantastické!
Přesně!
Škoda.
Rád bych věděl, proč se ptal.
Její syn je neslyšící.
Tyhle hodinky se mi nelíbí.
Vlci obvykle neútočí na lidi.
Chtěl bych teď jít spát.
Znalost cizích jazyků je užitečná pro každého.
Bojujeme s časem.
Má taky dobrou paměť.
Nemluvil jsem.
Nemluvila jsem.
Musíš pomoci svým přátelům.
Musíte pomoct svým kamarádům.
Tyto věty nelze překládat doslovně.
Vím, že peníze nejsou všechno.
Otec mi koupil k narozeninám pár cédéček.
Co nevidět začne pršet.
Plave lépe než já.
Najednou přestal mluvit.
Líbánky skončily.
Peru prádlo každý den.
Měl milující rodinu.
Zná spoustu přísloví.
Tento diamant je padělek.
Tenhle diamant je falešný.
Tom věděl, co by následovalo, kdyby to neudělal.
Někdo by nás mohl vidět.
Co si sakra myslela?
Dnes ráno tě přišel navštívit Tom.
Tahle koťata se narodila před třemi týdny.
Jsem rád, že nás Tom neviděl.
Pořád si na ně pamatuji.
Jaké kolo si chce Tom koupit?
Tomovy argumenty nás nepřesvědčily.
Nevím, co je dneska za den.
Včera bylo horko.
Ví všechno.
Všecko zná.
Smrt je konec života.
Potřeboval jsem změnu.
Měli tři děti.
Kde je sejf?
Kde je trezor?
V této firmě je více žen než mužů.
Dal jsem všem zákazníkům slevu.
Vypadá rozpačitě.
Růže sladce voní.
Jsme šokovaní.
Ztratil jsem někoho, kdo byl pro mě moc důležitý.
Nikdy nikomu nepůjčím knihy ani cédéčka.
Často jím ke snídani jenom vejce.
Minulý týden jsem četl opravdu dlouhou knihu.
Nenech se zabít.
Neříkej mi, co už vím.
Nezacházej se mnou jako se psem.
Každý má rád zmrzlinu.
Všichni si myslí, že jsem mrtvý.
Jídlo je nezbytné pro život.
Dej mi svoje telefonní číslo.
Dejte mi váš telefon.
Už jsi to někdy zkusil?
Stal se slavným zpěvákem.
Přišel o rodiče.
Proč potřebujete tak velký dům?
K čemu je vám tak velký dům?
Odpověděla bez váhání.
Jak Toma přesvědčili, aby se připojil?
Tom nás o to nežádal.
Tom s sebou vždycky bere psa.
Je nás celkem osm.
Jak vypadá vaše ideální pracovní prostředí?
Děti jsou nákladné.
V Londýně je všechno nákladné.
Život je pěkný, ale nákladný.
Měla špatnou náladu.
Mají muži strach ze sebevědomých žen?
Vypil láhev vína.
Má kočku a dva psy.
Najal několik nových pracovníků.
Je jedním z mých sousedů.
Hraje rád fotbal.
Rád cestuje do zahraničí.
Vypadal jako bohatý muž.
Učinil své rodiče šťastnými.
Udělal svým rodičům radost.
Udělal to pro svou sestru.
Oženil se s letuškou.
Přikázal mi, abych vstal.
Dnes ráno zaspal.
Natrhal jí květiny.
O víkendech hraje golf.
Hraje tenis každý den.
Slíbil, že to neřekne.
Tyhle sluneční brýle jsou moc velké.
Ještě knihu nečetl.
Rozvázal jsem si tkaničky.
Tom opětoval střelbu na muže, kteří po něm stříleli.
Vážně s tebou chci jít, ale nemohu.
Tom je ten, který mne udeřil.
Hraje na piáno?
Umí hrát na klavír?
Není to vtip.
Styďte se!
Je to jen tvoje fantazie.
Je to pouze vaše představivost.
Stojím ve stínu.
Tom vám nemůže pomoct, i kdyby chtěl.
Za co to bylo?
Někdo ty dveře otevřel násilím.
Pokusil jsem se to opravit.
Výrobek byl poškozen.
Něco v té tašce vyteklo.
Tom zkrátka chtěl zůstat doma.
Nebyli pod dozorem.
Je to určitě v rozporu se zákonem.
Je to schované ve sklepě.
Je to ukryté.
Je to schované.
Je to utajené.
Kamkoliv Tom jde, jeho pes ho následuje.
Tom nezavřel dvířka od lednice.
Tom nechal otevřenou lednici.
Tom pije své třetí pivo.
Tom řekl, že už jedl.
Toma vyhodili z práce za to, že použil rasistické nadávky.
Tom nám o vás řekl hodně.
Překvapilo mě to, co mi Tom řekl.
Mary zrychlila krok.
Teď Toma nesnáší ještě více.
Urychluje se to.
Používání příkladů urychluje osvojení si jazyka.
Obdivoval jsem jeho velkorysost.
Vaše šlechetnost nezná hranic.
Tvoje velkorysost je nekonečná.
Tom to udělal z lásky k té dívce.
Ten vlak má zpoždění.
Tom je hvězdou Tatoeby.
Vy jste z jiné planety, nejste?
Potom už jsem Toma neviděl.
Učit děti je lehčí nežli učit dospělé.
Ukradli mi peněženku, takže zavolám policii.
Ona gestikulovala.
Liberland je mikronárod.
Ta malá rostlina je šedivá.
Neptal ses mě.
Neptali jste se mě.
Neptala ses mě.
Dnes ráno mě upoutal jeden titulek.
Tom se mě zeptal, kde jsem byl.
Dnes večer uvidíte, proč tou ženou pohrdám.
Tom mohl prodat všechno.
Vyhlídky nejsou příliš jasné.
Kde je nejbližší muzeum?
Cesta ke štěstí neexistuje. Štěstí je ta cesta.
Když mě uviděla, utekla.
Kdy jste to viděli Toma dělat naposledy?
My je respektujeme.
Všichni vidí tvoji příležitost.
Šuplík nejde otevřít.
Tahle křižovatka je nebezpečná.
Sám jsem o tom slyšel teprve před několika minutami.
Pokusil se otevřít dveře.
Šel podél řeky.
Bál se své ženy.
Měl strach ze svojí manželky.
Byl sám v domě.
Zlobil se na syna.
Měl vztek na svého syna.
Dal si do kafe mléko.
Brousil nůž.
Je hezký a chytrý.
Rád jím hrušky.
Jím ráda hrušky.
Popadl mě za zápěstí.
Byl příliš nesmělý, než aby to udělal.
Jak se dostanu na pláž?
Přijal jsem jeho pozvání.
Přijala jsem jeho pozvání.
Je mi pětačtyřicet let.
Budu hrát tenis.
Jdu si zahrát tenis.
Koupil jsem si novou televizi.
Včera jsem mu volal.
Není tak hloupá.
Tvůj dům je na prodej.
Tom nám nezavolal tak, jak měl.
Nikdo si tady na Toma nevzpomíná.
Jeho zdraví začalo chátrat.
Za pár měsíců se na to zapomene.
Chci říct, že je mi to líto.
Zámek musí být rozbitý.
Můžu tam být za hodinu.
Tvůj dům se mi líbí.
Tahle odpověď nemá žádnou otázku.
Dělníci stávkují.
Tady je lék na průjem.
Všechny zásuvky stolu byly prázdné.
Nevěřil mi.
Byl jsem zalitý potem.
Tenhle park mi připomíná moje dětství.
Nevěděl jsem, že tam je.
Půjdeš se mnou na koncert?
Spěchal jsem, abych chytil první vlak.
Tvoje boty jsou tady. Kde mám svoje?
Pokusíme se.
Každé pravidlo má výjimku.
Ten lék mi vůbec nepomohl.
Lék na mě nezabral.
Naučit se cizí jazyk není snadné.
Je mladý, ale zkušený.
Časy se mění a my se měníme s nimi.
Skoro tomu nemůžu uvěřit.
Sotva tomu mohu věřit.
Nemůžu najít práci, která by se mi líbila.
Nemůžu ti nic dát.
Chce jablko.
To ti nepomůže.
To zboží objednal Tom.
Kdy a kde našli Toma?
Bohužel, mnoho lidí zemřelo.
Tento spisovatel je Kanaďan.
Můžu ti to prodat, jestli chceš.
Můžu to prodat za vás, jestli chcete.
Nesedejte si!
Tom vydělal balík peněz tím, že prodal věci, které ukradl.
Protože pršelo, rozhodli jsme se zůstat uvnitř.
Není ti zima?
Není vám zima?
Tři lidé čekali přede mnou.
Předstíral nemoc, aby nemusel pracovat.
Předstíral, že je nemocný, aby se vyhnul práci.
Způsobila vichřice nějaké škody?
Miminko má roztomilé prstíky.
Je to zbrusu nový výrobek.
Je to zcela nový produkt.
Leze mi to na nervy.
Je to těžší, než to vypadá.
To jsou peníze vyhozené z okna.
Začíná se ochlazovat.
Šel jsem spát oblečený.
Dnes je extrémně chladno.
Dneska je šílená zima.
Je jasné, že lhal.
Začíná se stmívat.
Udělal to z žárlivosti.
Nejez mě!
Kolik pand má toto zoo?
Kolik pand je v téhle zoo?
Mám pocit, že něco chybí.
Jaké má povolání?
Čím je?
Je zvědavý.
Nedávej mi takové otázky.
Na té párty bylo hodně dívek.
Náš jediný svědek odmítá vypovídat.
Poranila jsem se.
Ztratil jsem svůj lístek.
Na střeše sedí bílá hrdlička.
Běžel jsem tak rychle, jak jsem jenom mohl.
Uděláš to, ať chceš nebo nechceš.
Spadl jsi.
Spadli jste.
Bill Gates je zakladatelem Microsoftu.
Komunisté převzali moc v Číně v roce 1949.
Dvě děti sedí na plotě.
Násilí trvalo dva týdny.
Půda se zdá vlhká.
Jsi s mým vysvětlením spokojen?
Všichni jsme přesvědčení o jeho nevině.
Doufáme, že se rychle uzdravíš.
Tahle společnost vyrábí televize.
Tahle kniha je mezi ženami velmi oblíbená.
Doktor mi řekl, abych přestal kouřit.
Lékař mi říkal, že bych měla přestat kouřit.
Princezna ležela se zavřenýma očima.
Učitel přivítal nové žáky.
Jejich jména byla vymazána ze seznamu.
Chodníky byly po dešti mokré.
Moje matka nemá ráda housenky, o hadech ani nemluvě.
Můj syn si myslí, že ženy jsou silnější než muži.
Měla na sobě červenou sukni.
Někteří byli sedláky, někteří lovci.
Nejsem tvoje matka.
Nejsem vaše matka.
Čekám ve frontě.
Dělám džudo.
Měla červené tváře.
Jak jsi to udělal?
Jak jsi to vytvořila?
Je pravděpodobně mrtvý.
Je na procházce.
Ryby jsou dneska levné.
Změnil si jméno.
Rozbil okno.
Zavolal mi taxi.
Přišel domů v deset.
Vrátil se z Ameriky.
Dostal trest smrti.
Jak vypadá?
To je práce.
Neměla moc peněz.
Je to pramenitá voda.
Je to voda z pramene.
Nemáme se kde schovat.
Odmítla podepsat petici.
Nikdy jsme neztratili naději.
Dům vyhořel.
Dívka se učí psát.
Neměli byste mluvit s plnou pusou.
Dveře se pomalu otevřely.
Je velmi dobrosrdečný.
Tom to musel opakovat.
Tom řekl, že mě jednou zastřelí. Doufám, že to nemyslel vážně.
Co kdybychom na včerejší noc zapomněli?
Je to přirozená lidská reakce.
Můj otec je tak starý, že už je nedoslýchavý.
Kde jsou tvoje tety?
Kde jsou vaše tety?
Ona je jeho teta.
Právě jsem se vrátil domů ze školy.
Buď se mýlím já, anebo ty.
Kábul je hlavní město Afghánistánu.
Styděl jsem se za své chování.
Vyhledejte si ta slova ve svém slovníku.
Mám ten stejný problém, jako jsi měl ty.
Příští měsíc jedu do Paříže.
Stalo se to před třemi dny.
Autor je Brazilec.
Všem se nám film líbil.
Pořád mám trochu hlad.
Dosáhl jsi svých cílů?
Splnili jste si svůj cíl?
Už jsi vyřešil všechny problémy?
Tenhle hluk mě dohání k šílenství.
Jaké kreditní karty můžu použít?
Jen málo lidí mluví mým jazykem.
Jaké bylo skóre v poločase?
Přines mi prosím dnešní noviny.
Zneužil mojí důvěry.
Tenhle příběh mi vyprávěl kamarád.
Učím berberštinu.
Vyučuji berberský jazyk.
Mluví kurdsky.
Mary ztratila sluneční brýle.
Teď jsem v Římě.
Byla to ta nejzajímavější kniha, jakou kdy četla.
Odmítli se s Tomem setkat.
Tom má vyučování.
To by jim umožnilo s Tomem manipulovat.
Nevím, jaký Tom je. Neznám ho.
Proč se nikdo neukázal?
Snad Tom dělá alespoň tohle.
Na takové věci si vždycky musíte dávat pozor.
Doufám, že Tom je na Mary pyšný.
Včera jsem nešel domů.
Krmím zlatou rybku.
Krmím zlaté rybky.
Hraju na piano.
Příběh končí jeho smrtí.
Itálie je v Evropě.
Tom se zranil, ale ne nijak vážně.
Jak se dostanu do nebe?
Tom býval opatrnější.
Moji rodiče jsou mrtví.
Tom býval pečlivější.
Zavolej mi, prosím, v půl sedmé.
Ještě na to myslím.
Měli na Toma dohlížet.
Zvoní telefon.
Počkejte, dokud nedojím.
Tom neměl takové štěstí, jako my.
Rozkrojil jablko na půl.
Rozpůlil jablko.
Nikdy v životě jsem tolik vody neviděl!
Každý má svůj vlastní způsob života.
Miluju vanilkovou zmrzlinu.
Děkuju za opravy.
Nezemřel na rakovinu.
Motýl je dospělá housenka.
Tom rozptýlil naše obavy.
Rostliny potřebují k životu především vodu a světlo.
Je hodně nemocný.
Co ji tak rozzlobilo?
Tom se nemohl dočkat, až ten dárek rozbalí.
Včera odpoledne byl zaneprázdněný.
Proč si vysoušíš vlasy?
Čas se krátí.
Nikdo nepracuje. Všichni se dívají na Světový pohár.
Nikdo nedělá. Všichni sledují mistrovství světa.
Mohla bys mi půjčit tu knížku?
Přišel jsi příliš pozdě.
Co máš radši: bílé nebo červené víno?
Čemu dáváte přednost: bílému nebo červenému?
Nemám vůbec žádné plány.
Konference bude končit zítra.
Tato květina je žlutá, ale všechny ostatní jsou modré.
Minulé pondělí jsem byl na rybách.
Co chceš dneska dělat?
Nechala je jít.
Spala několik hodin.
Odpočívám.
Šel tam s ní.
Musíš se snažit zůstat soustředěný.
Nemohu v tom Tomovi bránit.
Tom musel prodat auto.
Nemůžeš mi napsat?
Tom má celý život před sebou.
Dej vajíčka do lednice.
Pořád kouříš?
Ještě kouříte?
Zapomněl jsi její jméno.
Kámen je dokonale hladký.
Můj otec mi nedovolil studovat v Americe.
Tahle stránka je užitečná.
Tuhle zimu u nás bylo hodně sněhu.
Umíš plavat, ale já ne.
Zajímá ho spousta věcí.
Byl příliš unavený, než aby se učil.
Bude dobrým manželem.
Napsal mi dlouhý dopis.
Napsal mi milostný dopis.
Je vysokoškolským studentem.
Je o hodně vyšší než ty.
Můj otec nemá rád hudbu.
V pokoji mám televizi.
Udělal jsem to nejlepší, co jsem mohl.
Dvě a čtyři jsou sudá čísla.
První tři roky svého života jsem prožil v Německu.
Chtěl bych žít v Itálii.
Chtěla bych žít v Itálii.
Kolik stojí deset papírových talířů?
Proč říkáš, že je to sloveso?
Nic nevíš.
Nevíte nic.
Odmítám jít.
Vypadá to, že jsi zhubl.
Vypadá to, že jste zhubnuli.
Zrudla.
Zarděla se.
Přijeli už naši hosté z Anglie?
Kde jsou naše dokumenty?
Kde máme doklady?
Jsi hlupák.
Tom rychle vystřízlivěl.
Omlouvám se, úplně jsem nezachytil Vaše jméno.
Jsi jediný, koho tady znám.
Vysvětlil mi to pravidlo.
Můj kamarád mi řekl, že si koupil nové hodinky.
Měl bys jíst.
Měli byste jíst.
Byl jsem tam dvakrát.
Když ho požádáš, pomůže ti.
Dnes má dobrou náladu.
Dneska je dobře naladěný.
Nabídněte si koláč.
Jeho koncert byl velmi dobrý.
Jeho problémy neskončily.
Jeho potížím ještě není konec.
Stále nevím, co si mám o Tomovi myslet.
Koupil jsi jí něco?
Viděl jsi někoho?
Viděli jste někoho?
Jím kuskus.
Vždycky poznám, když lžeš.
Souhlasím s tvým názorem.
Každé ráno se koupe.
Vykoupe se každé ráno.
To je Rusko!
Vůbec to není jednoduché.
Zítra vstáváš brzy; neměl bys jít spát?
Chci si koupit tyhle šaty.
Chvilku jsme so oddechli.
Na chvíli jsme si odpočinuli.
Hodně čte.
Nikdy předtím jsem pandu neviděl.
Moje sestra je blázen do tenisu.
Jsem nakažený.
Nesmíte být závislí na pomoci druhých.
Dám ti pět minut.
Jsi ateista?
Jste ateista?
Musím zatelefonovat do Portugalska.
Koupil jsem si červené sportovní auto.
Koupila jsem si červeného sporťáka.
Vypil celou láhev mléka.
Uvařila nám zeleninovou polévku.
Chcete místo u okna?
Pojďme se posadit do stínu.
Neměl jsem jinou možnost než zůstat.
Budu na tvoji radu pamatovat.
Budu mít vaši radu na paměti.
Oknem vidím na řeku.
Je tahle hruška zelená?
Chodí spát v osm hodin.
Začal psát román.
Vzpomínám si, jak jsem tenhle sníh jako dítě pozoroval.
Co Toma tak rozrušilo?
Sázeli jsme stromy.
Určitě mi dneska večer zavolá.
Kam jede tenhle vlak?
Všechny barvy jsou hezké.
Většinou s jejich výroky souhlasíme.
Tento test slovní zásoby často nadhodnocuje kolik slov studenti skutečně znají.
Především nemůžete zapomenout to, co jste nikdy neznali.
Navrhnul, abychom si zahráli baseball.
Nad námi létají letadla.
Jsou to Japonci?
Uslyšel jsem klepání na dveře.
Slyšela jsem zaklepání na dveře.
Vstal jsem kolem páté.
Vstávala jsem okolo páté.
Zůstal jsem.
Zůstala jsem.
Mám patnáct set krav.
Mám tisíc pět set krav.
Máte pravidelný pulz.
Slyšeli jsme výstřely.
Potřebuju je ke zkoušce.
Mladí tygři připomínají kočky.
Máme schůzku.
Máme poradu.
Udělal jsem to před třemi lety.
Cítil bolest v zádech.
Kůrku nejím.
Tom tu žádost podal včas.
Tom změnil banku.
Je těžké hovořit třemi jazyky.
Je jen otázkou času, kdy tě Tom opustí.
Jsem už z té práce unavený.
Nevíte o dobrém zubaři?
Chtějí mír.
Roztrhnul jsem si kalhoty.
Lidé byli evakuováni kvůli povodni.
Nech dveře otevřené.
Můj strýc žije v New Yorku.
Ať žije esperanto!
Gramatika esperanta je velice jednoduchá.
Rychle dopis otevřela.
Celé dny pršelo.
Kde jsi to vzal?
Odkud to máte?
Jsou to rybáři.
Neskrývám se.
Oprava kola mě stála 5000 jenů.
Oprava kola mne přišla na pět tisíc jenů.
Čluny se mohou potopit.
Upustil jsi kapesník.
Snědl jsem trochu chipsů.
Snědla jsem trochu brambůrků.
Snědl jsem trochu lupínků.
Je dobře stavěný.
Chci vědět důvod.
Chci znát příčinu.
Japonci jsou Asiaté.
Nese na zádech batoh.
Nosí na zádech tašku.
Tenhle příběh jsem četl v jedné knize.
Byl doma sám?
Mount Evrest se nachází v Himalájích.
Mám kamarádku, která žije ve Španělsku.
Nemá jízdenku.
Nemá žádný lístek.
Jsme vevnitř.
Jsme uvnitř.
Tomu nevěřím.
Tom s námi strávil dovolenou.
Koupil jsem to za zhruba dvanáct dolarů.
Mám jí plné zuby.
Mám jí po krk.
Když četla ten dopis, plakala.
Byla chudá, ale poctivá.
Kdo bude Toma operovat?
Je Francouz.
Dítě začalo lézt.
Můj bratr se stal kuchařem.
Z nějakého důvodu je neoblíbený.
Neví nic o politice.
Nechal v autobuse svůj deštník.
Tato květina je hnědá.
Zlomil si holenní kost.
Rád čtu historické romány.
Byl jsem unavený, a tak jsem šel domů.
Objednal si pivo.
Poprosil o jedno pivo.
Brzy po válce koupil můj otec nový dům, ve kterém jsem se narodil.
Jsi špión.
Kdy jste byl u lékaře?
Ke snídani jsme snědli sendviče.
Máte konkrétní příklad?
Tady jsou nějaké příklady.
Proč byla v Paříži?
Každý z nás má svůj vlastní koníček.
Tom pracoval se sbíječkou.
Už nemůžeme mlčet.
Příběh je založený na faktech.
Zeptala se, jak se daří jeho otci.
Jsem jen trochu překvapený.
Máš jenom dvě možnosti.
Máte pouze dvě možnosti.
Jak se píše vaše příjmení?
Jak píšeš svoje příjmení?
Je 1 prvočíslo?
Co jsem řekl?
Celé město to ví.
Celé město o tom ví.
Máš rád zázvor?
Máte rádi zázvor?
Lidé oslavovali vítězství.
Lidé jásali nad vítězstvím.
Neodchylujme se od tématu.
Mluvíš volapükem?
Mluvíte volapükem?
Dnes večer přijde jeden můj přítel.
Jste na mě velice laskaví.
Chodil do školy.
Skupina má šest členů.
Ceny náhle klesly.
Vrať Tomovi to, co jsi mu ukradl.
Neviděl jsem nikoho, kromě tebe.
Kromě vás jsem nikoho neviděl.
Přemýšlejte! Kde jsme Toma ještě nehledali?
Nečetl jsem všechny ty zprávy.
Musíme to dělat my všichni?
Měli jsme vstát dřív.
Tom šel přímo na poštu.
Jako dítě jsem usnul kdekoliv.
Jak budou Toma léčit?
Člověk se skládá z duše a těla.
Nikdo Toma nepoučil.
Tom ztratil veškerou svoji důstojnost.
Udělal bych to rád.
Kdy jste byli naposledy kempovat?
Vyřešil složitý problém.
Povídal mi zajímavou historku.
Vyprávěl mi zajímavý příběh.
Obrátil stůl vzhůru nohama.
Přišel o život při zemětřesení.
Najednou vstal ze židle.
Studoval ekonomii na vysoké škole.
Už jsem zaplatil nájem.
Nešla sama.
Rád bych omluvil Tomovu nepřítomnost.
Jednou Tomovi poděkujete.
Proč bych měl Toma budit?
Která knížka je tvoje: tahle nebo tamta?
Pošta má v neděli zavřeno.
Tom je lingvista.
Tom je jazykovědec.
Karty nehraju.
Mým přáním je být učitelem.
Myslím, že jsi mohl něco přehlédnout.
Autobus byl skoro úplně prázdný.
Dva se zdrželi hlasování.
Německo bylo kdysi spojencem Itálie.
V kině vypukl požár.
Byla na sebe pyšná.
Čí je to víno?
Prohrál sázku.
Tom hraje šachy.
Zřítka píše svým rodičům.
Propustili ho bez předchozího upozornění.
Opíral se o zeď.
Myslím, že by Tom měl držet dietu.
Viděl jsem, jak se to stalo.
Stál za dveřmi.
Polož lampu na stůl.
Byl jsem zatčen v Bostonu.
Byla jsem v Bostonu zatčena.
Ještě jsme ani nezačali.
Ta dívka Toma odmítla.
Vypadáš bledě.
Mám dřevěný hřeben, který jsem koupil v Brazílii.
Všichni jsme měli žízeň.
Mary týral její manžel.
Mary byla zneužívaná svým manželem.
Tomův pes je tady.
Nikdo ten projev neposlouchal.
Byl jsem s Tomem, když zemřel.
Kolik stojí jízdenka na autobus?
Právě jsem dovečeřel.
Zrovna jsem dojedla večeři.
Bez vody nepřežijete.
Mizíme odtud, přicházej poldové.
Rozeznáte ji od její sestry?
Hádej, kdo dnes večer přijde.
Švédsko už není to, co kdysi bývalo.
Varoval jsem Toma.
Jsi důležitý.
Jsi důležitá.
Nejhorší bylo, že mi nikdo nevěřil.
Chci jít s tebou.
Chtěla bych jít s vámi.
Viděla po cestě hodně zvířat.
Chceme celé věty.
Bylo by to matoucí.
Co je moje, je i tvoje.
Tom je povstalec.
Tom je buřič.
Tom ztratil čich.
Doopravdy s Tomem spala?
Je tam drsné podnebí.
Panuje tam drsné klima.
Tom s tou dívkou nespal. Je to lež.
Tom nechal celou noc téct vodu.
Naše auto stojí tam.
Bude tady za půl hodiny.
Brzy se z Evropy vrátí.
Je to skvělý tenista.
Je vynikající neurochirurg.
Jeho cílem je stát se učitelem.
Musíš být ostražitý.
Musíte být ve střehu.
Kde jsou čajové lžičky?
Kde jsou kávové lžičky?
Advokát jej její bratr.
Tom sedí v jedné restauraci.
Tom dočetl knížku, a šel se projít.
Tom to udělal přímo před nimi.
Tom je v knihovně.
Tom se dosud nevrátil. Kdepak je?
Náš učitel nám dává hodně domácích úkolů.
Věř mi, jsem lékař.
Pravda je dcerou času.
Nebyl jsem ve škole, protože jsem byl nemocný.
Chyběla jsem, protože jsem byla nemocná.
Pomohli jsme Tomovi vyplít zahradu.
Včera zemřel.
Včera natáhnul bačkory.
Chodí s mojí sestrou.
Máme žirafu.
Dokážu to udělat za méně než deset minut.
Mám dvě ruce.
Tom s tím mohl něco dělat až mnohem později.
Co chceš dělat zítra ráno?
Kdo má hlavní roli?
Župan je ještě mokrý.
Mluví plynně anglicky.
Musím vyplít zahradu.
Pamatuju si ten pocit.
Chci, aby Tom žárlil.
Myslím, že potřebujeme doktora.
Můžeme to udělat spolu.
Společně to dokážeme.
Kočky milují krabice.
Tom mě bude trénovat.
Tom se díval, jestli ho Mary sleduje.
Čekají nás.
Čím déle Tom mluvil, tím méně se mi líbilo to, co říká.
Čekají mě.
Raději bys zítra neměl jít do školy.
Co dělá Tom špatně?
Tom nám měl pomoci.
Máme ještě čas.
Nemusíš se stydět.
Nemáme vodu.
Vím, čeho se bojím, ale nevím proč.
Ráno byl i on nalezen mrtvý.
Už se ti někdy podařilo navázat kontakt s mimozemšťany?
Nemůžeme si to dovolit.
Byla jsem krásná.
Proč jsi se nevrátil?
Proč jsi se nevrátila?
Vdávám se.
Žením se.
Tou otázkou mě Tom zaskočil.
Tom má rád jaro a nesnáší zimu.
Moje dcera má rovnátka.
Umyl sis ruce?
Myli jste si ruce?
Plavali jsme v jezeru.
Sklo je křehké.
Sklo je snadno rozbitné.
Prostě odpověz na otázky.
V sázce je hodně.
Můj bratr je teď v Austrálii.
Celý týden jsem se nevysral.
Angličtinou se mluví po celém světě.
Zavolejte doktora.
Volej doktora!
Může nás vidět?
Jeho žena je naše učitelka italštiny.
Za vraždu je trest smrti.
Vražda se trestá smrtí.
Jak se řekne španělsky "kočka"?
Jsem vysoký pět stop a dva palce.
Musím to udělat teď?
Jsou v osmém patře.
Jsem nejšťastnější, když čtu.
Myslím na své děti.
Tomova smrt byla nečekaná.
Vyhrála zlatou medaili.
Opravdu její starší sestru moc miluji.
Poslední dny roku jsem strávil s rodinou.
Poslali Toma na jistou smrt.
Ráda pije kávu.
Proč to nemohu mít?
Moje názory se podobají jeho.
Hrál jsem v pornofilmu.
Arménie je hornatá země.
Španělsko je evropská země.
Pracuju v téhle firmě.
Pracuji v této společnosti.
Přestaňte se hádat.
Nehádej se.
Nehádejte se.
Jakou řečí hovoříte?
Nechtěl jsem s ním mluvit.
Jsem volný jako pták na obloze.
Nedáme vám nic.
Nic ti nedáme.
Nedáme jim nic.
Nedáme jí nic.
Nedáme mu nic.
Tom byl úspěšný právník.
Nejsem jako Tom.
Klíče jsou u mě na stole.
Klíče mám na stole.
Kolikrát ti lidé vyznali lásku?
Kolikrát vám lidé vyznali lásku?
Není snadné vzdát se neřestí.
Nevypadáš moc dobře. Nejsi nemocný?
Věděl jsem, že je nemocný.
Hodně objednávám přes internet.
Je mnohem větší, než jeho matka.
Řekni to nahlas.
Nejel jsem s nimi.
Nešel jsem s nimi.
Kráva se pase na poli.
Tom to vzal s velkým humorem.
Budeš za to platit?
Půjčuju si knížky z knihovny.
Můžu ti dát jenom deset minut.
Vidím na obzoru loď.
Tuhle psí boudu jsem postavil sám.
Myslím, že máš zánět slepého střeva.
Omlouvám se, že musím jít.
Nevěděl jsem, že máš ráda operu.
Nevěděla jsem, že tě baví opera.
Soucítím s tebou.
Žirafy si čistí uši svým jazykem.
Můj otec je Žid a moje matka Arabka.
Myslí si, že je lepší než ostatní.
Tomovi to zabralo více času, než očekával.
Zapomněl jsem, kde je moje škola.
Nenašli nic podezřelého.
Proč jsi mi nevěřil?
Proč jste mi nedůvěřovali?
Celé město bylo velmi čisté.
Jak se ti líbí můj nový kostým?
Můžeš zůstat s námi.
Naléhavě potřebuji tvoji pomoc.
Neměl bys dělat dětinské věci.
Írán je velká země.
Může se také jíst.
Tom si zarezervoval pokoj v hotelu.
Nežádej mě o odpuštění.
Všechno jde dobře.
Autobus přijede během deseti minut.
Proč tady pracujete?
Co nám o něm můžete říct?
Ať již děláte cokoliv, nedovolte Tomovi to vidět.
Tehdy jsem si to neuvědomoval.
Na Tomův večírek nikdo nešel.
Našli jsme Cookie.
Jsem Žid?
Předváděl jsem své jizvy.
Předvedl jsem své jizvy.
Ali je mazaný jako liška.
Jsi tlučhuba.
Tom je také náš přítel.
Myslel jsem, že Tom je můj přítel.
Musíme mu odpovědět na dopis.
Ztratil jsem seznam.
Tohle se stalo před více než dvěma lety.
Jsem tady nový.
Jsem tu nová.
Jejich dům je přímo naproti autobusové zastávce.
Mám hodně domácích úkolů.
Moji rodiče jsou ještě mladí.
Ten klobouk je můj.
Musím znát tvé úmysly.
Tom cítil, že ho nenávidí.
Tom je tak trochu jako ty.
Uživatelé můžou mazat své vlastní věty, ale pouze pokud ještě nebyly přeloženy.
Věříš na Ježíška?
Je to lehké.
Hráli deskovou hru.
Tahle knížka je mnohem zajímavější než tamta.
Chodím na pláž skoro každý den.
Mary dala svému psu kost.
Je jen kost a kůže.
Tom si mě nemůže pamatovat. Byl tenkrát příliš mladý.
Nemůžete parkovat na mostě.
Zdálo se, že Tom je se svým platem spokojen.
Byl jsi to ty, Tome. Nemůžeš to popřít.
Váhali jsme.
Umím číst francouzsky.
Chrápala.
Kouřila.
Nemáš všech pět pohromadě.
Kape ti na karbid.
Šplouchá ti na maják.
Straší ti ve věži.
Vyrobeno v Číně.
Tom se pokusil vstát, ale nemohl.
Tom se snažil postavit, ale nešlo to.
Rád bych věděl, co k tomu Toma vedlo.
Zajímalo by mě, proč to Tom udělal.
Podívej se za sebe.
V celé oblasti platí zákaz kouření.
V celé oblasti je zakázáno kouřit.
Pozor na kaluže.
Ten větrák je hlučný.
Myje mi psa.
Koupe mi psa.
Často mám deprese.
Co chtěli?
Zdá se, že přemýšlí.
Jestli se tam dostanu první, řeknu Tomovi, že jdete také.
Tom se rád stará o zvířata.
Tom špatně pochopil to, co jsem řekl.
Návštěva Toma ti neublíží.
Nikdo neví, jak dlouho tam Tom byl.
Pomož mi to vytisknout.
Opravdu jsi tam šel?
Vážně jste tam jeli?
Mluví Tom se svými dětmi pouze anglicky?
Zkuste si pokaždé všimnout něčeho nového.
Musel jsem opravit to, co Tom rozbil.
Přines mi brýle.
Chceš jet po dálnici?
Buď rozumný a neprovokuj Toma.
Tom nikdy ničeho nelitoval.
Tom šel domů, zatímco my jsme zůstali.
Můžete to prosím zapsat?
Tomovi bude špatně, jestli to sní.
Nenech mě usnout.
Tom nemohl pochopit, jak vážná je celá situace.
Něco takového se dá prožít jen s Tomem.
Je mi fuk, jestli Tom půjde do basy.
Můj pes pronásledoval ještěrku a utrhnul jí ocas.
Tom řekl, že nechce udělat párty na své narozeniny.
Byla banka zavřená?
Země je naše oáza ve vesmíru.
Chceš polévku?
Nemám odvahu poprosit šéfa, jestli by mi nepůjčil svoje auto.
Mluví třemi jazyky.
Sami se vrátil.
Proč chceš vědět, o čem přemýšlíme?
Přísahám, že to nebyla moje vina.
Má na parapetu astru.
Není to cesta, ale pěšina.
Zkus zůstat vzhůru.
Den má 86400 vteřin.
Minulý týden jsme byli v Bostonu.
Už Toma nepozdravím.
Slyšel jsem Toma plakat.
Tom je nevlastní bratr Mary.
Nemám důvod pro to, abych žil.
Musím to udělat.
Už ses rozhodl?
Již jste se rozhodli?
Asi je to tvoje.
Řekl bych, že tohle je tvoje.
Dej mi ruku!
Pomáhali jsme chudým.
Můj kbelík je plný.
Tom je přísný.
Neodepisujte Toma, prosím.
Měl bych být s vámi.
Měl bych být s tebou.
Tom žije v jednom malém městě, kde se všichni znají.
Řekli mi, že chtějí skončit.
Vzdávám se doučování Toma.
Dokážeš si představit, že by Tom byl naším šéfem?
Jdi po schodech nahoru.
Hodil míč.
Jedli jsme spolu.
Vražda se stala mezi třetí a pátou hodinou ráno.
Mohu se představit?
Můžu se zeptat, kolik je ti let?
Zkusil se zabít.
Tom nafoukl pneumatiku.
Athéna je řecká bohyně moudrosti.
Tom napumpoval kolo.
To dítě ještě spí.
Zavolám vám, až budu mít výsledky té zkoušky.
Nejšťastnější jsem když jsem s tebou.
Pila přímo z flašky.
Pila rovnou z lahve.
Nevěděl jsem, že máš bratra.
Nic z toho jíst nechci.
Dívám se do budoucnosti s nadějí.
Zapomněl jsem, že nemáš rád mrkev.
Zapomněl jsem si dole na gauči mobil.
Nemůžu tady zůstat navždy.
Čekárna je prázdná.
Probudil nás.
Ve slovníku to není.
Tom sundal ze zdi obraz.
Řeknu ti to naposledy.
Nevím, kde jsem.
Zapomněli jsme Toma hlídat a on se málem utopil.
Pořád si děláš zbytečné starosti.
Jestliže to nemohu mít já, nebude to mít ani Tom.
Zkus si prosím vzít tenhle lék, hned se ti uleví.
Mluvila, jako kdyby byla moje máma.
Je do té holky zabouchnutý.
Můžu jít k řece?
Rád plavu v moři.
Myslel jsem si, že jsi z Bostonu.
Je v náladě.
Má špičku.
Je líznutý.
Trochu se opil.
Vždycky doraž včas.
Zpívá špatně.
Pojď si se mnou zazpívat.
Tom opět neuspěl.
Tom zase selhal.
Proč potřebujeme muzea?
Na co potřebujeme muzea?
Dělají z Toma idol.
Můj dům má modrou střechu.
V tomto lese jsou javory.
Myslel jsem, že mě miluje.
Zabil jsi ho?
Zabila jsi ho?
Zdi jsou velmi tenké.
Nevím, kdo je moje matka.
Co je za zdí?
Není tak mladá, jak vypadá.
Něco je za námi.
Tom si omylem smazal všechny zprávy.
Tom tu práci dokončil.
Myslím, že latina není tak těžká jako řečtina.
Sofie dá ty květiny na stůl v obývacím pokoji.
Tom obvykle obědvá v jídelně.
Tom obvykle obědvá v bufetu.
Přáli Tomovi smrt a pak byli sami zabiti.
Až bude vaše objednávka doručena, dostanete zprávu.
Pro Toma to bylo mnohem snazší, než pro nás.
Obleč si tenhle svetr.
Nechal jsem tě vyhrát.
Udělala zkoušku z angličtiny.
Pracoval ve dne v noci, aby zbohatnul.
Kde si můžu koupit ten časopis?
Proč mě nesnášíš?
Chceš to opravdu vědět?
Dej mi sendvič.
Má matku?
Ráda tvrdě pracuje.
Hodně se hádají.
Jste také tak nadšeni, jako my?
Jsi také tak vzrušený, jako my?
Tom se šel projít do parku.
Kdo to jen mohl Tomovi ukrást?
Doufám, že to nejsou oni.
Auto ztratilo v zatáčce kolo.
Tom si myslí, že ho do té rodiny nepřijmou.
O co Tomovi jde?
Moje žena je špatná řidička.
Stiskni tlačítko, prosím.
Zmáčkněte prosím knoflík.
Nech mě se na to podívat.
Kdo může udělat tuhle práci?
Zavřete dveře.
Řekla, že chce umřít.
Tři na třetí rovná se dvacet sedm.
Třetí mocnina tří je dvacet sedm.
Sami byl opilý.
Hra skončila.
Zápas skončil.
Tančil jsem.
Tancovala jsem.
Ztratil jsem knihu.
Nikdo si to nemyslí.
Chceš to?
Chcete to?
Koho zajímá, co měl Tom k obědu.
Voda je dneska studená.
Kolik je dva a dva?
Budova několikrát změnila majitele.
To bylo od tebe milé.
Můj život je teď jiný.
Dělají salát.
Můžeš být konkrétnější?
Slyšel jsem výbuchy.
Uslyšela jsem exploze.
Dojedl jsem.
Dojedla jsem.
Začal být rozčílený.
Rozzlobil se.
Rozčílil se.
Chlapec nechtěl zpívat ve sboru.
Tom toho moc nenamluví.
Mají rádi kočky?
Ta sukně se mi líbí.
Vezměte tuhle krabici.
Mám moc rád francouzské jídlo.
Kouří 20 cigaret denně.
Chtěl bych si zahrát golf.
Na jaře příštího roku jedu do Bostonu.
Jenom se ti snažím pomoct.
Opouštím na několik dní město.
Už mi s tebou dochází trpělivost.
Myslím, že ji stále miluješ.
Tom se bojí, že bys ho mohl zradit.
Několik lidí bruslilo.
Musíte Toma pustit.
Tohle není ten Tom, jakého jsem znal.
Vzal jsem tu práci, abych jí byl nablízku.
Členové hudební skupiny ABBA jsou hudební géniové.
ABBA po čtyřiceti letech vydává nové album.
Díky jeho radě jsem ušetřil dost peněz.
Nejím červené maso.
Tom si vyžehlil svoji bílou košili.
Dostal jsem nabídku k práci ve Spojených státech.
Tahle židle je opravdu pohodlná.
Jsou vysocí?
Jsou vysoké?
Už dlouho jsem to neviděl.
Tohle jsem už dlouho neviděl.
Chce koupit chleba.
Nikdo mě nemiluje.
Tom má jednoho mladšího bratra.
Tom má jednoho staršího bratra.
Dorazil můj dopis?
Finština s maďarštinou jsou si příbuzné.
Kolik peněz jsi mi dal?
Kolik peněz jsi mně dala?
Chci jít na kluziště.
Tohle je basketbalový míč.
Se svou prací jsem spokojený.
Bojím se, že jdeme pozdě.
Změnil jsem si profilovou fotku.
Mám kamaráda vegetariána.
Mám přítele, který je vegetarián.
Nemám zdání.
Kdy jste se stali přáteli?
Kdy jste se spřátelily?
Nebyl nijak zvlášť atraktivní.
Zkazilo se to.
Nepředpokládám, že bude pršet.
Tady dole nic není.
Vyzvednu vás za deset minut.
Obávám se, že to není tak jednoduché.
Jsem vysoký skoro 180 centimetrů.
Bude výpadek proudu?
Tomova zahrada byla poničena.
Znám je 13 let.
Jsi budižkničemu.
Prokleju tě.
Uvalím na vás kletbu.
Hledám práci v Bostonu.
Jenom přemýšlím nahlas.
Ještě nejsem připravený to udělat.
Plavecký bazén je přístupný veřejnosti.
Tohle nejsou vaše židle.
Není tady cukr.
Není tu voda.
Je to stará loď.
Tom pro mě nikdy nepracoval.
Tom často chybuje.
Bílé víno nepiju.
Vypadáš velmi bledě.
To se nikdy nestane.
Neustále do mě rýpeš.
Máš raději jablko nebo hrušku?
Mluvit anglicky je pro mě hodně těžké.
Žirafy mají velmi dlouhé krky.
Tenhle pes je plný klíšťat.
Na tvoji otázku je těžké odpovědět.
Volá jí matka.
Nedovolím, aby tě Tom zničil.
Moc toho nepotřebujete.
Dělo se toho hodně.
Tom si dnes ráno zapomněl vzít léky.
Tome, kde jsi?
Nemyslel jsem si, že Tom pojede do Austrálie sám.
Tom je alergický na včelí bodnutí.
Zná nás dobře.
Žiju ve Skotsku.
Řetěz kola neustále padá.
Musíme bojovat dál.
Zkoušej to dál.
Kosatky jsou jedním z nejchytřejších zvířat na světě.
Jsi ozbrojený?
Jste ozbrojeni?
Můj první syn má jinou matku.
Lepší už by to nemohlo být.
Jsi nepřítel.
Vy jste nepřátelé.
Marně jsme na Toma čekali. Nepřišel.
Můj pes je velmi věrný.
Neměl jsem Tomovi půjčovat své auto.
Naše cesta trvala tři týdny.
Ve vaší eseji jsou chyby.
Tvoje slohová práce má chyby.
Mám kratší nohy, než ty.
Moje rodina je na pláži.
Co o tom Tom věděl?
Pospíchal na autobus.
Když jsem dostal druhou šanci tak myslím, že bych to mohl zvládnout lépe.
Dana vychovala teta.
Moje dcera loni dokončila střední školu.
Moje dcera loni odmaturovala.
Proč se směješ?
Poradil jsem Tomovi, aby odešel.
Kdo kontroloval práci Toma?
Otevřete si prosím knihy na straně 8.
Spolknout žvýkačku je nebezpečné.
Jsou mořské panny skutečné?
Tom je pro mě jako bratr.
Tom vyhodil nějaké věci, které mu nepatřily.
Měl bych se učit na zkoušku.
Potřebuji nějaké povolení?
Tom se snaží vypadat super.
Omlouvám se za pozdní odpověď.
To já mám tvoji helmu.
Vaši helmu mám já.
Jsem o třicet let starší než ty.
Už jsem ten dokument přečetl.
Tu knihu jsem dočetl.
Poprosili mě, abych ti pomohl.
Byl jsem požádán, abych vám pomohl.
Dnešní noviny už jsem četl.
Noviny ze dneška jsem už přečetla.
Kráčeli mlčky.
Nebudu mýt nádobí.
Šla do kláštera.
Letadla startují každé tři minuty.
Narcis je národní květinou Walesu.
Chcete to s pepřem?
Chceš na to pepř?
To je moje víno?
Kolo se začalo otáčet.
Pane vrchní, chtěl bych si objednat.
Dělali jsme, co jsme mohli, ale Tomovi to pořád nestačilo.
Byl jsem opravdu nervózní.
Někoho nenávidět je velmi snadné.
Ovoce se rychle kazí.
Tom mě pomlouval.
Před mým domem je velký strom.
Nechceme, abys odešel.
Nechceme, abyste odešli.
Je Portugalka.
Ta dívka vypadá chlapecky.
Ta holka vypadá jako kluk.
Viděl jsem tvůj řidičák.
Viděla jsem váš řidičský průkaz.
Několikrát jsem navštívil Boston.
Tom krájel mrkev.
Můj pes byl operován.
Tom se tenkrát choval hloupě.
Nikdy se nevezmeme.
Nikdy se neoženíme.
Nikdy se nevdáme.
Od rána prší.
V New Yorku hustě pršelo.
Byl to nevýrazný výkon.
Je nejvyšší čas, abys šel spát.
Je nejvyšší čas jít spát.
Měla bys být dávno v posteli.
Večer začalo pršet.
Být na tvém místě, koupím tamten.
Nepiju pivo.
Pořád ji miluješ?
Miluješ ji ještě?
Neboj se. Můžeš mi důvěřovat.
Asi by mě nepřijala.
Neučím je jazyky.
Tomovu jízlivou poznámku jsem ignoroval.
Co postrádá, je odvaha.
Odvaha je to, co mu chybí.
Je to moc kluzké.
Nechce jít s ním.
Rozbil jsi je?
Zlomili jste je?
Zlámala jsi je?
Byl už ženatý?
Sním?
Délka této řeky je osm set kilometrů.
Pracuji v továrně.
Pracuju ve fabrice.
Rozuměli?
Pochopily to?
Víš, kdo napsal tuhle báseň?
Slez z toho žebříku!
Chceš je?
Chcete je?
Je od minulé středy nemocná.
Zlomil si pravou nohu a odvezli ho do nemocnice.
Nevím, odkud jsou.
Nevím, odkud pocházejí.
Tom potřebuje transplantaci jater.
Myslíte na mě?
Zdálo se že ví, co chtějí.
Tom nám s ničím nepomohl.
Tom to nepovažuje za důležité.
Trvalo nám to dlouho.
Co Tom zapomněl koupit?
Nevím, proč se mi to líbí. Prostě vím, že líbí.
Je hodně špatné, že tu Tom nemůže být.
Potřebuješ pomoct vstát?
Taky jsem tě rád viděl.
Nejsem bohatý, a nechci být bohatý.
Jaké boty si dnes vezmeš?
Neměl jsem Tomovi půjčovat svoje auto.
Tom rád zahradničí.
Tom rád pracuje na zahradě.
Tom to ještě nepřipravil.
Tom se odmítl s nimi sejít.
Tom by to nepochopil i kdybys mu to vysvětlil.
Tom o svých schopnostech lhal.
To, co udělali je špatné, ale to, co udělal Tom je ještě horší.
Tom té práci zasvětil svůj život.
Tom je nevlastní otec té dívky.
Moji rodiče vyšli z kostela.
Tom dostal klystýr.
Řekl jsi mu o nás?
Řekli jste mu o nás?
Řekla jsi mu o nás?
Tom předčil moje očekávání.
Tom vyhodil svého syna z domu.
Hledám práci na zkrácený úvazek.
Kdyby se stalo něco takového, Tom by jistě zakročil.
Udělej to, a já tě vyhodím.
Zkuste to udělat, a já vás vyhodím.
Jakým jazykem se mluví ve vaší zemi?
Proč je Tom vpustil dovnitř?
Mám ti říct, co očekávám?
Tom to zkoumal ve své vlastní laboratoři.
Už jsem skoro dospělý.
Tento dům vyprojektoval Tom.
Je nezbytné, aby s tím Tom souhlasil.
Ona nezvítězí.
Tom prý někomu ukradl mobil.
Afrika je nejchudší kontinent.
Chce si přečíst knihu.
Rozhodl se, že bude doktorem.
Rozhodl se stát lékařem.
Nasaď si čepici.
Kdy odjíždí další vlak?
Převlékl se za ženu.
Slíbila mu, že si ho vezme.
Cítím se trochu unavený.
Cítím trochu únavu.
V co vlastně věříš, Tome?
Nemáš tady být, Tome.
Váš rukopis je nečitelný.
Tvoje písmo se nedá přečíst.
Kam si dal klíč?
Kde si položil klíč?
Pojďme do čínské restaurace.
Tenhle muž je opilý.
Vidím traktor.
Chci jenom zachránit Zemi.
Je esperantistka.
Protože většina kvalifikovaných lidí tuto práci nechtěla dělat, udělali jsme ji sami.
Kdo to dovolil Tomovi udělat?
Tom neměl ve svém životě žádné ženy.
Pokud to bude možné, přijdu zítra.
Učí se na vaší škole francouzština?
Ráno je vzduch chladný.
Můj otec mi nerozumí.
Tenhle dům postavil můj děda.
Tak blbý není.
Je svobodná?
Nemáme čas čekat.
Vzbudil jsem se příliš pozdě.
Můj otec je bohatý.
Tom si odplivl na zem před svým šéfem.
Chápu, ale nemohu souhlasit.
Vyndej to z tašky.
Řekl jsem ti, že nevím.
Říkala jsem vám, že nevím.
Chybí jedna z mých tašek.
Nikdy se nebudu vdávat.
Nikdy se neožením.
Podala mi pohled.
Dala mi pohlednici.
Je tenhle překlad správný?
Jsem soukromý učitel jazyků.
Ještě jednou se moc omlouvám.
Tom na tom nemá žádnou zásluhu.
Chci, abys na to byl připraven.
Chci, abyste na to byli připraveni.
Děláš stále stejnou chybu.
Mary řekla že nemůže jít zítra s námi.
Vybrala si jiného.
Tom byl opět velmi agresivní. Museli ho zpacifikovat.
Milovala jsem ho, a on si vzal jinou.
Myslím, že se chystá něco podezřelého.
Věřím, že se děje něco podezřelého.
Tom byl vykázán ze svého pracoviště.
Tome, musím s tebou mluvit.
Přestrojení nezafungovalo. Tom byl odhalen.
Do práce, Tome.
Dej se do práce, Tome.
Řekl jsem Tomovi, kde jsem se narodil.
Nejspíš trpí bolestí, kterou způsobují ledvinové kameny.
Rodiče byli šokováni.
Tom jim řekl, že po nikom nebude uklízet.
Čti další knihu.
Slyšel jsem, že hledá práci.
Je moderátor.
Je hlasatelem.
Budeme šťastní.
Láska se nikdy nemýlí.
Kočka se dívá s námi na televizi.
Chci ji znovu potkat.
Hledal jsem ji všude.
Uvidím ji ještě?
Tohle Toma určitě odradí.
Tomův přístup k práci se mi nelíbí.
Do stodoly uhodil blesk.
Takové věci se mi líbí.
Obávám se, že jsem pro ni příliš starý.
Zkoumá půdu.
Chtějí, aby se vrátil.
Jak se budu cítit?
Co budu cítit?
Co pocítím?
Doufám, že už Toma neuvidím.
Musíš se vrátit.
Zeptám se někoho, kdo zná víc než já.
Tom ji políbil.
Už jsme spolu rok.
Přinutila mě jít s ní ven.
Přinutila mě k tomu, abych s ní šel vel.
Na Zemi bude trvalý mír.
Nesdílím Tomův názor.
Na Zemi bude trvalý mír, až budou všichni po smrti.
Ve třídě je nějaký vysoký muž.
Čekal jsem na Toma celý den.
Existuje dobrý důvod k tomu, proč děti lžou.
Schůze začala před pár hodinami.
Tom měl jako dítě za domácí zvíře vránu.
Nezastavil jsem se u vás, protože jsem neměl čas.
Tahle jablka začala hnít.
Můj oblíbený tým včera prohrál.
Moji přátelé mě pozvali na večeři.
Žádný bezpečnostní systém není blbuvzdorný.
Nikdo nemá právo tohle udělat.
Nečlenové platí o 50 dolarů víc.
Na ten film se smějí dívat jenom dospělí.
Ten film je jen pro dospělé.
Pomeranče mají hodně vitamínu C.
Náš hotel je o ulici dál.
Možná bys měl jít k doktorovi.
Možná bys měla navštívit lékaře.
Zrovna teď nemám čas.
Tom zahynul při nehodě.
Nechce se se mnou dělit.
Je Tom už zase na drogách?
Bral bych to jako znamení.
V lednici je ještě trochu mléka.
Tom jde zítra na ryby.
Naše firma nemá jídelnu.
Tohle je poprvé, co smažím vajíčka.
Musíš být na nádraží ve 2:30
Chci, aby ses s nimi sešel.
Chci, aby ses s nimi seznámila.
Chci, abyste se s nimi sešli.
Zkontroluj, zdali je všechno na místě.
Požádali Toma, aby jim to přeložil do češtiny.
Tohle ti nedovolím.
Všichni moji bratři zemřeli ve válce.
Měl jsem Toma odvézt na letiště.
Hledá mě?
Jím tofu.
Chtěl si koupit novou vestu.
Zbývají nám jenom tři dny.
Cítil jsem hluboký smutek.
Můžeš za to sám.
Je to vaše vina.
Judy se na mě dívala.
Tom na vás stále čeká.
Už to nechci dělat.
Máme malou šanci vyhrát.
Máme malou šanci, že zvítězíme.
Nemusíš mluvit.
Sněte.
Sni.
Postel byla dokonale ustlaná.
Zase jsme tu.
Tom nemá žádné právo zasahovat.
Byl Tom opravdu její milenec?
Nechci na vás tlačit.
Proč máš tak rád veverky?
Zradil jsi nás, Tome.
Tom tři dny nic nejedl a nepil.
Museli Tomovu práci zadat někomu jinému.
Proč nemáme dům?
Máma mi řekla, že musím jíst víc zeleniny.
Jste tu.
Je to moje hlavní práce.
Kolumbus si myslel, že je v Indii.
Jogurt je prošlý.
Nemám rád přísloví.
Slyšíš, jak rychle mluví?
Kde byli?
Naučil jsem se francouzsky sám.
Tom se nemohl soustředit.
Život je tady a teď.
Zrovna dorazili.
Učím se angličtinu hodinu denně.
Kočky mňoukají?
Zkusím být stručný.
Jsou zamilovaní?
Život tady je drahý.
Mohu jen potvrdit, že Tom říká pravdu.
Tom dostal vynadáno.
Tom se mnou najednou přestal mluvit.
Jak jsi věděl, že jeden chybí?
Děti se Tomovi posmívaly kvůli jeho vzhledu.
To nebyl Tom. Byl jsem to já.
Viděl jsem tě to dělat.
Viděl jsem, jak to děláte.
Doufám, že Tom je k zastižení.
Doufám, že Tom je dostupný.
Tom se šel podívat, jestli už jsou pryč.
Tom se odvolal k vyššímu soudu.
Tom vstal z postele, osprchoval se, ustlal si postel a pak šel do kuchyně udělat snídani.
Stelete si každý den postel?
Usteleš si postel každý den?
Zeptal se mě na moji novou práci.
Tom ten motor rozebral, ale už ho nebyl schopen dát dohromady.
Moje máma mi každý den stele postel, když odejdu do školy. Já si stelu postel o víkendu.
Naše máma každý den stele všechny naše postele.
Analýza je hodně omezena nedostatkem pochopení toho, co dělám.
Tom se narodil v Austrálii, ale nyní žije na Novém Zélandu.
Jak dlouho ještě budeme muset čekat?
Doufám, že tě neobtěžuji.
Je to moje učebnice, nebo tvoje?
Není co rušit.
Lituji toho, že jsem lhal.
Nebezpečí nebylo patrné.
Tom je odmítl obsloužit.
Tom mi ukradl jednu botu.
Raději bys to měl udělat hned.
Nikdo nebude smět Tomovi ubližovat.
Nikdo nesmí Tomovi ubližovat.
Buď k Tomovi zdvořilý, i když ho nemáš rád.
Tom se připravuje na závěrečnou zkoušku.
Snědl jsem je všechny.
Nakonec Toma nepovýší.
Půjdeš s Tomem ven?
Co ti tak dlouho trvalo, Tome?
Nebylo snadné nalézt zlato.
Nemusíš mi říkat svůj názor. Už vím, co to je.
Až se sem dostaneš, už budu doma.
Tom se nemohl smířit se svojí porážkou.
Mluvil jsem anglicky tak, aby mi Tom rozuměl.
Tom nechce přestat s kouřením.
Jak vám Tom ublížil?
Zachránili jsem tu dívku před Tomem. Nejspíš by jí ublížil.
Nekoupil jsem to Tomovi.
Tom se to nesmí nikdy dozvědět.
Musím vědět, jestli s ní Tom spal.
Tom hodil slepici do řeky.
Tom se přiznal k tomu, že má poměr s dcerou svého šéfa.
Tom vyhrožoval, že nás všechny zabije.
Od té doby jsem ji tady neviděl.
Je Tom opravdu vegan?
Tom je vegetarián, ne vegan.
Jak daleko chceš jít?
Jak daleko chcete jet?
Povídal jsem si s Tomem přes Skype.
Kde máš sestry?
Kde jsou vaše sestry?
Tom se na mě usmíval, zatímco já se na něj mračil.
Vyvenčil jsem Tomovi psa.
Neposmívej se mi, Tome.
Můžete poslat na nákup Toma.
Nemůžeme Toma nutit k rezignaci.
Tom zvolil jiný přístup, než my.
Můj nejlepší kamarád je Filipínec.
Ne všechno, co Tom ve svém životě udělal, bylo správné.
Požár se rychle šíří.
Jsem rád, že ji zase vidím.
Roztáhni nohy.
Nohy od sebe!
Šíří klepy.
Roznáší pomluvy.
Naše cesty se zkřížily.
Překřížila nohy.
Překročili hranici.
Přejděte most.
Můžeš jít se mnou.
Pes se dívá na kočku.
Máte nízký tlak.
Rozluštil jsem hádanku.
Není důvod bát se Toma.
Tom bude dobrý vůdce.
Tom si ještě neaktivoval svůj účet.
Tohle pro Toma nechcete, že?
Nikdo se na názor Toma neptal.
Tom mi ještě neodpověděl.
Co je na Tomovi tak úchvatného?
Snaž se Toma nenapadnout.
Čím je slovo delší, tím více písmen obsahuje.
Čím je slovo delší, tím je v něm více písmen.
Nikdo z nás by Toma nenapadl bezdůvodně.
I když ti to říkám, neděláš to.
Tom dostal na doučování dalšího studenta.
Tom chtěl vědět všechno o mé návštěvě Paříže.
Tohle už Tomovi nikdy neříkej.
Má to udělat Tom, nebo já?
Viděl jsem je odcházet spolu.
Je dobré mluvit s přáteli.
Tom mi nabídl dobře placenou práci, ale já ji nepřijal.
Počkej tam. Hned jsem zpět.
Zmařil jsi největší šanci jakou jsme měli k tomu, abychom se Toma zbavili.
Tomova prohra je také naše prohra.
Poslali tam místo mě Toma.
Pro online komunikaci s lidmi preferuji Skype před ostatními aplikacemi.
Tom mě našel jako první.
Tom byl první, kdo mě našel.
Udělám to, až Tom odejde.
Tom neměl odcházet ze střední školy.
Mám Toma raději, než tebe.
Raději ti to vysvětlím později.
Tyhle boty vám vydrží dva roky.
Zdá se, že Tom má smrt na jazyku.
Tom nás před svou smrtí několikrát navštívil.
Znáte ta slova?
Znáš ta slova?
Jsi stejný lotr jako Tom.
Nemůžeme tvrdit, že Tom je normální.
Tom si nemůže nic vynucovat.
Ať nechodí ven po setmění.
Tom nebyl vpuštěn dovnitř, protože neměl lístek.
Utrpení nedělá lidi lepšími.
Nechci být jako můj otec.
Tom nedovolil dětem dívat se na ten film.
Není to to, co si Tom myslel, že to je.
Tom zanechal spropitné.
Tom je odhodlaný.
Tom je pevně rozhodnutý.
Toma poznamenalo špatné dětství.
Zneužívání alkoholu u mladistvých se zvýšilo.
Tom si nemohl takové drahé auto dovolit, a tak se rozhodl ho ukrást.
Nechce tam jít sama.
Tom opět onemocněl.
Všichni byli vpuštěni dovnitř, kromě Toma.
Budoucnost Německa je v dobrých rukou.
Tom nemohl pracovat, protože neměl nářadí.
Sekyra byla jediná věc, kterou Tom tenkrát měl.
Tom udělal přesný opak toho, oč byl žádán.
Tom je náruživý čtenář mých knih.
Chybí tu stránka.
Právě to dělám.
Tom se bojí, že ztratí kontakt s lidmi, na kterých mu záleží.
Lavina smetla všechno, co jí stálo v cestě.
Proč byl Tom potrestán? Nic vážného neudělal.
Čí je to pivo?
Kdy jsi si koupila ty náušnice?
Má na prstu puchýř.
Mluvím španělsky.
Včela vylétla z okna.
Ještě tady bydlíš?
Stále tu bydlíte?
Dojili krávu.
Vypnul jsem motor.
Je to umění, ne věda.
Tom celý den pracoval s koňmi.
Tohle je výplod Tomovy zvrhlé fantazie.
Odmítám mluvit anglicky.
Nebojte se smrti.
Tom už vám nepomůže.
Tom uvěřil jejich lžím.
Vrátil se domů ze školy.
Popíráte to?
Proč jsi mi o tom neřekl dřív?
Jak dlouho je už mrtvý?
Dělám to už od dětství.
Zklamal jsem tě.
Zradil jsem vás.
Rychleji mluví, než myslí.
Proč máš otevřenou pusu?
Proč máte otevřená ústa?
Svět je nemocný.
Tom nebyl na takovou situaci připraven.
Je Tom ještě online?
Je to hádanka?
Nebudu ztrácet svůj čas čekáním na Toma.
Jestli se chceš setkat s frankofoními Kanaďany, jeď do Quebecu.
Tom se na té schůzi nedozvěděl nic nového.
Tom mě nemůže urazit.
Hluboce lituji toho, co jsem Tomovi řekl.
Mohl jsi mi pomoci.
Asi chceš, abych odešel.
Jaký pocit z toho má tvoje žena?
Samozřejmě jsem jí to neměl říkat.
Tom tady nebude, aby vám s tím pomohl.
Když jsme se dostali na rozcestí, váhali jsme mezi tím pokračovat k městu, nebo jít dál k horám.
Uznala, že se mýlila.
Koupila dvě libry másla.
Vysvětlila nám svoje důvody.
Každé ráno vstává brzy.
Dala mu něco k pití.
Bojí se vlastního stínu.
Zasadila na zahradě růže.
Utratila více peněz než obvykle.
Narodila se v malé vesnici.
V noci se dívá na televizi.
Tom má zkažené zuby.
Tom se vrátil až o půlnoci.
Tom nečekal, že ho vyhodím z týmu.
Jestli tě Tom znovu napadne, hned mi to oznam.
Tom mě podcenil.
Nerada v noci nosí pyžamo.
Nevím, jestli je nemocná.
Kde mám cigarety?
Kde jsou moje cigarety?
Dostal jsi paragon?
Dostali jste účtenku?
Souhlasí.
Varovali nás.
Ukradl auto.
Lidé mají velký mozek.
Protiklady se přitahují.
Neulehčím to Tomovi.
Tom bude určitě nadšený, až to uvidí.
Kdyby byl Tom zdvořilý, byl by nám za to poděkoval.
Tom je škaredý a sprostý člověk.
Nikdo Toma nezná.
Tom mi mohl zavolat, ale nezavolal.
Čeho se Tom zúčastnil?
Tom mi to neulehčil.
Vždycky jsem Tomovi přál jen to nejlepší.
Ještě to nezvládnu.
Ještě to nemohu udělat.
Tom se nechce vzdělávat.
Nikdo neměl o Tomovy služby zájem.
Tom ten text převedl do PDF formátu.
Lidé si mají mýt ruce.
Měli byste si často mýt ruce.
Tom zešílel a spálil všechno své oblečení.
Nikdo nešel dovnitř ani ven.
Nechci, aby mě Tom něco učil.
Bude Tom popraven?
Za den vypije litr kávy.
Nikdo nemohl projít.
Nikdo nemohl vyjít.
Nikdo nemohl vystoupit.
Z autobusu nikdo nevystoupil.
Autobus byl přeplněný a nikdo nemohl nastoupit.
Tom nedodržuje osobní hygienu.
Ještě vás Tom tolik fascinuje?
Někteří lidé Toma nenávidí, jiní ho milují.
Nejsem si jist ohledně Tomova duševního zdraví.
Tom se nevrátil domů z práce.
Tom úmyslně poničil sousedům zahradu.
Dovolte mi představit vám Toma. Bude vás vyučovat angličtinu.
Posaďte se, a já vám budu vyprávět o Tomovi.
Dnes večer budu s Tomem mluvit přes Skype.
Kdy ses naposledy koupal, Tome?
Tom by se měl osprchovat.
Byl tam pouze Tom.
Jestli to Tom zopakuje, zakročím.
Marie má dobrý den.
Chodíval jsem sem s Tomem.
Tom na mě nikdy nemá čas.
To u nás neděláme.
Proč o tom se mnou mluví?
Řekl jsem ti, abys mu nic neříkal.
Nemusíš Tomovi nic vysvětlovat.
Tom mě vždycky podporoval.
Bude na to Tom muset čekat?
Tom vypadá unaveně. Co dělal?
Mít talent nestačí. Také musíte vědět, jak ho využít.
Myslím, že sledování televize je ztrátou času.
To se děje jenom v Austrálii.
Zemřeli hlady.
Jaké čteš noviny?
Má raději pivo než víno.
Můžu si sednout vedle tebe?
Použil slovník.
Bylo to bílé.
Picasso namaloval tento obraz v roce 1950.
Děda mi dal dárek k narozeninám.
Nemohu si dovolit umřít, dokud mě moje mladé dítě bude stále potřebovat.
Tom nám popřál hodně štěstí a odešel.
Pojedu vlakem v 10:30.
Tom si může koupit co chce.
Budeme Toma následovat, ať půjde kamkoliv.
Rozdal celé své jmění.
Včera jsem byl s Tomem na služební cestě.
Tom by je nikdy nenechal trpět.
"Můžete si vzít mě, ale neberte si Toma", řekla ta žena. Byla to Tomova matka.
Když to zvládne Tom, tak to zvládne každý.
Používalo se to jen občas.
Někteří lidé budou vždycky hájit své utlačovatele. Nepřijmou pravdu.
Když jsem viděl Toma plakat, rozplakal jsem se také.
Tom nám ukázal svůj vlastní materiál.
Čekají venku.
Postup, který používá Tom se zdá být efektivnější.
Neřekla přesně, proč se opozdila.
Neřekl jsi celou pravdu, Tome.
Nechci tady vás. Chci tady Toma.
Tom by měl být ve své kanceláři.
Tom mohl zasáhnout, ale nezasáhl.
Za tohle by Tom mohl přijít o práci.
Potřebuji se ukrýt před Tomem. Můžeš mi pomoct?
Kdybych tak jen dokázal Tomovi pomoct.
Výsledky voleb mě nepřekvapily. Dalo se to čekat.
Jaký je opak k 'prázdný'?
Byl jsem někde jinde.
Brzy bude svítat, a já musím odejít.
Byl bych Toma navštívil, kdybych měl víc času.
Tom to nechtěl dělat. Nakonec musel.
Nerad se starám o zahradu.
Když jsem Toma našel, mohl jsem si všimnout, že plakal.
Řekl ještě něco?
Tom by mi to neudělal.
Zatím nevíme.
Však to víš!
Do domu vběhla myš.
Co se ještě musí stát, než se lidé probudí?
Můžeme se zeptat Toma?
Smíme se zeptat Toma?
Jsem zvyklý na chladné počasí.
Výsledky voleb mě velmi zklamaly.
Měl by se uklidnit.
Jak se zdá, většina lidí nechce žádnou změnu.
Tom nešel k volbám.
Zajímalo by mě, proč lidé volí zloděje a lháře.
Za jejich vlády se nic k lepšímu nezmění.
Tom se právě zaregistroval na Tatoebě.
Tom si právě založil účet na Tatoebě.
Tom válí těsto.
Nikdy jsme se s Tomem vzájemně neobdarovali.
Tom měl štěstí, že na té párty nebyl. Kdyby tam byl, býval bych ho vyhodil.
V našem hotelu je zakázáno kouřit.
V našem hotelu se nesmí kouřit.
V našem hotelu platí zákaz kouření.
Dnes večer jdeme do kostela.
Nikdo neví, co se s těmi všemi penězi stalo.
Měla v očích slzy.
Kdybych mohl, hlasoval bych pro Toma.
Chtěl jsem tě chránit.
Podívej se, jaké problémy jsi nám způsobil.
Je tady šéf?
Zavolal jsem mu.
Zatelefonovala jsem mu.
Už je mu deset let.
Byly skoro tři hodiny.
Korán je plný rozporů.
Proč jsi ho nechal jít?
Kreslíme zvířata.
Příští čtvrtek bude svátek.
Mají žáby zuby?
Ihned odveďte Toma pryč.
Samozřejmě, že ti pomůžu.
Všichni jsou již shromážděni.
Nic Tomovi překládat nebudu.
Co si dáš k pití, Tome? Já si dám pivo.
Ještě bych chvíli spal.
Ještě bych si pospal.
Tomovo auto potřebuje umýt.
Tom mě nemůže porazit.
Nikdy bych Tomovi neublížil.
Tom mi vysvětlil nějakou anglickou gramatiku.
Tom požadoval moji rezignaci.
Nevím, proč jsem to musel dělat.
Příští rok jí bude sedmnáct.
Chybí, protože je nemocná.
Někdo mi ukradl kufr.
Pozdravuj ode mě svoji sestru.
Zaútočila na něj pěstmi.
Včera neměla co dělat.
Hrála na klavír valčík.
Můžeš vyvenčit psa?
Můžete jít se psem?
Můj telefon je v tašce.
Tom by se měl naučit větší trpělivosti.
Tom nikdy nikoho nežádá o pomoc.
Proč tady potřebujete Toma?
Toma už nebaví sledovat horory.
Polština je zajímavá.
Máte Tomovi co nabídnout?
Už bylo rozhodnuto. Tom s tím nemůže nic udělat.
Měl jsi to říci rodičům.
Co je tak skvělého na tom, být dospělý?
Rád mluvím o lásce.
Ani jedno dítě by nemělo hladovět.
Máte nějakou kávu?
Zůstaň tady, hned se vrátím.
Obtěžoval vás Tom zase?
Tom se mě pokusil uplatit.
Nikdo nesměl o Tomovi mluvit.
Co tady děláš? Máš být s Tomem.
Udělejte to bez zapomínání.
Jakou hru to se mnou hraješ, Tome?
Oblohu proťal blesk.
Příliš mnoho vypili.
Tom dělal, že tomu rozumí.
Buď si to Tom odpracuje, nebo půjde do vězení.
Kde je můj počítač?
Požaduje nemožné.
Kouření mělo vliv na jeho zdraví.
Někdo musel udělat chybu.
Pekařství je za rohem.
Je toho málo?
Nestačí to?
Co jedí koně?
Co chce tato žena?
Kočka, kterou jsi našel, je moje.
Stroj přestal fungovat.
Obraz visí vzhůru nohama.
Policie ho obvinila z krádeže.
Parkoviště je téměř prázdné.
Tom nás opakovaně zastrašoval.
Jsem věrný své ženě.
Náš věrný služebník zemřel v nemocnici.
Mohu to posoudit.
To nemohu posoudit.
Nemohu to posoudit.
Je ve svém úsudku přesný.
Nesuďte jiné podle barvy jejich kůže.
Nesuď člověka podle jeho vzhledu.
Člověk nesmí posuzovat lidi podle jejich vzhledu.
Peníze byly ukradené.
Tom nemá žádnou fantazii.
Tom není můj šéf, takže ho nebudu poslouchat.
Tom stěhoval nábytek.
Čím více dostávám, tím více chci.
Dneska přivezli nový nábytek.
Stařík na mě žebral peníze.
Krysa vyhlodala díru do zdi.
Situace se zlepšuje.
Bouřka způsobila výpadek proudu.
Zloději si rozdělili lup.
Zloději se podělili o kořist.
Slunce vždycky zachází na západě.
Je třeba ostříhat růže.
Je pokaždé dochvilná.
Vaše angličtina je lepší, než moje.
Mám prázdnou peněženku.
Nechci, aby se s ní bavil.
Tom nechce, aby kdokoliv trpěl.
Žádné dítě by nemělo hladovět.
Nikdy předtím jsem se s ní nesetkal.
Ta nuda je neúnosná.
Škoda, že se toho otec nedožil.
Hrdinovi postavili bronzovou sochu.
Je to dobrý plán, alespoň na papíře.
Jsme konkurenty.
Jsme soupeři.
Jmenuji se Yamada.
Tenhle těžký text nemůžu přečíst.
Nemohu přečíst tento obtížný text.
Nemůžu se dočkat, až tě znovu uvidím.
Abych to zkrátil, vzali jsme se.
Pečou dobré koláče.
Zemřu.
Tom na nás určitě zapomněl.
Kdy ti Tom naposledy řekl něco hezkého?
Tom býval soukromým detektivem.
Zdá se, že Tom neví, proč to nemá dělat.
To je váš hlavní problém.
Teď mluvím já!
Nebudeme Toma žalovat.
Tom popřel, že by přijal úplatek.
Mám odvahu říct ti to do očí.
Není to finština, ale zní podobně.
Tom ukradl jablko.
Tom sebral z pultu jablko.
Už o tom nebudeme přemýšlet.
Ten člověk je očividně šílený.
Tito ptáci jsou tak krotcí, že vám budou zobat z ruky.
"Jste s Tomem spokojeni?" "Ne, nejsme. Je to špatný pracovník."
Tom nechtěl, abychom se podíleli na jeho projektu.
Máme stejné problémy, jako vy.
Uniknu.
Uteču.
Před Tomem neutečeš.
Tom si tě najde, ať budeš kdekoliv.
Tom mě nechce nechat na pokoji.
Uleví se mi, až bude Tom pryč.
Tom by mi stejně nevěřil.
Jsem jiný, než Tom.
Tom není můj bratranec. Je to můj nevlastní bratr.
Zvíře později uhynulo v záchranné stanici divoké zvěře.
Bude možné sejít se s Tomem osobně?
Po silnici jede auto.
Vždycky si můžeš vybrat!
Vždycky máš na výběr!
Zítra nebudu.
Respektujte prosím Tomovo soukromí.
Nevadí mi s Tomem pracovat, pokud je střízlivý.
Dávej si na Toma pozor. Je to zákeřný člověk.
Sleduj mě a dělej totéž.
Tom jí nejraději sám.
Už není síla pokračovat dál.
Tom se nikdy nepoučí.
Vzal si děvče z bohaté rodiny.
Oženil se s dívkou z bohaté rodiny.
Přestaň bít svoji sestru.
Mám rád slony.
Vím, že mě potřebuješ.
Zbývá nám jenom trocha rýže.
Mám stejný problém jako ty.
Mohlo mi to doslova zmařit život.
Ať se brzy uzdravíš.
Neuplyne jediný den bez nějakých tragických událostí.
Ty jsi nevěděl, že to nemáš dělat?
Tuto zemi vede diktátor.
Nežijeme v demokracii.
Je váš pes zlý?
Máte zlého psa?
Žijeme v demokracii.
"Podáš na Toma žalobu?" "Ne, nepodám."
Nemůžete to vyřešit rozmluvou?
Líbí se mi všechny hudební žánry.
Až příští ráno jsme se dozvěděli, že Tom byl zabit.
To je ten samý slovník, jaký jsem ztratil.
Někdy člověk dělá chyby i ve svém rodném jazyce.
Třetí struna je rozladěná.
Je odsud vidět věž.
Všechny ty dopisy musíme spálit.
V dálce byl slyšet výstřel.
Všechny tyto dopisy je třeba spálit.
Tyto knihy se nevejdou na polici.
Musíme dokončit, co jsme začali.
Máme dvě dcery a syna.
Prohráli jsme skoro všechny hry venku.
Musíme zrušit trest smrti.
Musíme požádat banku o půjčku.
Musíme říct Tomovi, co se stalo.
Umím trochu anglicky a Tom mluví trochu rusky. Takhle komunikujeme.
Nikdo nechce jít jako první.
Tom se rozvedl, a pak se znovu oženil.
Odehrálo se to v minulosti.
Nechal jsem to v jiném kabátě.
Zelená barva má uklidňující účinek.
Jsi pracovitý člověk, ale nemohu říci to samé o Tomovi.
Už mě nebaví tady stát a čekat.
Tom odmítl jíst.
Tom od rána nic nejedl.
Tento jazyk je těžké se naučit.
Je obtížné naučit se tomuto jazyku.
Lepší svět je reálný.
Tom neměl kvůli své nemoci žádnou chuť k jídlu.
Tomovi kvůli nemoci nechutnalo jíst.
Tom se odbývá v jídle.
Ona dorazila na čas. Já dorazil na čas.
Pes si hraje s kočkou.
Nikdy nenajdeš lepšího přítele, než je Tom.
Jak dlouho je už pryč?
Nač se zlobit?
Jeho bratr vůbec neumí anglicky.
Chtěl bych, aby ses ke mě nastěhovala.
Vypadáš jako tvoje máma!
Hrozně se podobáš mámě!
Vypadáš jako tvůj otec.
Nevěř těmto ženám, jsou záludné.
Tohle místo se hemží mravenci.
Nedáváš mi moc na výběr.
Hraju si v parku.
Práce je pro mě vším.
Nikdo nás teď nemůže zastavit.
Má málo peněz.
Proč se mnou teď nemluvíš?
Nedostali jsme se na vrchol.
Celý den jsem nejedl.
Nepoužívají židle ani stoly.
Zrovna jsem snědl polévku.
Vypadáš velmi unaveně.
Tom utratí většinu svého platu za jídlo.
Nikdy jsme s tím neměli žádné problémy.
V dálce jsme uviděli horu.
Co si myslíš o tomhle červeném klobouku?
Kdy jste se začali učit latině?
Co je větší, Japonsko nebo Anglie?
Pomůžeš mi to přeložit?
Obrátili se proti Německu.
Dal jsem to Tomovi zadarmo.
Chci zůstat v Austrálii.
Král se svlékl.
Král svlékl šaty.
Zde jsou jejich knihy.
Nemohl jsem nic dělat.
Nemohl jsem si nic vzít.
Ty jsi z jiné planety, že?
Vy jste z jiné planety, že?
Musíš mi říct, co víš o Tomovi.
Musíte mi říci, co o Tomovi víte.
Dej mi mýdlo.
Mám strach ze zemětřesení.
Říká, že není vinen.
Zemřela mladá.
Koťata jsou roztomilá.
Vůbec ho nechci vidět.
Je to šnek.
To je hlemýžď.
Teď mě bolí hlava.
Jsou to synové Toma?
Tom se řítí do záhuby.
Nevzdávej to se mnou, prosím.
Od kdy?
Co řekla policie?
Jaký je váš měsíční plat?
Jakou barvu máte raději, modrou či zelenou?
Proč jste musel jet do Ruska?
Stačí deset minut?
Učím se ruštinu.
Chci ten pocit zažít znovu.
Mám nemocného syna.
Zítra vše znovu zkontroluji.
Tento kabát ti sedí.
Tom nevěděl, jak se s nimi vypořádat.
Pracujeme asi osm hodin denně.
Nemůžete nechat Toma bez dozoru.
Řekl jsem to Tomovi, a teď to říkám tobě.
Rád bych věděl, proč mě Tom nebránil.
Jednoduše se chtěli Toma zbavit.
Učím se estonsky.
Tom mi ještě nic nedal.
Máš právo dělat si to, co chceš.
Dejte Tomovi moc, a on vám ukáže.
Nebudu oslavovat Tomův pád.
Chceme pouze Toma, nikoho jiného.
Tohle je smutná zpráva.
Nezastal ses Toma, já se nezastanu tebe.
Je to dobře odvedená práce.
Chci ti ho dát.
Za Tomovo chování nejsem zodpovědný.
Dodělávám si úkoly.
Nebuďte ovčané.
Stále žiju.
Ten vlak na mě nepočkal.
Tom mi chtěl něco ukázat.
V tom se mýlíš.
Tom není můj přítel. Přátelé si pomáhají.
Zkus trochu víc jíst!
Umím oloupat jablko.
Nebudu Toma učit angličtinu.
Piju kávu.
Bohužel jsem se s Tomem nedohodl.
Tomovi se nedá věřit. Určitě nás zradí při první příležitosti.
Je to medvěd?
Tom se vás bojí.
Neuvědomovali si, že je Tom nenávidí.
Pavouci dělají pavučiny.
Když Tom zjistil, že ten stroj nefunguje, hrozně se rozzlobil.
Mám v hlavě prázdno.
Tom požádal o svěření svojí nezletilé dcery do péče.
Tom slíbil, že bude připraven, ale nebyl.
Jsem rád, že je Tom pryč.
Proč to Tom smí dělat a já ne?
Souhlasila s tím, že přijde.
Tom má webkameru, ale málokdy ji používá.
Jídlo připravuje Tom.
Výsledky mě neodradí.
Budeme dělat, jakože poslední tři měsíce nebyly.
Tomovi se ten nápad nelíbil.
Tom ihned opustil budovu.
Mám tři sestry a jednoho bratra.
Nechce koupit víno.
Mnoho hmyzu umí létat.
Vaří mnohem lépe než já.
Tom si stěžoval na špatné pracovní podmínky.
Mám ji hrozně rád.
Studujeme mnoho jazyků.
Nerad na sebe upozorňuji.
Jsme polygloté.
Dlouho jsem chodil sem a tam ve snaze vybrat si dobrou restauraci, ale nakonec jsem se rozhodl jít domů a uvařit si sám.
Nevidím velký rozdíl.
Chci cestovat po celém světě.
Chci procestovat celý svět.
Tom byl zatčen ještě předtím, než si stihl dopít pivo.
Bez vašich rad se obejdu.
Nechci být na tobě závislý.
To by mohlo záležet na tvém pohledu.
Nechce být závislá na svých rodičích.
Už na tobě nemohu být dále závislý.
Často je nezbytné být závislý na ostatních.
Je pro mne těžké být na tobě závislý.
Krokodýl není aligátor.
Musíš jít s námi.
Proč nechceš, abych ti pomohl?
Naše rodina Vánoce neslaví.
Kolik okresů je na Floridě?
Kam si mám sednout?
Najednou omdlela.
Omluvil jsem se.
Nemám rád salát.
Opravdu potřebuješ dovolenou.
Kolik si vyděláš za den?
Řekl jsem Tomovi, aby se do toho nepletl.
Odešli jsme z té práce, protože šéfové měli neúnosné požadavky.
Nevím, jestli jsem jí to měl říkat.
Nejsem v noci unavený.
Tom má příliš velké nároky.
Ten dopis jsem nenapsal.
Nemám slovník.
Líbí se mi evropské země.
V Německu je asi 20 000 zámků.
Chci si koupit dům se zahradou.
Hledáš je.
Když dělám sýr, vždycky vypiju šálek syrovátky, protože je to prý dobré pro můj metabolismus.
Nikdy jsem tě s Tomem neviděl.
Tom je k tomu donutil.
Včera byl Tom v televizi.
Co dělá tvůj bratr?
Nemohu si Toma vážit.
Zdá se, že si na mě Tom zasedl.
Tom nemá kde bydlet.
Vypadá to, že Tom je vůči mně zaujatý.
Jsem rád, že tu Tom skončil.
Příště Toma vynech.
Varšava je v této roční době krásná.
Jedl jsem chleba.
Tomově verzi nevěřím.
Svoboda má obrovskou cenu.
Naplnila džbánek pomerančovým džusem.
Žijí tvoji rodiče v Německu?
Kdo bude obětí?
Nemám na to dostatek energie.
Plavat jsem se nikdy nenaučil.
Nepodlehněme nátlaku.
Tohle je to okno, které rozbil.
Žije mimo město.
Přejeli ho a zabili.
Moje matka má čtyři bratry.
Nemůže být umělcem.
Je jeden z mých nejlepších přátel.
Není těžké to udělat.
V Evropě jsem byl dvakrát.
Evropu navštívil několikrát.
Můj strýc mi dal dárek.
Příští měsíc tomu bude už rok, co tady Tom pracuje.
Tento pes je vycvičen k tomu, aby vyčenichal drogy.
Vy nemáte telefony?
Nechci, abys šel do vězení.
Pomohl jí svléknout si kabátek.
Proč Tom zrušil tu schůzi?
Podporuje revizi pravidel.
Jsme proti práci o nedělích.
Tom se často chlubí svými dětmi.
Na příští stanici přesedněte na jiný vlak.
Jejich rodiče žijí v Africe?
V Polsku Poláci mluví polsky.
Francouzština je jedním z jazyků, které jsem se vždycky chtěl učit.
Zahradničím.
Jsou to Rusové nebo Němci?
Musíme se co nejdříve pustit do práce.
Neumím se francouzsky dobře vyjádřit.
Chce si vzít moje auto.
Vzal bych si ji, ale už je vdaná.
Škoda, že jsem si ji tenkrát nevzal.
Je to tak skutečné!
Nikdo ti tam neubližuje?
Do ničeho Toma nenuťte.
Zdá se, že Tomovi tady patří všechno.
Je tohle také Tomův majetek?
Tom pěstuje tuřín.
Bylo jasné, že se Tomovi nelíbí.
Bylo jasné, že je Tom nemá rád.
Tom není moc dobrý skladatel.
Promiňte, kde jsou vejce?
Můžeš mě dneska večer u sebe ubytovat?
Byla na práci příliš unavená.
Otočila stránku své knihy.
Děti za to nemůžou.
Přeprala si halenku.
Vyprala si narychlo blůzku.
Je to docela chytrá holka.
Ošetřila mu zlomenou nohu.
Rozkrojila jablko napůl.
"Proč jsi nepřišel?" "Chtěl jsem se vyhnout setkání s Tomem."
Tom nabízí výuku přes Skype.
Kdyby Tom nebyl takový idiot, nikdy by nic takového nemohl udělat.
Náš tým nevyhrál.
Víte, Tom není dokonalý.
Tom nemluvil, nejedl ani nepil, jenom kouřil.
Jsem lesba.
To, co Tom udělal, je pouze menší přestupek.
Tehdy jsem nevěděl, že Toma uvidím naposledy.
"Co děláš po práci?" "Sedím na pohovce a dívám se na televizi."
Dělali jsme co jsme mohli, ale nestačilo to.
O čem chceš mluvit?
Káva a pivo jsou německé národní nápoje.
Za mým domem je zahrada.
Tom si za svým rozhodnutím stojí.
Tohle kolo je moje, ne Toma.
Proč Tom takhle dopadl?
Přidal jsem se na stranu Toma.
Tom nás chce rozdělit.
Neposílej mě tam zpátky.
Opravil Tom ty hodinky?
Nedovolím Tomovi, aby nás rozdělil.
Bude to Tom muset platit?
Podařilo se mi to jen taktak.
Mám ho ze všech učitelů nejraději.
Tom musí vědět, že tohle nikam nevede.
Kdepak jsi byl, Tome, když jsme tě potřebovali nejvíc?
Tohle by Tom nikdy nepřipustil.
Nemůže s námi jet.
Kolik má Tom psů?
Tom není ochoten říci pravdu.
Způsobí umělá inteligence to, že tyhle práce zaniknou?
Řekli mi, abych sem dnes přišel.
Nechci se s Tomem hádat.
Nechci se s Tomem prát.
Tomova smrt byla záhadná.
Měli jsme tolik šancí vyhrát.
Tom nemá obavy.
Tom by teď měl být na vlakovém nádraží a čekat na vlak.
"Proč jsi nepřišel?" "Nechtěl jsem se potkat s Tomem."
Tom nemohl dělat nic jiného, než čekat.
Tom je tady celebrita.
Tom si již stáhl novou aplikaci Tatoeby.
Co se ještě musí Tomovi vysvětlit?
Tom se chce dnes večer podívat na nějaký hezký film.
Rusko je mnohojazyčnou zemí.
V Rusku lidé hovoří rusky.
Nikdo nechtěl, abych Toma potrestal.
Počkám, dokud nepřijde.
Museli udělat chybu.
Čtení rozvíjí mysl.
Začíná to unavovat.
Je to váš magnetofon?
To je tvůj kazeťák?
Nemám Toma rád, i když je to můj švagr.
Slunéčko dvoutečné je velmi vzácné.
Takové slovo v ruštině není.
Tvůj jazyk znám.
Znám vaši řeč.
Vroucně jeho dceru miluji.
Asi po hodinové chůzi jsme se dostali k jezeru.
Co dát dítěti ke třetím narozeninám?
Viděli jste to, co viděl Tom?
Nikdo z nás nechtěl, aby Tom odešel.
Neměli bychom na Toma čekat.
Tom zemřel hlady.
Mám mnoho důvodů.
Nenašli jsme ji.
Kdo sem poslal Toma?
Má to příliš nevýhod.
Ze kterého města přijíždí ten vlak?
Nikdo z nás nechtěl, aby Tom odjel.
Zatkli jsme ji.
Nevěděl to.
Vydělala si to.
Zasloužila si to.
Co Tom nemá rád?
Kdo z vás chce pomoct Tomovi?
Raději bych to teď nedělal.
Tom měl problém soustředit se na svoji práci.
Jdu se podívat, jestli je tam Tom ještě.
Tom se rozvedl s mojí sestrou.
Tomovi se to nelíbilo, a nám také ne.
Proč jsi Toma provokoval?
Tom si změnil heslo.
Nemohu vás tady nechat o samotě.
Nemůžu tě tady nechat samotnou.
Nemůžu tě tady nechat samotného.
Kdo je opravdu dobrý v němčině?
Nevěř Tomovi, důvěřuj mě.
Velmi rád jí.
Tom je učitel v důchodu, ale stále ještě učí.
Nekuř tady, Tome.
Zajímalo by mě, proč Tom tolik kouří.
Když se Tom probudil, byli už pryč.
Požadovali, aby byl Tom potrestán.
Tom se snažil klást odpor při zatýkání.
Tom to vyřešil po dobrém.
Co to znamená pro Toma?
Tom se rozhodl na tu túru nejít kvůli špatnému počasí.
Tenkrát jsem měl chuť Toma praštit.
Vyčistil si Tom zuby?
Tom nic nevyřeší, věřte mi.
Tom je tady jen do počtu.
Naprosto ignorujete Tomův zdravotní stav.
Ví toho hodně.
Ví toho příliš.
Šel jsem tam před dvěma týdny ze zoufalství.
Řekl jsem, nechte Toma být.
Žádný z nás to nedokázal.
Proč bych měl Toma trestat? Za co?
Mohu mít ještě jeden dotaz?
Tom to shrnul.
Tohle je pro Toma velká naděje.
Tom postrádá zdravý rozum.
Stalo se to přesně tak, jak Tom očekával.
Tom se cítí být podveden.
Tom se cítí zrazen.
Přestaň si číst a začni jíst, Tome.
Tom musí být pod neustálým dozorem.
Myslím, že Tom je lepší učitel, než já.
Nemysli si, že Tom to dostal zadarmo. Musel si na to vydělat.
Věřím, že to Tom udělal jen z vypočítavosti.
Toma potrestal otec.
Otec Toma potrestal.
Tom byl potrestán svým otcem.
Tom není doopravdy mrtvý.
Bylo to rozhodnutí Tomova otce.
Chtějí mě přinutit ke sňatku.
Tom tě neposlouchá.
Tom vás neposlouchá.
Tento stůl je ze dřeva.
Číst je důležité.
Musím nahoru.
Rozhodla se odejít.
Toma vyhodili za krádež.
Nemyslíš, že Tom vypadá jako doktor?
Za co Toma zatkli?
Všichni italští novináři jsou jen banda pokrytců.
Kdy jde Tom na nákup?
Na Toma byl vydán zatykač.
Ráno jsem šel na nákup.
Nikdy jsem neviděl tak krásný západ slunce.
Je v naší povaze o všem pochybovat, protože nikdo doopravdy neví všechno.
Přiveďte sem Toma. Potřebujeme ho tady.
Mnohé děti byly téměř nahé.
Na tvém věku nám nezáleží.
Všichni se smějí.
Proč jsem stále naživu?
Zkusil jsem psát levou rukou.
Důvěřoval jsem jim.
Jsi žárlivý?
Žárlíte?
Včera mi napsal.
Škola začíná na jaře.
Dveře zůstaly zavřené.
Trochu se napil.
Kouření je přísně zakázáno.
Nejsou tak hloupí.
Odejděte, prosím. Tom vás nechce vidět.
Jak jsi Toma poznal?
Řekl mi, že už je ženatý.
Řekla mi, že už je vdaná.
Jsou velmi štědří.
Buď trpělivý, a někdo se ti určitě ozve.
Déšť tanečníky nezastavil.
Tohle určitě udělal Tom.
Jsem si docela jist, že to udělal Tom.
Nateklo mi oko.
Tady máš přikrývku.
Zde je deka.
Posaďme se na tuhle lavičku.
Rád čtu sci-fi.
Nejsme ozbrojení.
Nemá jeden prst.
Před použitím protřepat.
Gól byl z ofsajdu.
Otázka byla zodpovězena.
Tom nechtěl, abychom ho viděli umírat.
Tom si nevybral nás. My jsme si vybrali jeho.
Měl svou mámu velmi rád.
Vzali si Toma s sebou.
Nechci je vidět.
Nebyl nikdo další, kdo by Toma chránil a miloval.
Měla moc ráda svého tátu.
Mluv do mikrofonu!
Nedokážu se smířit se smrtí Toma.
Kdykoliv.
Věc vkusu.
Chycený.
Zemři!
Promiňte.
Tom odmítl spolupracovat.
To je můj učitel.
Člověk je zodpovědný za svoje činy.
Po místnosti běhá myš.
Vězeň uprchl z vězení.
Trestanec utekl z věznice.
Všichni mí příbuzní žijí v tomhle městě.
Smáli jsme se.
Můžeme použít výtah?
Nejlepší obrana je útok.
Bangkok je hlavním městem Thajska.
Děti dělají spoustu hloupostí.
Děti by měly poslouchat svoje rodiče.
Nedovedu si vůbec představit, co by byla udělala, kdybys nezakročil.
Tom možná zůstane další noc.
Pravdou je, že to bude jedno.
Můj život byl bezcenný.
Auta jsou vybavena filtry na kontrolu emisí.
S Tomovým příchodem se začaly dít divné věci.
Je to skutečně otázka života a smrti.
Bojím se setkání s Tomem.
Nikdy jsem o nic nežádal.
Já nedrbu.
Přestaň drbat.
Drbům naprosto nevěnuji pozornost.
Vášnivě mě políbila.
Políbil mne vášnivě.
Políbil ji vášnivě.
Chytla ho a políbila ho.
Učím francouzštinu na střední škole.
Chtěl bych být teď sám.
Nevím, kde teď je.
Dávej dobrý pozor.
Musíme zůstat naprosto klidní.
Chci vidět všechno.
Tom je vinař.
Co se teď stane Tomovi?
Pro mě je to důležité.
Byl jsem tehdy doma.
Má silnou vůli.
Kdy jsi šel včera spát?
Komu patří tato země?
Máš dítě, že?
To je jejich mapa.
Jakým jazykem mluví ti dva?
Kdy bude hotová večeře? Mám hlad.
Neboj se, jsi v bezpečí.
Snažím se najít poštu.
Je to slanina?
Plnou, prosím.
Zkontroloval byste mi olej, prosím?
Vypadá to, že jsme píchli.
Tahle polévka je moc ostrá.
Tato polévka je příliš pikantní.
Co měl Tom k obědu?
Raději na vás počkám tady.
Tom zemřel pokojně se svými přáteli a rodinou po svém boku.
V tomto případě to bude jedno.
Tom mi nechce vrátit to, co si ode mne vypůjčil.
Stíhání Toma stále pokračuje.
Dělám příliš mnoho chyb.
Staré hodiny se pořád používají.
Nemůžu najít svoje klíče.
Odešla do ciziny.
Odjela do zahraničí.
Moje práce je skoro hotová.
Mluvil jsem s rodiči o mém studiu v zahraničí.
Nechci, aby došlo k nějakému nedorozumění.
Můžu dostat účtenku?
Zpívala lépe než on.
Tom jim přestal pomáhat.
Občas byste měli Toma pochválit.
Co Tom jí? Polévku?
Opravdu nevím, jak často tam Tom jezdí.
Je něco, co Tom nejí?
Tom jí téměř vše.
V neděli banka není otevřena.
V neděli má banka zavřeno.
Tom odešel z domova, když byl hodně mladý.
Rozhodl se odjet do Paříže studovat malířství.
Co rád děláš v neděli?
V sobotu chodím do školy.
Brzy po ránu zpívají ptáci.
Co mám Tomovi udělat k obědu?
Zítra je úterý, desátého října.
Muzeum je otevřeno od pondělí do pátku.
Pondělí vyhovuje?
Moje kočka žije s foxteriérem.
Proč jste vlezli pod stůl?
Ještě máme pár minut, než začne schůze.
Zdá se, že máš problém s koncentrací.
Mám o Toma strach. Co to dělá?
Postavme se Tomovi společně.
Pojďme Tomovi vzdorovat spolu.
Vážně nevím, jak často tam Tom chodí.
Proč ses rozzlobil?
Už se na Toma nezlobím.
Jsem vegetariánka!
Děti mladší pěti let mají vstup zdarma.
Slyšel jsem štěkat psa.
Neobviňuj druhé, Tome. Ty jsi zodpovědný za tenhle průšvih.
Tom měl nehodu a teď je v nemocnici v Bostonu.
Tom tady prozatím musí zůstat.
Je to vážně otázka času.
Nečekejme na Toma. Stejně nepřijde.
Tom nebude moct zůstat dlouho.
Ať se děje co se děje, budu tam.
Zprvu jsme neměli v úmyslu sem jít.
Unikající kyselina z baterie pronikla skrze víko.
Tom by měl být dostupný.
Položila svůj nápoj.
Zdá se, že je zamilovaná do mého bratra.
Odkud pochází sny?
Možná přijdeme pozdě do školy.
Čtu právě román od Sidneyho Sheldona.
Japonsko je průmyslová země.
Jeho cílem je stát se právníkem.
Nedotýkej se mojí kytary!
Neumím nakreslit ptáka.
Hrál jsem tenis.
Hrála jsem tenis.
Jsme lékaři.
Je tam cukr?
Tom požádal o grant.
Z parkoviště odjíždí nějaké auto.
Tom šel k východu.
Nezvládám Toma.
Nevím si s Tomem rady.
Nepoznáš jestli to zvládneš, dokud to nevyzkoušíš.
Tom to nevymyslel. Já jsem s tím přišel.
Třeba Toma přiměju k tomu, aby si to přečetl.
Život je o tom, jak ho využijeme.
Dokázal jsem Tomovi pomoct.
Snaž se být rozumný.
Mám o Toma strach.
Jsi Rumun?
Tom nedokázal zvládat své děti.
Můj švagr je advokát.
Můj nevlastní otec je právník.
Můj otčím je advokátem.
Jste Římané?
Jak se jmenují tvoji rodiče?
Zalévají zahradu.
Tom nám to doručil.
Oba si sedli.
Obě se posadily.
Jsem rybář.
Budu jíst ryby.
To Tomovi nevyhovuje.
Tomovi to nepasuje.
Osobně Tomovi nevěřím.
Zeptal jsem se Toma, kam chce jít.
Tuhle učebnici jsem si půjčil od Toma.
Tom to dělat nemusí, ale my ano.
Ne všichni pavouci jsou pro člověka nebezpeční.
Poslouchejte rádio.
Tom svůj útěk z vězení pečlivě naplánoval.
Tyto domy jsou nové, ale tamty domy jsou staré.
Zkusme Toma přesvědčit.
Nevím, jak dlouho bude ta schůze trvat.
Je pro mne jako můj syn.
Ještě se musím vyrovnat s Tomem.
Tom nemívá ve zvyku být tady tak brzy.
Skutečně jsem se od Toma pár věcí naučil.
Ztratil jsem s Tomem kontakt.
Tom nepil vodu.
Sloni pijí vodu.
Ptáci pijí vodu.
Teď otevři oči.
Chyba byla na mé straně.
Tom měl o vás strach.
Nikdy jsem Tomovi nic nevyčítal.
Pokračujte, dokud Tom neřekne stop.
Na co se to používá?
Žiju v Turecku.
Proč zíváš?
Viděl jsem pavouka, jak leze po stropě.
To je tvoje kniha?
Nikdo mě neviděl.
Něco se mi stalo s pravým okem.
Nechci tady být.
Nemůžu hýbat s nohou.
Co bys dělal, kdybys měl milión dolarů?
Udělám ti kafe.
Uvařím vám kávu.
Hráli jsme karty, abychom zabili čas.
Co bys dělal, kdybys viděl Toma líbat tvoji přítelkyni?
Tomovo chování mě nikdy nepřestane udivovat.
Předpověď počasí na zítřejší odpoledne předpovídá déšť.
Přijíždí autobus.
Ukázali nám místo, kde našli Toma mrtvého.
Vím, že chceš Toma vidět.
Vím, že chcete Toma vidět.
Nevím, jak ještě to mám Tomovi vysvětlit tak, aby to pochopil.
Takhle se dnes děti učí.
Nevíme, co očekávat.
Tom nepřestal plakat.
Tom by měl pochopit, že to děláme pro jeho dobro.
Musíme se učit jeden od druhého.
Matematika nikdy nebyla mojí silnou stránkou.
Tom nechce, aby mu někdo pomáhal.
Jestliže Tom pomáhá vám, mohl by pomoct také nám.
Nežiji v Austrálii po celý rok.
Nevyhazuj to. Nabídni to Tomovi, mohl by to využít.
Jsem si docela jista, že Tom nemá žádného bratra.
Jak bys Toma charakterizoval?
Tom většinou pracuje podle rozvrhu.
Rád bych Tomovi pomohl, ale nevím jak.
To kafe nepomáhá.
Sbal si své věci a běž!
Když Tom zjistil, že není šance utéct, zastřelil se.
Tom se snažil útočníky přemoci.
Nefunguje klimatizace.
Máme tři letadla.
Má špinavé ruce.
Nezajdete někdy?
Můžeš si sednout, kde chceš.
Můžete se posadit, kamkoliv chcete.
Pojď plavat se mnou.
Onemocněla jsem.
Udělalo se mi špatně.
Proč neposloucháš?
Tom se narodil v Dánsku.
Můj děda nedokáže chodit bez hole.
Nemám čas jet do Ameriky.
Neumím maďarsky.
Tom zabezpečil svůj dům.
Ten film má tolik rušivých prvků, že se na něj nedá dívat.
Tom za mnou přišel s pláčem.
Neboj, Tome. Pomohu ti sehnat nějakou práci.
Vlak odjíždí za patnáct minut.
Jak do toho byl zapojen Tom?
Máma mého přítele neumí francouzsky, takže můj přítel nám musel překládat.
Jestli ti to nevadí, počkám na Toma tady.
Tom se na to snažil přijít sám.
Nechce se mi, ale udělám to.
Šel bys Tome prosím otevřít?
Je to nejlepší přítel mé dcery.
Rozhodl ses rozumně.
Udělali jste rozumnou volbu.
Poslali nám balík, který jsme si neobjednali.
Řekla mi, že si Toma nikdy nevezme.
Jestli budete lidi takhle pořád obtěžovat, budete potrestáni.
Láska je slepá. Nenávist je také slepá.
Moje žena je z Austrálie.
Jsou to dětské říkanky.
Moje děti mě milují.
Máme pomerančovník.
Nesměješ se.
Neusmíváte se.
Nikdo nás nemůže zastavit.
Stromy a keře jsou zelené.
Muž jedl chleba.
Muž snědl chléb.
Keř hoří.
Zdá se, že to nejde nijak zastavit.
Můj pes nikdy neposlechne.
Stále lžete.
Nebyl jsem tam, a tak mě Tom nemohl vidět.
Nepřestaneme, dokud nebudeme hotovi.
V téhle věci s Tomem souhlasím.
Musel jsem se o svoji radost podělit s Tomem.
Neodvažuji se s ním mluvit.
Tom kráčel směrem k boudě.
Nemyslel jsem přesně tohle.
Zazpívám vám píseň svého lidu.
Odpusťte jí.
Odpusť jí.
Tom vyrostl v Dánsku.
Na co reaguješ?
Na co odpovídáte?
Býval jsem nihilista.
Bývala jsem nihilistka.
Já vám všem ukážu.
Nic s tím autem není až na to, že hoří.
Tom dokáže odříhat abecedu.
Asi jsem jen měl štěstí.
Tom říká, že Mary nevypadala naštvaně.
Tom neví, jestli to Mary chce udělat, nebo ne.
Tom se učí, jak se to dělá.
Tom se učí, jak to udělat.
To je krása!
Přinutili mě se podepsat.
Tom byl dobrý.
Mary mluvila o svém životě v Bostonu.
Tom není tak chytrý, jak si myslí.
Neustále ji kritizují.
Mary se omluvila za to, co se stalo.
Sami litoval Laylu.
Opět prohráli.
Zase prohráli.
Znova prohráli.
Je to dlouhý proces.
Tom není nadšený.
Vím, že Tom je blízko.
Celý týden je zataženo.
Co takhle jít do kina?
Co má?
Tom nemá vůbec žádný smysl pro humor.
Rád lezu na stromy.
Chtěl bys vědět, kdo to udělal?
Chtěla bys vědět, kdo to udělal?
Maria chodí pomalu.
Růže pěkně voní.
Chtěl bych umět mluvit francouzsky.
Přešel ulici.
Tom říkal, že slyšel někoho chrápat.
Máme o tebe starost.
Děláme si o tebe starosti.
Musíme je najít.
Nevyhrál jsem.
Nevyhrála jsem.
Viděl jsi ten ohňostroj?
Myslel jsem, že Tom a Mary mají hlad.
Pověz nám o svém dětství.
Proč se Tom převlékl?
Je to opravdu důležité?
Zdá se, že jsi plný energie.
Vypadá to, že jsi plný energie.
Tom na tu chatu nedojel. Rozbilo se mu auto.
Tom má fotografickou paměť.
Kdy pojedeš do Paříže?
Kdy pojedete do Paříže?
Jez, pokud máš hlad.
Jezte, jestliže máte hlad.
Tom se omluvil a odešel.
Mary se nelíbilo to, co viděla Toma dělat.
Bydlím v poměrně bezpečné čtvrti.
Před nikým se neschovávám.
Mary koupila Tomovi modrou kravatu.
Tom si sám přišil utržený knoflík.
Umění ho vůbec nezajímá.
Tom je mnohem lepší zpěvák než já.
Má Tom pořád ještě kočku?
Koupím ti tuhle knihu.
Někdo zpívá.
Netušil jsem, že jsi chodila s Tomem.
Nikdo neví, co se stalo potom.
Chci mít vlasy dlouhé po ramena.
Pohádali jsme se s Tomem.
Tom se se mnou nechce přátelit.
Nikdo nečekal, že vyhrajou.
Často jsem celou noc vzhůru.
Kdo to přinesl?
Je tu zákaz rybaření.
Miluju oceán.
Moje matka je teď v nemocnici.
Točila se mi hlava.
Slib je slib.
Už mu nevěřím.
Převléknu se.
Změním se.
Naštěstí se žádný z cestujících nezranil.
Tom mohl zůstat, ale vybral si odejít.
V Chile se mluví španělsky.
Píšeme věty.
Tom se na nás snažil mluvit francouzsky.
Přišel čas přestat to dělat.
Nadešel čas s tím přestat.
Občas trpěla velkými migrénami, ty jsou ale teď naštěstí mnohem mírnější.
Francie a Itálie jsou překrásné země.
Promiňte, ale té větě nerozumím.
Nezapomínejte, že Tom neumí francouzsky.
Je to tady z jistého důvodu.
Tom se pokusil zaklepat na dveře.
"Proč Tom rozbil to okno?" "Potřeboval se dostat dovnitř."
Proč mluvíš o penězích?
Toma obklopila zvláštní mlha, a on nám náhle zmizel přímo před očima.
Nešlo o to jestli operaci potřebuji, ale kdy.
Tom počkal až všichni budou spát a pak odešel.
Tom byl ochoten to zkusit.
Nemá smysl v tom Tomovi bránit.
Moje planeta už neexistuje.
Viděl jsi Toma jít po schodech nahoru?
Minulý týden jsem četl francouzskou knížku.
Tom opravdu miluje čokoládu.
Tom vyzkoušel klíč v zámku.
Došli jsme k trhlině v jeskyni.
Neber to.
Musíme to udělat co nejrychleji.
Nepomůže ti asi ani Tom.
Násilí není odpověď.
Ta dívka je riziko pro dopravu, když kráčí po chodníku.
Víš, že s tím nemohu souhlasit.
Raději bych se s Tomem sešel osobně, než s ním mluvil po telefonu.
Jak Tom na ten útok reagoval?
Jak dlouho to budeme dělat?
Pracuji jako tesař v továrně na nábytek.
Počítá.
Provádí výpočet.
Musel jsem Tomovi slíbit, že to neudělám.
Moje žena mi nesděluje své starosti.
Ve kterém z těchto domů bydlí Tom?
Nešel jsem tam, protože tam bylo moc lidí.
Je pravda, že se Tom pokusil zabít Mary?
Tom mohl zůstat, ale raději odešel.
Restaurace, kterou vybral Tom, byla přeplněná a tak jsme se rozhodli jít jinam.
Může v tom Tom Mary zabránit?
Vždycky se připoutejte.
Tom se pokusil tu bránu opravit sám.
Tom se zranil při ragby.
Tom vypadl z houpačky a začal plakat.
Řekl jsi Tomovi o té párty?
Poslal jsi ten dopis, o který jsem žádal abys poslal?
Koupil jsi mléko?
Koupil jsi chléb?
Viděli jsme, jak bourají staré domy.
Také by ses měl učit francouzsky.
Měli byste se také učit francouzštinu.
Sám sis odpověděl, Tome.
Měli bychom to ukončit.
Má moc ráda staré pohádky.
Tom usilovně předstíral, že rozumí.
Možná by ses měl naučit číst.
Podmáslí už není ve Spojených státech populární.
Souhlasím že je čas, aby byl Tom povýšen.
To auto má velkou spotřebu.
Četl jsem všechny jeho knihy.
Co když Tom nepřijde?
Kdy jsi ji viděl naposledy?
Šli Toma hledat.
Ta vesnice je odříznutá od světa.
Na takové blbosti nemám čas.
S některými lidmi se těžko komunikuje.
Někteří lidé se na něčem domluví a pak nereagují.
Tom si stěžoval, že jeho sousedé dělají v noci hluk.
Francouzština, stejně jako italština, španělština nebo portugalština pochází z latiny.
Co je pro jednoho hudba, je pro jiného kravál.
Já odsud neodejdu.
Její knihy se velmi dobře prodávají.
Dokaž, že nejsi zbabělec!
Jsem dobrý v kreslení.
Dobře kreslím.
Kdy začíná koncert?
Někdy mu nerozumím.
Kéž bych byl drakem!
Koupil jsem si slovník.
Už jsem se zul.
Už jsem si sundala boty.
Jak se opovažuješ mě nazývat pokrytcem!
Nemají nás rádi.
Do toho bytu se někdo vloupal.
Zapomněla jsem si tužku.
Tom povstal.
Bylo to prázdné.
Tahle věc dlouho nevydrží.
Nebojte se. Můj pes ještě nikoho nekousnul.
Chtěli jsme, aby s tím Tom přestal.
Neměli byste takhle jednat se svým personálem.
Nechala mě tam stát dvě hodiny.
Omlouvám se za včerejšek.
Nevím, proč to nechápou.
Nevím, proč nerozumí.
Slib mi, že se budeš držet opodál.
Měli byste vašemu psovi postavit psí boudu.
Dělá první pokus.
Přeju ti úspěch.
Vaše odpověď je správná.
Jaké zklamání!
Budeme vařit.
Snažil se ze všech sil, ale neuspěl.
Včera jsem se vůbec neučil.
V tomto obchodě neprodávají alkohol.
Jedu na letiště.
Dejte mně zbraň.
Dej mi pistoli.
Jsou mrtví?
To je můj autobus.
Co mám dělat při prvním rande?
Studenti Toma zbožňovali.
Žiji v Rio de Janeiru.
Také vyučuji brazilskou portugalštinu.
I když jsem Brazilec, fandím francouzskému národnímu týmu, protože můj děda se narodil v Paříži, mám francouzské příjmení, a také proto, že miluji Francii.
Tom zopakoval svůj požadavek.
Byl jsi nemocný?
Byla jsi nemocná?
Nejsem jedináček.
Moje země se jmenuje Rusko.
Máme rádi kvalitu.
Jsem kachna. Mluvím anglicky.
Komunismus zvítězí.
Jsi jedinečný.
Kočky jsou velice zajímavá zvířata.
Chci se naučit kurdsky.
Na tohle jsem přišel i bez tebe.
Byla to skutečná hrozba.
Tom dal Mary tu knihu.
Vyslovuji tohle slovo správně?
To nejmenší, co můžeme udělat je poslouchat.
Poslední kniha, kterou můj otec četl na smrtelné posteli, byla o litování minulých životů, Žít své minulé životy od Karla Schlotterbecka.
Nevadí, když si zapálím?
Je tu někdo ochoten vám pomoct?
Tom tvrdil, že se o to pokoušel.
Máte možnost odmítnout.
Teď mám za úkol čekat.
Koupat se v tomhle jezeře je nebezpečné.
Snědl jsem výživnou snídani.
Narodil se v roce 1960.
Dívali jsme se v televizi na baseballový zápas.
Nemám rád chuť rajčat.
Mají spoustu peněz.
Škola začíná pozítří.
Manželství je hlavním důvodem všech rozvodů.
Tomova kapela se před pár lety rozpadla.
Nebyli jsme vojáci.
Nebude to trvat dlouho, slibuji.
Kovid pasy porušují lidská práva.
Podej Tomovi sůl, prosím.
Půjdeme jíst?
Nevyrušujte mě prosím.
V jakém jazyce ta schůze probíhala?
Zvuk z vedlejší místnosti náhle ustal.
Tom si přilbu nezkusil.
V této městské části je mnoho pestrobarevných domů.
Chci psa.
Jsem tvůj otec.
Jsem váš táta.
Nesnáším noční můry.
Jsem nevinná.
Jsem nevinen.
Vesmír je hodně veliký.
Kolik chceš jablek?
Kolik jablek chcete?
Moje oblíbená barva je modrá.
Zastavili jsme na první benzině.
Musíme přejít most.
Musíme přejít přes hranici.
Je čas, abychom teď přestali.
Je čas, abychom teď zastavili.
Vyhráli potřetí za sebou.
Neptal jsem se, jestli chceš jít.
To jsi nečekal, že?
Řekni Tomovi, ať si hledí svého.
Velký bratr vás sleduje.
Tom zkoušel přestat s kouřením.
Tom se k nám odmítl připojit.
Je dobrý v matematice.
Vydělal spoustu peněz.
Rozhodl se, že si ji vezme.
Rozhodl se s ní oženit.
Na dovolené hrál každý den golf.
Bojí se dělat chyby.
Neustále říká to samé.
Každý den pije hodně mléka.
Je scénárista.
Byl hráčem rugby.
Byl ragbistou.
Je učitelem na naší škole.
Měl na sobě džíny.
Konečně se rozhodnul, že to zkusí.
Ten opilec nedokázal jít rovně.
Pustil provaz.
Zapomněl jsem na tebe, Tome. Promiň.
Má velice rád baseball.
Má vysoký hlas.
Občas jede služebně do Tokia.
Nemá děti.
Je v Japonsku už tři roky.
Ztratil se při procházce v lese.
Měl si koupit pár per.
Potřásl si rukou se svým přítelem.
Dej mi chleba, mám hlad.
Polévka se jí nebo pije?
Zavolej mi, až skončíš.
Kávovar se rozbil.
Kolik mě to bude stát?
Byla taková zima, že jsem cvakal zuby.
Tohle byla poučná zkušenost.
Mluví o tobě.
Mohla by přijít.
Možná přijde.
Vyndal z kapsy minci.
Přišel mi na pomoc.
Má silný smysl pro zodpovědnost.
Sázím pět dolarů na to, že nepřijde.
Slyšel v rádiu zprávy.
Má syna a dvě dcery.
Nedařilo se mu najít práci.
Přiznal, že je vinen.
Říká se, že se nikdy nevrátí.
Včera přišel pozdě do školy.
Je to můj straší bratr.
Za co skutečně platíme?
Myslím, že Tom brzy zemře.
Líbí se mi to takhle.
Tom to nebude moci udělat.
Tom se učí sám.
Tom to naplánoval.
Tenkrát jsem byl student.
Nejsem závistivý člověk.
Maso, prosím.
Tom seděl v kuchyni a četl si noviny.
Teď je to mimo naši kontrolu.
Momentálně to nedokážeme ovládat.
Zemřela velmi mladá.
Mýval sedí v koruně stromu.
Skunk žije pod domem.
Nejsou místní.
Politici neustále lžou.
Jezero je hlubší, nežli řeka.
Tom je ve psí boudě.
Venku je všechno bílé.
Tom tam musí jít.
Tom tam musí jet.
Beru to jako samozřejmost, že se připojíte.
Dnes se necítím dobře, takže vás nemohu navštívit.
Nemohu tě dnes navštívit, protože mi není dobře.
Až doma jsem zjistil, že nemám peněženku.
Toma právě očkují.
Je v zoo hodně zvířat?
Sahara je ohromná poušť.
Dvakrát sedm je čtrnáct.
Měl jsi zůstat v autě.
Otevři mi prosím dveře.
Laň je samice jelena.
Uran je planeta.
Musíš udělat, co ti říkám.
Být tebou, tak bych to koupil.
Až půjdeš domů, kup mléko.
Opustil svoji pozici kvůli nemoci.
Je na plavání dost teplo?
Je dost teplo na koupání?
Její nápad se zdá být realizovatelný.
Všechno jsem to zapomněl.
Nechtěl jsem ho uhodit.
Stůl, který jsem s Tomem posouval, byl těžký.
Stůl, který jsem s Tomem stěhoval, byl těžký.
Tom bere léky na vysoký krevní tlak.
Tom je kvalifikovanější, než já.
Je to jen placebo.
Odbočte prosím doprava.
Sova ve dne spí a v noci loví.
Pro syna je vždycky těžké splnit očekávání svých rodičů.
Nesnáší cestování letadlem.
Byl znovu zvolen starostou.
Operovali mu levou nohu.
Měl operovanou levou nohu.
To, co řekl, není pravda.
Čte právě román.
Už jsem řekl všechno, co vím.
On a já jsme bratři.
Vypil tři sklenice vody.
Tom je kreten.
To nebyl Tom. To jsem byl já.
Zapomněli jste se zeptat Toma na jeho názor.
Zavolali na pomoc Toma.
Kočka spí s tou dívkou.
Měl pracovní úraz.
Musí mu být přes padesát.
Mluví anglicky.
Žije v Tokiu.
Okradl starou paní.
Jde pěšky do školy.
Už tam nežije.
Čí je přítel?
Dala mu kousek papíru.
Dává soukromé hodiny.
Máš v pokoji teplo?
Co potřebují?
Co s nimi chce Tom dělat?
Mraky jsou šedivé.
Potřebuješ peníze.
Blíží se bouřka.
Mám sestry.
Došly nám peníze.
Vrať se za tři dny.
Za tři dny přijďte znovu.
Mám čtyři děti.
Pečeme sušenky.
Nikdo neumírá.
Tento let je obsazený.
Tak co mám teď dělat?
Není to tvoje dcera.
Vaše problémy za vás nikdo nevyřeší.
V německém lese nemůžete být sami.
Co ze mě bude?
Myslí to samé.
Bylo to něco nedávného?
Už jsem dlouho osamělý.
Tom zašel příliš daleko.
Nechci Toma děsit.
Má rakovinu plic.
Doporučil mi tenhle slovník.
Je učitel a já taky.
Kam míří?
Je zkušeným učitelem.
Pracuje každý den kromě neděle.
Bude z něj dobrý manžel.
Obvinil muže z krádeže.
Mluvil hodně nahlas.
Přibírá.
Líbil se ti ten koncert?
Mám hodně málo peněz.
Tom je moudřejší, než Mary.
Tento nový oblek je velmi pohodlný.
Tom se snadno vyleká.
Neměli jsme Tomovi věřit.
Myslím, že mi Tom lhal.
Její nezodpovědnost mě šokuje.
Jsem na právnické škole.
Tom jednal v našem zájmu.
Tom by to byl bez dovolení neudělal.
Nevěřím, že takové děvče nemá kluka.
Tom je přísný otec.
Věci se trochu vymkly kontrole.
Bohužel jsem ten balík označil špatnou adresou.
Tom opakoval svůj požadavek při každé příležitosti.
Chyť nás, jestli to dokážeš.
Máš k tomu co říci?
Chcete se k tomu nějak vyjádřit?
Tom byl ke mě zdvořilý.
To bych neřekla.
Má fotografickou paměť.
Bydlíme v centru města.
Kostel, který jsme navštívili, byl velký.
Během pěti minut Tom snědl všechno jídlo, co bylo na stole.
Je doma.
Zastavím na nejbližším odpočívadle.
Můžeme zastavit na nejbližším odpočívadle?
Myslíš, že bys zvládl řídit? Cítím se unavený.
Chop se volantu.
Nechci jít domů.
Hladovíme.
Jdeme domů, stmívá se.
Tom je zase ve městě.
Nikdo nám to neřekl.
Proč jste na Toma tak tvrdí?
Jestli bude zítra pršet, nepůjdu.
Všichni tě potřebujeme.
Právě dorazil.
Mučení je špatné.
Sestra mi ukázala nové hodinky.
Všichni běželi ven.
Můj šéf byl velmi přísný.
Liška roztrhala husu.
Lev zabil gazelu.
Vojáci hlídali most.
Brzy pojedu do Ruska.
Tom nechtěl zacházet do podrobností.
Jestli máte volno, můžete se k nám přidat.
Ten vosk roztál.
Přikázal jim propustit vězně.
Nařídil jim, aby propustili vězně.
Překonalo to všechna moje očekávání.
Má silné tělo.
Moje kočka snědla olivu.
Island je ostrov.
Pojďme zakopat válečnou sekeru!
Večeře byla vynikající.
Dal mi hezký dárek.
Mám hodně kolegů.
Tam jsem se nedíval.
Tam jsem nehledal.
Maďarská rajčata jsou nejlepší, která jsem kdy jedl.
Je zima a slunce pálí jako v létě.
Potřebujeme mít Toma na své straně.
Není nemocná.
Přesvědčil mě o své nevině.
Brzy se uzdraví.
Ukázal mi své fotoalbum.
Ukázal mi svoje album s fotografiemi.
Chci je vidět všechny.
Je na záchodě.
Je na toaletě.
Žiju v Japonsku.
Chci mnohem víc.
Chci něco sladkého.
Ptal jsem se na Toma.
Myslím, že ano.
Taky si myslím.
Fotbalista kopl do míče.
Veverky jedí žaludy.
Chytil jsem mouchu.
Satelit je nyní na oběžné dráze.
Sova je pták.
Tohle je přechodné sloveso.
Tohle je kopr.
Komáři jsou hmyz.
Udržujte si dobré zdraví.
Musíme jim teď jít z cesty.
Tom tento týden zůstává doma.
Produkce papíru každým rokem narůstá.
Vymyslel plán.
Znám hodně lidí, kteří to zvládnou.
Má velkou rodinu.
Při zkoušce z biologie podváděl.
Má vysoký plat.
Moje matka dobře vaří.
Můj otec pěstuje rýži.
Přišel včas.
Tohle jablko je shnilé.
Miluju komedie.
Je u doktora.
Ty tam taky pracuješ?
Půjdeme tam s Tomem.
Musíte znát sami sebe.
Musíte se znát.
Jako bych pro Toma vůbec neexistoval.
Tom dobře hraje na hoboj.
Vždy večeříme ve stejnou dobu.
Tom se snažil ze všech sil být nápomocný.
Nešla do tělocvičny.
Úplně překroutili to, co Tom řekl.
Myslím, že nemá cenu s tím marnit čas.
Musíme se Toma zastat.
Musíme věřit, že je Tom nevinný.
Nepotřebuje garáž.
Tom trval na tom, abychom tam byli až do konce.
Tři sta dolarů je pro Toma nízká suma.
Tom je na Mary závislý.
Teď jsi na řadě ty.
Tento dům je pro mě příliš velký.
Stydí se ozvat.
Má velké ambice.
Stál by ten nápad za úvahu?
Tom je nesmělý, a často neprezentuje vlastní názor na věci.
Všechny nás překvapilo, jak na Toma ta zpráva zapůsobila.
Políbili jste někdy cizího člověka?
Políbil jsi někdy cizího člověka?
Políbila jste někdy cizího člověka?
Jsem centrista. Myslím, že jak komunismus tak anarchismus mají dobré stránky.
Já vím, že Tom byl nespravedlivý.
Včera jsme zůstali bez vody.
Vzpomínám si, že jsem o tom s Tomem hodně diskutoval.
Pero je řečí duše.
Voda je tekutina.
Voda odráží světlo.
Zalij květiny!
Voda teče.
Voda proudí.
Nebyla tam teplá voda.
Oliheň má deset chapadel.
Nemám pitnou vodu.
Je slunečno.
Teď k Tomovi nechoďte.
Už dotelefonoval?
Vůbec jsem nevěděl, co mám říci.
Nebudu se řídit radou Toma.
Nikdo ho nezná.
Láska je zvláštní síla, která zasahuje vaše srdce a exploduje ve vaší duši.
Má rád kávu bez cukru.
Uklouzl na ledu.
Vrátí se za hodinu.
Začal být podrážděný.
Má dlouhé nohy.
To, co řekl, se ukázalo jako pravda.
Tahle vrata potřebují natřít.
Tohle není moje dcera.
Tohle je domácí džem.
Tohle je dobrá učebnice.
Tom tam s námi nepůjde.
Zkus si tenhle svetr.
Chováš se jako tříleté dítě.
Bolí mě ruce.
Lidé neustále umírají.
Neustále prosí o peníze.
Hraje dobře fotbal.
Je dobrý ve fotbale.
Ta fáma je nepravdivá.
Mám lehkou horečku.
Koupil jsem si pár bot.
Je čas podívat se pravdě do očí.
Tom chce, abych se k němu přidal.
Není důvod se smát.
Jedl jsem písek.
Chceš jít se mnou?
Chcete jet se mnou?
Myslíš, že bych jim to měl říct?
Zapni televizi.
Přelož tyto věty.
Řekni nám své pravé jméno.
Svlékni si uniformu.
Je to velmi chytrý chlapec.
Ani nevím, co vám mám říci.
Do dnešního dne šlo všechno dobře.
Jejich práce je pěstovat květiny.
Mluvil jsem o ní.
Co takhle navštívit Toma?
Dal jsem to pryč.
Rozdal jsem to.
Umí rychle běhat.
Často jezdí do Tokia.
Je závislý na heroinu.
Na co se tě ptal?
Ležel na zádech.
Velmi se bojí psů.
Pokud vím, nikdy takovou chybu neudělal.
Slyšeli jsme ho, jak jde dolů.
Viděl jsem ho, jak myje auto.
Kde se narodil a vyrůstal?
Pršelo celé hodiny.
Tom nedokázal tu osobu popsat.
Požádal jsem Toma, aby tam s nimi nechodil.
Svět je plný pomlouvačů a lhářů.
Francouzsky mluvím málo.
Můj bratr Toma nesnáší.
Tady všichni mluví francouzsky.
Nemáš kolo, že?
Ty ses převlékl, viď?
Jsou tyto knihy zajímavé?
Nezapomněl jsi na peníze, které mi dlužíš, že?
Uvařila vejce.
Postarej se, aby se o tom Tom nedozvěděl.
Tahle ryba je dobrá.
Můj dům je moc velký.
Byl jsi voják?
Byl jste vojákem?
Jsem jasnovidec.
Jsem japonský student.
Jsem studentka japonštiny.
Všech osm vězňů bylo shledáno vinnými.
Má také ráda knihy.
Lidé promluvili.
Jsem tady od rána do večera.
Tom nedokáže udržet tajemství.
Jsem pořád zaměstnaná.
Nemůžete přijít dříve?
Pojďte prosím rychleji, nebo zmeškáme vlak.
Vloupal se do domu.
Víš, co řekl?
Co si myslíš, že udělal?
Co myslíte, že udělal?
Je nám jedno, co dělá.
Dělal nám průvodce.
Působil jako náš průvodce.
Kéž by přestalo pršet!
Přál bych si, aby tu teď byl.
Kéž by tady teď byl!
Tomovi to pomohlo. Nejsem si ale jist, jestli to pomůže i vám.
Vzala si tužku a začala psát.
Potřebuji si něco zařídit, takže musím běžet.
Tom přišel na tu párty již opilý.
Zdálo se ti někdy o mně?
Kam chceš jít?
Kam chcete jet?
Vezměte si, který chcete.
Henry tě chce vidět.
Víc už nechci.
Chci se něčeho napít.
Chci něco k pití.
Můj otec miluje pizzu.
Moje matka miluje hudbu.
To, jak mluví, nás irituje.
Tom nechce jít do školky.
Tom nechce chodit do školky.
Asi se mi tu nebude líbit.
Chytili mě ve sprše.
Proč to děláte rádi?
Tom sedí sám tamhle pod tím stromem.
Takhle to Tom vždycky dělá.
Můžete mě vysadit na autobusové zastávce?
Jako dítě jsem býval často nemocný.
Nic neslyším. Jsem hluchý.
Kdy půjdeš?
Dám si s Tomem pivo.
Milovali mě?
Tom není spolehlivý člověk.
Pojďme zítra do zoo.
Udělám to zítra, pokud mi do toho něco neskočí.
Vždycky jsem chtěl s Tomem mluvit.
Tom řekl, že doufá, že můžeme cestovat spolu.
Ať na mě nečeká.
Kéž bych uměl francouzsky tak, jako ty.
Nikdo nechápe, jak se ta nehoda stala.
Tom si něco staví na dvorku.
Tom ničí lidem životy.
Vraťte se do svých pokojů.
Neznám správnou odpověď.
Obvykle to pro ni dělá.
Ráda s ním tráví svůj čas.
Tom si nejspíš ještě nedělá úkoly.
Nejsi ta dívka, se kterou Tom chodí?
Nemám moc rád svého učitele francouzštiny.
Může zůstat tak dlouho, jak chce.
Mluvil o tom s tebou Tom?
Dnes se s Tomem vidět nepotřebuji.
Budeš muset posekat trávu.
Napište, co víte.
Tom se nezdál být naštvaný.
Tom s nimi odmítl jít.
Nikdo nemůže změnit dějiny, i když někteří se o to snažili.
Všechno jsem se to naučil od Toma.
Jak si to Tom ověřil?
Jaké jazyky byste se ještě chtěli naučit?
Jaké další jazyky byste se rádi naučili?
Ani Toma neznáš.
Je nějaký důvod, proč by se to Tomovi nemělo říct?
Odešel domů, aniž by nám něco řekl.
Naučil se plavat.
Má daleko víc peněz, než mám já.
Nemohl se zhluboka nadechnout.
Je fotbalista.
Zadlužil se.
Nadělal dluhy.
Ještě nenabyl vědomí.
Neměl bys teď pomáhat Tomovi?
Tohle mám s Tomem dělat.
To nám nejspíš zabere tři hodiny.
Bude nám to trvat asi tři hodiny.
Nejsem tady, abych vám vyhrožoval.
Řekl jsi Tomovi, co potřebuje koupit?
Řekli jste Tomovi, co musí koupit?
Ten muž tamhle vypadá povědomý.
Ještě to není jisté.
Tom není na svoji novou práci zvyklý.
Nikdy bych mu úmyslně neublížil.
Není mi zima.
Šla sama do parku.
Potřebuješ více času?
Můžeme to potřebovat brzy.
Řekl Tom, kde si koupil kolo?
Na váš případ se to vztahuje taktéž.
Tom nechce říci pravdu.
Můžete mi dát lepší cenu?
Kéž byste mě byli nenašli.
Kdybys mě tak jen býval nenašel.
Její zornice jsou rozšířené.
Mluvil jsem s ním, ne s tebou.
Mluvil jsem s ním, ne s vámi.
Máte štěstí, nebo nemáte štěstí?
V kolik jste se tam dostali?
Raději bych pejska.
Preferoval bych psa.
Dal bych přednost psovi před fenkou.
Na tenhle den čekám už dlouho.
Stojím u auta.
Můžete vyzkoušet tady těch několik receptů.
Tohle je knihkupectví, ve kterém nakupuji knížky.
Koupil jsi vejce?
Koupili jste vajíčka?
Byl statečný.
Zemřel na přepracování.
Stěžoval si na hluk.
Je studentem medicíny.
Je medik.
Zeptal se mě, jak se jmenuju.
Udělej, jak ti řekne.
Poděkoval jsem mu za to, co udělal.
Proto se rozzlobil.
Proto byl naštvaný.
Tom chtěl, aby se vzali.
Nemluvte o Tomovi.
Je rozený vítěz.
Tom chce, abychom se vzali.
Tom nemá žádné právo do toho zasahovat.
Tom nám poslal balík.
Tom prohrál tři závody za sebou.
Co máme dělat se zbytkem?
Nepochopil jsem vůbec nic.
Kde na mě čekáte?
Ten dům mi nepřipadá nový.
Tom řekl, že nemůže zůstat.
Tohle se snažím vysvětlit.
Dívky které znám se o mě nezajímají.
Každý se spoléhá na svoji vlastní zkušenost.
Nemám nic proti lidem černé pleti.
Vždycky jsem vás chtěl požádat o autogram.
Ještě je třeba toho hodně udělat.
Je to čistá pravda.
Mám velké dilema: Jít či nejít?
Ležím sám na posteli.
Zítra budu doma sám.
"Kde je ten nákup?" "Ten nákup je v tašce."
Po vyučování na tebe budu čekat před školou.
"Kde je ta kniha?" "Ta kniha je na stole."
Proč nechceš nic říct?
Viděli jsme akorát jen mlhu.
Už jsme zase v práci.
Neopustil svůj byt.
Ze které stanice ten vlak odjíždí?
Byl jsem jim velmi blízko.
"Kde je Tom?" "Tom je v autě."
Už jsi dnes jedl?
Všechno je na dosah.
To by bylo o něco lepší.
Řekne někdo Tomovi, ať to udělá?
Mluvíte dobře maďarsky?
Nechci nic z toho slyšet.
Ta vesnice byla zpustošena.
Léto ještě neskončilo.
Nepotřeboval jsem tvou pomoc.
Víme, co se stalo potom.
Tenhle Tom je katastrofa.
Mluvili maďarsky dobře?
Určitě nemám jít s vámi?
Chceš jablko?
Tom není doktor, ale zdravotnický záchranář.
Tato voda je velmi čistá.
Tom chce žít v lepším světě.
Pomohu ti naučit se dobře francouzsky.
Tom se se mnou chtěl začít prát.
Potřebuju zásuvku.
Chtěl bych vidět svého syna.
V této částce je zahrnuta daň.
Tom udělal co bylo třeba a pak odešel.
Nikdy se neshodnou.
Dívali se na televizi.
Byli hodně zmatení.
Byly to většinou ženy.
Žije si nad poměry.
Kouření má vliv na vaše zdraví.
Tohle je moje kolo.
Tohle je Mikeovo kolo.
Tom nebyl tam, kde měl být.
Tom nechtěl jít bez nás.
Řídím traktor.
Není to on na té zastávce autobusu?
Vím, že Tom je v garáži a pracuje na svém autě.
Tom s tím nechce mít nic společného.
Mohlo to být mnohem horší, kdyby Tom byl nezasáhl.
Tom nikdy nevyhrál žádný závod.
Chlapec je pod stolem.
Jestli se těch zplodin nadýcháte, budete brzy mrtví.
Chci být tak dobrý řidič, jako Tom.
Policie mému příběhu nevěřila.
Nemůžeme jí věřit.
Nemněte si oči, když jste předtím sahali na něco špinavého.
Vybrali si jiného uchazeče.
Dostal řidičák ve stejnou dobu, jako já.
Mohl bych ti to vysvětlit.
Jsi prostě debil.
Většina dětí tady se chce učit.
Ztratil jsem to nejcennější.
Na tu historku ti neskočím.
Ze zkoušek jsem vždycky nervózní.
Nejsem s Tomem ve třídě.
Celá tahle záležitost je pro mě noční můrou.
Tom skočil pod vlak.
S tímhle budeme muset přestat.
Je čas dokončit to, co jsme začali.
Ta hračka se začíná rozpadat.
Musím jít domů.
Nemůžu uvěřit že jíš to, co ti doktor jíst zakázal.
Mohli bychom se od nich hodně naučit.
Krmí ho ze soucitu.
Chystá se bouřka.
Budu spát tady.
Má rád chléb s máslem.
Požádal mě o radu.
Slíbil, že nic neřekne.
Chce peníze.
Ovládá ruštinu slovem i písmem.
Umí mluvit i psát rusky.
Možná má spoustu přítelkyň.
Hadů se vůbec nebojí.
Má dobrý zrak.
Jsem Ukrajinec.
Jsem Ukrajinka.
Umí bruslit.
Umíš bruslit?
Jak dobře umíš bruslit?
Tři dívky jdou po kluzišti.
Byl jsem náročný.
Jsi tak vybíravý!
Není vybíravá.
Nebuď tak vybíravý.
Sýr není snadno stravitelný.
Tato myšlenka byla přijatelnější.
To jídlo je špatně stravitelné.
Nemám sluch ani hlas.
Jsem hluchoněmý.
Asi bych se měl Tomovi omluvit.
Tohle je moje místo.
Tom řekl, že mě má rád.
Tom řekl, že se mu líbím.
Skoro nic jsem nepochopil.
Stáhli jste si aplikace, o kterých jsem vám říkal?
Tahle růže je krásná.
Tyhle růže jsou nádherné.
Je to vynikající víno.
Tohle okno se nedá otevřít.
Toto okno nelze otevřít.
Moje hodinky jsou vodotěsné.
Tyhle hodinky jsou drahé.
Tato sprcha nefunguje.
Zapni rádio.
Ztlumte to rádio.
Ztiš rádio.
Tom mě zbil.
Kdo zamkl Toma do té skříně?
Proč jsi Toma zamkl do té skříně?
Neuvědomujete si, co děláte.
Šla k němu.
Pil jsi z mé sklenice.
Kde bude Tom na silvestra?
Tenkrát nebyla elektřina, ale lidé byli šťastnější než jsou dnes.
Uši slouží k poslouchání.
Koho Tom volal?
Jsou tu věci, které musíme brzy řešit.
Tom a Mary jsou oba z bohatých rodin.
Ten film mě rozplakal.
Nemohu Toma vystát.
Ještě stále uklízí.
Našel jsem ti učitele francouzštiny.
Cvičím při každé příležitosti.
Neměl jsem nikoho, kdo by mi pomohl.
Nebyl nikdo, kdo by mi pomohl.
Pokud najdete moji peněženku, zavolejte mi.
Čekal, až na něj přijde řada.
Dívá se na televizi.
Rychle vyšel z pokoje.
Četl si noviny.
Zdá se mi čestný.
Dostal první cenu.
Choval se špatně.
Umí dobře vařit.
Řeka jse tady hluboká.
Auto je docela nové.
Tom nečekal, že tady budeme tak rychle.
Tom si česal vlasy.
Je to pro nás výzva.
Tohle dělat nemusíte.
Neuvědomil jsem si, že to mám udělat.
Nechte tato světla rozsvícená.
Vynadali mi za to, že jsem neudělal to, co jsem měl.
Jak dlouhý je ten film?
Celé dopoledne jsem pomáhal Tomovi.
Celé dopoledne jsem strávil tím, že jsem pomáhal Tomovi.
Ať je trest pro ten zločin adekvátní.
Něco mě kouslo.
Všechno, co říkám, je pravda.
Tom mi otevřel dveře.
Prostě nevím, co očekávat.
Tom za to přestal platit.
Mám ti to vysvětlit?
Chceš, abych ti to vysvětlil?
Dali jsme si malé občerstvení a pak pokračovali v práci.
"Kde jsi?" "Jsem na náměstí."
Jezdíme po silnici vlevo.
Líbí se mi dívky s dlouhými vlasy.
Nechci tady jíst.
Jdeš, nebo zůstáváš?
Chtěl změnu.
Nikdy se nevyjadřuji k věcem, kterým nerozumím.
Jsi zraněný?
Přidali se na stranu zla.
Druhý den ráno byl na palubě vesmírné lodi.
Od Toma nic dobrého nečekejte.
Pracuji o pondělkách.
Pracuji v pondělí.
Tom stále ještě nepochopil, jak to funguje.
Psí žrádlo je čím díl tím dražší.
Chce s tebou mluvit ředitel.
Nedokážu si Toma vybavit.
Nejsem zvyklý promlouvat na veřejnosti.
Je velmi šťastná.
Tady bude Tom v bezpečí.
Myslím, že Tom je na tuto práci vhodný kandidát.
Nejsem pokusný králík.
Našel jsem v garáži mrtvou krysu.
Myslím, že je to jed na krysy.
Své představy vysvětlila pomocí obrázků.
Co se stalo dvacátého října?
V říjnu jdu do důchodu.
Oloupej pomeranč a kousek mi dej.
V pomerančích je hodně vitamínů.
Mandarinky jsou menší než pomeranče.
Mám radši grapefruity než pomeranče.
Mám raději grepy než pomeranče.
Nemohu Toma zklamat.
Chceme mír.
Co si pamatuješ z poslední noci?
Dívám se na muže a ženu.
Překládám film.
Nepamatuji si, co říkal.
Vše živoucí pochází z vajíčka.
Málem jsem zapomněl, že má narozeniny.
Chtěla jsem si ho vzít.
Chtěla jsem se na něj provdat.
Toho muže neposlouchej.
Těší se na to.
Mluví se v Kanadě anglicky?
Všechno, co mám, jsou knihy.
Teče mi z nosu.
Jde o důležitou událost.
Mám vysoký cholesterol.
Táta mi opravuje rozbité kolo.
Některé medůzy mohou být velmi nebezpečné.
Jak zní Murphyho zákony?
Přečíst si tuhle knihu je dobrý nápad.
Ta dívka odvedle je moc hezká.
Děťátko spí v kolébce.
Vidět znamená věřit.
Tohle je obchod, kde jsem dřív pracoval.
Děje se něco?
Má dceru jménem Mary.
Zvýšili hlas.
Tom to nepřipravil pro vás. Připravil to pro ně.
Je v pyžamu.
Jeho pyžamo je dlouhé.
Tom četl časopis v pyžamu.
Toto pyžamo dobře saje pot.
Kupuje si tady nové oblečení.
Zbláznili se?
Zešílely?
Dostala od něj dárek.
Zítra hrajete fotbal.
Vzbudil jsem se v pět hodin.
Teď ti to dát nemůžu.
Probudila jsem se v pět.
Můžeme mluvit francouzsky?
Ani Řím nebyl postaven za jediný den.
Údolím teče řeka.
Uhněťte těsto.
Propracuj těsto.
Bude se to Tomovi líbit?
Stále jsem ležel na zemi.
Malá lednička je špinavá.
Arabština je velmi důležitý jazyk.
Existuje v Japonsku podobné rčení?
Citrón je kyselé ovoce.
Můj děda je tesař.
Ulice je vyasfaltovaná.
Není to můj syn, ale můj synovec.
Dvě místa zůstala volná.
Žije tady dvacet rodin.
Bydlí zde dvacet rodin.
Snaž se ovládat.
Zkuste se kontrolovat.
Pokus se ten problém vyřešit.
Díváme se na televizi.
Jsme fotbalisti.
Jsme sousedé.
Adoptovali jsme dítě.
Raději by ses měl setkání s Tomem vyhnout.
Přísloví jsou plná moudrosti.
Co je moudrost?
Moudrost je lepší než bohatství.
Moudrost přichází s věkem.
Vše je prominuto.
Prominula mu.
Líbí se mi její přístup.
Líbí se mi jeho přístup.
Líbí se mi tvůj přístup.
Ani jsem se na něj nepodíval.
Všichni studenti ve škole Toma znají.
Zastav to auto. Musím vystoupit.
Viděl jsem ji na jejich dvorku.
Řekni Tomovi, že nepiju.
Tom je proti očkování dětí.
Kdo další čekal na Toma?
Dívka, která hraje na klavír, je moje sestra.
Je snídaně hotová?
Můj bratranec je o něco starší než já.
Jakou barvu má tvoje auto?
Je špatným řidičem.
Je na svého syna hrdý.
Nemyslím, že je doma.
To je vtip.
Vánoce jsou 25. prosince.
Je to středoškolák.
Je studentem střední školy.
Naše letadlo letí nad mraky.
Čistí si zuby.
Pes okusoval kost.
Pes ohryzával kost.
Chci, abys mi vrátil můj slovník.
Nevěděl jsem, že to máte dělat sami.
Myslíš, že jsou příbuzní?
Jak můžu soutěžit?
Motýli, brouci, mouchy a kobylky jsou hmyz.
Mládí je obloha bez mraků.
Minulost je lež.
Určitě má spalničky.
Už mě unavuje tě poslouchat.
Cítila se úplně sama.
Je to pravý syn svého otce.
Hledáme je.
Ukaž Tomovi, co jsi našel.
Varoval jsem ji před Tomem, ale ona nechtěla slyšet.
Kdo z nás je chytřejší?
Spal jsem v autobuse.
Oblékl si červenou bundu.
Mám otevřít okna?
Jaro mám nejradši.
Teď je v nemocnici.
Šli jsme do zoo.
Procházel jsem se podél řeky.
Šla jsem podél řeky.
Stále si pamatuje ten den, kdy jeho matka zjistila, že kouří.
Náš tým vyhrál zápas.
Brouk je stále živý.
Proč Tom pobýval ve vězení?
Proč Tom kulhal?
Rád se prochází v parku.
Je u studentů oblíbený.
Můžeš mě vyzvednout na nádraží?
Spoří si na koupi domu.
Pojeďme k jezeru.
Moji rodiče jsou tam.
Stoupněte si na váhu.
O několik minut později zazvonil telefon.
Můžu ti ukázat fotky.
To je dům, kde jsem bydlel jako mladý.
Kde najdeme nějakou čistou restauraci?
On šišlá.
On šišlá a říká "sati" místo "ŝati".
Ona trochu šišlá.
Kdy tady mohu plavat?
Skrč se!
Stát!
Šachmat!
Čau!
Psst!
Rozumím!
Stůj!
Táhni!
Na jih.
Hotovo.
Klídek!
Udělej si sám.
Tlač!
Šachmat.
Piš!
Úsměv.
Koza jí jedla z ruky.
Co děláš, když nejsi v práci?
Domy byly prodané.
Kolik stojí kilo buráků?
Na otázku jsi odpověděl jenom ty.
Chtěl bys jet do zahraničí?
Komáři mě milují.
Mám ti něco zazpívat?
Jaro je tady.
Informoval jsem ho o jejím příjezdu.
Dívej! Vlak přijel!
Dnes jsem viděl hvězdu.
Učitel mě ignoroval.
Ti lidé nejsou staří, ale mladí.
Budu tam také.
Není třeba psát dlouhý dopis.
Byl jediným světkem nehody.
Nikdo neví, co se v budoucnu stane.
Do kina chodí málokdy.
Slyšeli jsme, jak se dveře zavřely.
Maso je zmražené.
Žena objala dítě.
Prohráli jsme zápas.
V pokoji je klavír.
V místnosti je piano.
Žena k sobě přivinula miminko.
Musíme to utnout v zárodku.
Chviličku. Musím se obléct.
Ráno bývá na vlakovém nádraží hodně lidí.
Proč jsi vzal tu práci?
Jeho chování mluví za všechno.
Chtěl bych být učitelem angličtiny.
Jsme celkem čtyři.
Hodně mě toho naučila.
Tom čekal, až odejdou.
Který šálek je tvůj?
Udělal jsem kafe.
Uvařila jsem kávu.
Zúčastním se schůzky.
Neodhazujte zde odpadky.
Děti spí.
Adoptovali sirotka.
Ten muž se na mě podíval.
Jsem si jistý, že mám správné číslo.
Je pozdě, tak vypni televizi.
Co je v láhvi?
Chlapec je velmi čestný.
Měli jsme dítě, ale zemřelo.
Podívala se na oblohu.
Vzhlédla k nebi.
Mám výpadek paměti.
Mezera se zmenšuje.
Kočka se protáhla dírou v plotě.
Je to zlato?
Rád piju víno.
Každý den zalévám květiny na zahradě.
Nenávidím deštivé dny.
Není duhy bez deště.
Díky této pozici se cítím nesmírně zranitelný.
Nikdo neví, jak se cítím.
Čekal jsi deset minut.
Tom se při tom nejspíš zraní.
Slunce právě zapadlo.
Zmocnil se mě náhlý strach.
Kdysi jsme Tomovi věřili.
Její matka žije úplně sama na venkově.
Doktor mi doporučil přestat kouřit.
Nenám CD přehrávač, ale stejně jsem si koupil cédéčko.
Mléko zmrzlo a ztuhlo.
Vlak odjíždí v šest hodin.
Vlak jede o šesté.
S kým jsi šel na pláž?
Zaplaťte prosím u pokladny.
Teplota klesla o několik stupňů.
Kde je nouzový východ?
Pondělí je špatný den.
Vůbec jsem nevěděl, že tam Tom bude.
Vydali Toma policii.
Potřebuji nové boty.
Má krávu.
Podojil jsem krávu.
Často děláme chyby.
Vzájemně jsme si pomáhali.
Pomohly jsme si navzájem.
Slyšeli jsme někoho křičet.
Měli jsme málo vody.
Diskutovali jsme o problému.
Jsme šampioni.
Půjčili jsme si kánoi.
Jak se učíš nová slovíčka?
Můžete mi říct, co je na tom obrázku?
Přijdu zítra ve stejnou dobu.
Co jsem mu udělal?
Od té doby, co držím dietu, jsem hodně zhubl.
Zemřela mu v náručí.
Co jsem jí udělal?
Zná se tady s hodně lidmi.
Pomohlo to.
Byl jsem zrazen.
Cítil jsem se zrazený.
Cítím se zrazený.
Cítím se být zrazen.
Cítím se skutečně zrazen.
To je vysoká pokuta.
Pokuta má být zaplacena v hotovosti.
Kloktání slané vody pomáhá proti kašli.
Nemohu opláchnout nádobí. Není voda.
Jsi věrný.
Jsi věrná.
To je krtek.
Tohle je mateřské znamínko.
Tenhle pes je voříšek.
Vzdělání je důležité.
Sny se plní.
Psi jsou věrní.
Bavlna absorbuje vodu.
Všichni jsou vyčerpaní.
Roznáší noviny.
Tom nepřišel včas.
Nemluv takhle o sobě.
Nestudujeme francouzštinu?
Jsi jiná, než všechny ty ostatní dívky.
Nechci ho přijmout takového, jaký je.
Ano, jsem s tebou rád.
Dnes ráno nešla elektřina.
Proč sem turisté jezdí tak rádi?
Nemám o tom nikomu říkat.
V domě bylo hodně jídla.
Tom si nezaslouží, aby se s ním takhle jednalo.
Je pro mě důležité předávat ostatním to, co jsem se za svého života naučil.
Mluví spolu.
Hovoří spolu.
Zítra večer nebudu doma.
Nic takového dělat nebudu.
Zítra večer tady nebudu.
Cítím se osamělý a nepochopený.
Včera večer jsem nebyl doma.
Může to Tom udělat dnes?
V noci se dost potím.
Provdal svoji dceru za bankéře.
Lidé se bojí vlků.
Tome, vylez z té sprchy!
Určitě si Toma najmou.
Jak dlouho ti trvalo přeložit tu knihu?
Pes mě kousl do nohy.
Jsem vrah.
V tom vedru jsme se potili.
Pokud znáte odpověď, zvedněte ruku.
Jeho žena zahynula při havárii.
Jeho manželka zahynula při nehodě.
Voják sténal bolestí.
Naplnil sklenici vínem.
Umyju nádobí.
Tento dům je vytápěný solární energií.
Mnoho lidí v sobotu a v neděli nepracuje.
V říjnu tě navštívím.
Přijdu k vám v říjnu na návštěvu.
Potřebujeme souhlas od Toma?
Lidé se mu za zády posmívali.
Změna prospívá.
Byl unaven, a tak si šel lehnout.
Sněžilo celý den.
Celý den padal sníh.
Zatímco já pracuji, ty neděláš nic.
Zřejmě je tu lepší řešení.
Zůstáváš doma?
Zrušil jsem svůj Facebookový účet.
Hodil jsem mu čepici do ksichtu.
Tu noc jsem spal dobře.
Bolí mě svaly.
Chci s ním prohodit pár slov.
Utřel si žínkou pot z čela.
Má rodinu, která ho potřebuje.
Pochopil jsem to správně?
Seděl na své verandě s vyhlídkou na jezero.
Mám prázdnou kapsu.
Musím ti něco říct teď hned.
Navštívím vás, až budu mít volno.
Teď nemám chuť učit se francouzštinu, budu se ji učit odpoledne.
Při milování mě škrtil.
Tohle je střed světa.
Stěny mlčí.
Její postel byla prázdná.
Je to náš třetí syn.
Stojí to za tu námahu?
Směješ se každý den?
Zasmějete se každý den?
Nesnáším lidi, kteří předbíhají ve frontě.
Svět patří mně.
Máš rád děti?
Od loňského roku si vedu deník v japonštině.
Rozhodli jsme se zůstat.
Rozhodli jsme se, že zůstaneme.
Tom mě prosil za odpuštění.
Tento týden jsem hodně pracoval.
Je to velká suma.
Můj táta je starší, než moje máma.
To okno už je měsíc rozbité.
V politice přátelství neexistuje.
Byli tady všichni.
Vždycky říkej pravdu.
Je nahá.
Věříte v hylozoismus?
Tom je prý mrtvý. Je to skutečně pravda?
Zastavil před mým domem.
Nedaleko vypukl požár.
Kde je pokladna?
Kde je kasa?
Co je teď oblíbené?
Co je nyní populární?
Jaký je dnes směnný kurz?
Jaký je dnešní kurz?
Hodil mi jablko.
Máš webové stránky?
Tahle kočka nechytá myši.
Tohle auto je mého otce.
Nakazil jsi mě rýmou.
Dvacáté první století začalo v roce 2001.
Mám na vás jenom deset minut.
Nikdy nejezdí do školy autobusem.
Nemohu ti nic slíbit, Tome.
Zítra chci jet do Prahy.
Tahle kniha stojí za přečtení.
Tuto knížku stojí za to přečíst.
Bydlel jsem u svého strýce.
Uvědomuješ si, jak moc tě miluje?
Myslím, že bys ho měl navštívit.
Pamatuju si, co řekl.
Viděl jsem, jak se na mě dívá.
Poslal mi přání k narozeninám.
Otec je ve svém pokoji.
Kůň se zastavil a nechtěl dál.
Už jsi hotový s úkoly?
Zeptej se ho, kdy odlítá další letadlo!
Má naprostou pravdu.
Kam jde Tom?
Kam Tom jede?
Byl Tom dnes v práci?
Nechci odtamtud odejít.
Nevadí ti, že tvůj manžel měl pohlavní styk s muži?
Dáš mi večerku?
Opravdu chcete, aby Tom umřel?
Dáte mi zákaz vycházení?
Rád bych uměl anglicky.
Počkáme tu, než se vrátí.
Volal mi.
Telefonoval mi.
Kéž by se přestali hádat.
Pokusím se tvoje přání splnit.
Chtěl bych vidět svého otce.
Rád bych si vydělal víc peněz.
Všichni musí jíst.
Kterou postel chceš používat?
Na které posteli chcete spát?
Máš moje klíče.
Jaká byla tvoje práce?
Jaké bylo vaše zaměstnání?
V mých osmnácti se ukázalo, že jsem gay.
Autobus přijede za tři minuty.
Autobus tu bude za tři minuty.
Tom by nikoho zabít nedokázal.
Můj otec miluje mou matku.
Moje matka je učitelka.
Tyto údaje jsou chybné.
Každou neděli se modlí.
Byli hodně rozrušení.
Čekám už několik hodin.
Jeho dům je velice moderní.
V kapse nemám žádné peníze.
Jsou z Islandu.
Můj otec má rád silné kafe.
Tom byl přesvědčen, že ho nikdo nevidí.
Nebyli jsme si jisti, jestli se Tom odtamtud vrátí.
Vidíš někoho?
Vidíte někoho?
Scházíš se s někým?
Dal jsem to do krabice z kartonu.
Jak se odsud dostanu na pláž?
Je to správná cesta na vlakové nádraží?
Neviděl jsem tě tady včera. Kde jsi byl?
Rád bych na tebe zapomněl, ale nemohu.
Chci si koupit sluneční brýle.
Tohle je jedna z mých oblíbených pláží.
Neměli byste Toma špehovat.
Podal bys mi šroubovák?
Co proti mě máš, Tome?
Naděje je základní princip tohoto národa.
Udělám mu nabídku, jakou neodmítne.
V kolik budeš doma?
Dnes jsem byl s Tomem nakupovat.
Ilustrovali jsme příběh obrázky.
Někteří ptáci nelétají.
Stav pacienta se mění ze dne na den.
Ten lék je hořký.
Pes chodí okolo stolu.
Přines mi nůžky.
Za války žili na venkově.
Ty dvě hory jsou stejně vysoké.
Do pondělka si přečtěte třetí kapitolu.
Pšeničná pole se táhnou na míle daleko.
Dal učiteli na židli napínáček.
Potkal jsem ji náhodou.
Náhodou jsem potkal svoji přítelkyni.
Vyjádři se jasně.
Co mohu pro Toma udělat?
Tom naši podporu nepotřeboval.
Kde najdu Toma?
Pojďme do města.
Jedeme do města!
Pivo je dobré.
Vyhrajeme.
Zvítězíme.
Můj strýc je veteránem z vietnamské války.
Nikdy není pozdě začít se učit cizí jazyky.
Neučím se angličtinu.
Proč jste přijeli do Koreje?
Byl víc než králem.
Musel jsem je zastavit.
Koupil si nové rukavice.
Nebudu se Toma o nic doprošovat.
Tom neví, jak se to stalo.
O hudbě jsem nic nevěděl.
Popřela, že spala s Tomem.
Kdo vám řekl, že tady Tom loni byl?
Nevěřím, že dokážu pomoct.
Stavím se zítra večer.
Co se děje v Itálii?
Doufám, že Toma předají spravedlnosti.
Tom nesměl nic jíst.
Čím dál víc jsem se bál.
Pociťoval jsem čím dál větší úzkost.
V tu dobu Tom ještě žil.
Toma jste z toho měli vynechat.
Nebuď tak přísný. Jsou to jenom děti.
První hodinu už jsem zaplatil.
Našel jsi knihu, kterou jsi hledal?
Už jsem znal pravdu.
Všichni studenti byli přítomni.
Nechal jsem svého syna opravit dveře.
Jak se mají děti?
Jak se daří dětem?
Čtvrtý měsíc se jmenuje duben.
Jsem stejný jako oni.
Řekl jsem ti, abys dnes nechodil.
Dohodli jsme se mezi sebou.
Chůze je dobrým cvičením.
Včera jsme hráli tenis.
Učíme se zkušenostmi.
Vítejte v San Franciscu.
Hráli jsme šachy.
Měl jsem koupit víc jablek.
Kolik je tam jablek?
Jablka jsou zralá.
Má ráda kávu.
Můžu si od tebe půjčit fén?
Bolí mě na hrudi.
Tvoje odpověď je správná.
Chtěl jsem žít sám, ne v domově důchodců.
Chtěla jsem žít sama, ne v domově pro seniory.
Chce tomu rozumět.
Chce to pochopit.
Mlčky jsem přikývl.
Děti si moc přály vidět Toma.
Určitě ti hodně chybím.
Jdu z knihovny.
Všechno Tomovi sebrali.
Musíš se naučit přežít sám.
Proč jsem sem musel přijít?
Proč jsem sem musel chodit?
Udělal jsem to pro svého syna.
Byl jsem jeho první oběť.
Udělal zavrženíhodná gesta.
Tom zdědil hotel v Praze.
Tom půjde zase demonstrovat.
Které kolo je Toma?
Muzeum je nyní zavřené.
Vítr se utišil.
Mnoho lidí udělalo stejnou chybu.
Pokud bude zítra pršet, na schůzku nepůjdu.
Naklonila se nad dítětem.
Někdo hraje na klavír.
Co se stalo v parku?
Zmeškal poslední vlak.
Ujel mu poslední vlak.
Vysvětlil jsem jí pravidla.
Skočila do bazénu.
Byl jsem si jist, že tam Tom bude.
Slyšel jsem o tvých problémech.
Protahoval se.
Až po chvíli mi došlo, co se děje.
Neuvědomil jsem si hned, co se děje.
Vy se neznáte?
Cožpak se neznáte?
To musí rozhodnout Tom.
Nejlepší by bylo, kdybys odešel.
Už dlouho jsme spolu nepoobědvali.
Děti si nechtěly hrát s Tomem.
Tom bydlí v domě s doškovou střechou.
Tom zasadil několik rostlin a potom je zalil.
Nikdo se nechystá odejít.
Nikdo není na odchodu.
Nikdo neodejde.
Zapnul jsem si lampičku na mém pracovním stole.
Raději bys neměl nic říkat.
Raději byste měli odejít.
Kdo psal na tu zeď?
Nemusí to být tajemství.
Evidentně auto neřídíš.
Mary odložila tužku.
Nevěřili svým uším.
Plánuji vzít si pár dní volno.
Propadla z pěti předmětů.
Tom se dívá na mapu té oblasti.
Dala mu ten spis.
Předala mu tu složku.
Záleží na mé náladě a situaci.
Jak často přijdeš do školy pozdě?
Řekla, že si ho vezme.
Je to velká zábava.
Nekritizuj svého otce.
Musím se zase dostat do formy.
Tom mě před nimi varoval.
Tom to nejspíš bude chtít zpět.
Tom si myslí, že je chytřejší než já.
Jestli přijde Tom, tak já odejdu.
Tom by nikdy svoji rodinu neopustil.
Tom se procházel po svém bytě nahý.
Lidé se obávají budoucnosti.
Dobře si na tu schůzku pamatuji.
Každý ví, že jsi Toma uhodil.
Tom se mi ještě neomluvil.
Trvám na tom, že mám pravdu.
Podařilo se jí od Toma utéct?
Přestaň mi sakra aspoň jednou lhát.
Tom vyvrátil pochybnosti.
Tom rozprodal téměř všechen svůj majetek.
Nesli jsme své děti na zádech.
Ani jedna z těchto odpovědí není správná.
Učení se cizím jazykům je zábava.
Tahle část města se mi vážně líbí.
Nejsi ani přítel.
Pronajali jsme si byt.
Hledám byt.
Sháním si bydlení.
Připravili jsme si občerstvení předem.
Splníme své závazky.
Máte nějaké dvacetipěticentové mince?
Máš dvacet pět centů?
Do které země Tom cestuje?
Všichni žáci mají rádi prázdniny.
Kdy je přestávka?
Kdo zemřel?
Je tvůj strýček pořád v cizině?
Je váš strýc stále v zahraničí?
Proč myslíš, že mě Tom poslechne?
Pošlu tam Toma, aby to prověřil.
Proč se Tomovi vyhýbáš?
Budeme se za Toma bít.
Koupil jsem nějaké jídlo také pro Toma.
Tom chová slepice.
Odsud jsou to k bance tři kilometry.
Tomova matka Toma vykoupala.
Jaké jsou věci, které Tom umí, a ty ne?
Tom všechno schválil.
Děti nepřišly, protože se bály Toma.
Čím více dostáváš, tím více chceš.
Mám spalničky.
Dostal jsem spalničky.
Jsi si jistý, že to není jed?
Proč jsi nás otrávil?
Zapomněl jsem to říct Tomovi.
Myslím, že nám uniká plyn.
Tom mě ponížil před mojí rodinou.
Odejdi, než tě tady uvidí.
Našel jsi tu netěsnost?
Policisté zadrželi lupiče.
Myši se bojí jezevců.
Už jsi někdy viděl jezevce?
Skryl jsem se na půdě.
Kočka se schovávala ve křoví.
Alespoň sis neublížil.
Chraňte Toma, prosím.
Tohle bude dlouhá noc.
Tom toho nikdy moc nenamluvil.
Je třeba dělat cvičení.
Tom by za nás položil život.
Nikdy nezapomenu to, co mi Tom řekl.
Tom je ke mě velmi nespravedlivý.
Tom by pro mě nikdy neudělal to, co já udělal pro něj.
Děsím ho.
Litujeme toho, co jsme udělali.
Na rovinu jsem mu řekl, že ho jako člověka nemám rád.
Jaký byl Tom?
Tom má slepice.
Navštívím tě, až tu budeš.
Musím to chtít.
Musíme Toma přesvědčit, aby tu práci vzal.
Mluvím velmi rychle.
Listí začalo měnit barvu.
Už tady Toma nechceme.
Změnil jsem vzhled svých webových stránek.
Tohle je ta nejzajímavější kniha, jakou jsem kdy četl.
Třešně se chystají kvést.
Brzy si na zdejší klima zvykneš.
Místnost byla zamčená.
Vypnul jsi plyn?
Zapomněli zamknout dveře.
Podívej se na obrázek na zdi.
Každá rodina má ve skříni nějakého kostlivce.
Co znamená slovo "get" v této větě?
Tom se rozhodl bojkotovat volby.
Rozhodli se vznést obvinění.
Tom nesnědl nic z toho, co jsem mu připravil.
Proč takové věci schováváš před svojí ženou?
Tlustá žena držela opici.
Seděl na podlaze.
Seděl na zemi.
Tokio je hlavní město Japonska.
Na obloze nebyl ani mráček.
Měl by sis s učitelem promluvit sám.
Jaké je to číslo?
Nebe bylo šedivé.
Studenti stáli a čekali na autobus.
Zaplatil jsem mu minulý týden.
Nezapomeneme.
Uhodila ho.
Co před námi skrýváš, Tome?
Nepůjdeme s Tomem do kina.
Nesnáším domácí práce.
Je pevně oddaný tomu, co dělá.
Co jsi měl ke snídani?
Je to džentlmen každým coulem.
Ty se prodávají všude.
Měli bychom respektovat názory ostatních.
Udělal bych cokoli, jen ne tohle.
Neměl s případem nic společného.
Asie je zhruba čtyřikrát větší než Evropa.
Ten chlapec mluví francouszky.
Nevěřím v mimozemšťany.
Kdo by mu chtěl ublížit?
Tome, chci s tebou dát řeč.
Světlo zapadajícího slunce pronikalo okny dovnitř.
Je to on, co sedí na té lavičce?
Pořád něco ztrácím.
Tom šel do kuchyně vzít si něco k jídlu.
Tom s Mary se opět připoutali.
Tom s Mary si znovu zapnuli bezpečnostní pás.
Ta láhev je na tvém stole.
Co kdybychom si sedli na trávník?
Nemohl jsem poslouchat Tomovo blábolení a raději jsem odešel.
Schválně rozbila okno.
Viděli jsme ji, jak vchází do místnosti.
Přivázali zloděje ke stromu.
Zastavil auto.
Edison vynalezl žárovku.
První slovo v anglické větě by mělo začínat velkým písmenem.
Řekla nám, že je silnice uzavřená.
Podle novin spáchal sebevraždu.
Dělávali jsme to spolu.
Francouzská revoluce začala v roce 1789.
Tom nesnědl nic z toho, co jsem mu uvařil.
Myslím, že bereš drogy.
Šel jsem, zmáčený potem.
Byli jsme blízko vašeho domu.
Ve svém srdci víte, že většina lidí má nehezkou povahu, se kterou nemůžete vyjít.
Vstoupil jsem do výtahu.
Tajemství k vítězství je nevzdávat to.
Učím už přes 15 let.
Můžu, ať už s tebou, nebo bez tebe.
Všechno je na té větě špatně.
Celá ta věta je špatně.
Nebudu to říkat znovu.
Nebudu to opakovat.
Pokrok se nedá zastavit.
Můžeme Toma navštívit v neděli.
Čtení jí přijde nudné.
Jeden z nás se musí setkání zůčastnit.
Byla zatčena policií.
Nejsem svatý.
Nejsem světice.
Květy třešní jsou velmi krásné.
Je na mizině.
Je švorc.
Je to lenoch.
Je to flákač.
Moje babička má strach z pádu.
Udělal jsem si seznam věcí, které bych si chtěl koupit.
Máme počkat tady?
Tom řekl, že doufá, že to zkusíš.
Tom řekl, že doufá, že to zkusíte.
Dnes zaskakuji za Toma.
Stálo to asi třicet pesos.
Jíme rýži.
Nepracuješ tolik jako já.
Počet obyvatel Ósaky je větší než počet obyvatel Kjóta.
Učíme se španělštinu.
Je tady velký hluk.
Odjel do zahraničí, aby se učil anglicky.
Vypadá to, že léto je konečně tady.
Nebudeš snídat?
Jeho dům se dá snadno najít.
Kdo ti řekl, že to chceme udělat?
Jezdím do školy metrem.
Rád bych si zazpíval písničku.
Potřebujeme jen trochu trpělivosti.
Vím, že už to Tom dokončil.
Jaký má smysl, abyste měli děti když si myslíte, že svět spěje k zániku?
Jsou všechny detaily našich životů zaznamenány v Akašických záznamech?
Svět je krásný.
Nechceme válku.
Nic nedávají.
Dej mi cigaretu.
Snědl jsem hrušku.
Jedla jsem hrušku.
Whisky byla příšerná.
Byl to můj kufr.
Mlékař zemřel.
Mniši se dál modlili.
Krevní testy byly negativní.
Ulice jsou prázdné.
Jsem za stromem.
Budu se cítit lépe, až se osprchuji.
Její šaty byly nesmírně sexy.
Díky, že jsi dnes přišel na hodinu.
Dokážete vytvořit věty s užitím tohoto slova?
Musela se prostě smát.
Smůla se stává, takový je prostě život.
Mléko zkyslo.
Prší pořád.
Ve městě je velmi starý chrám.
Lístek platí týden.
Vstupenka platí jeden týden.
Musím jít do banky.
Šel pomalu, aby mu dítě stačilo.
Jsi na seznamu.
Jste v seznamu.
Podívej se na tu velkou budovu támhle.
Proč tě uhodil?
Něco si pro sebe mumlá.
Žádáš po mně nemožné.
Máš stejnou raketu jako já.
Zlobíš se kvůli tomu, co jsem řekl?
Nikdy jsem nezjistil proč.
Zkusil jsem to.
Zkoušela jsem to.
Jdi domů.
Běžte domů.
S tím psem jsou velké potíže.
Velmi jsem ji miloval.
Byl to slušný člověk.
Někdo by měl Toma poučit.
Tohle je rozhovor slepého s hluchým.
Řekni mu, že bych ho rád ještě viděl než umřu, jistě neřekne ne.
Větve vyrůstají z kmene stromu.
Pojedete taky vlakem?
Snila jsem o tobě.
Minulou neděli mi matka koupila hezké šaty.
Našel jsem klec prázdnou.
Pes měl v tlamě kousek masa.
Pár se rozhodl adoptovat sirotka.
Neslyším ani slovo.
Námořníci opustili hořící loď.
Vyneste odpadky!
Zaměnila cukr se solí.
Viděl jsem v řece plavat dívku.
Byla jsem promočená až na kost.
Byl jsem promočený až na kůži.
Tom si vybral nějaké peníze.
Tom náhle ukončil schůzi.
Nevím, jak se to řekne španělsky.
Nedokázal přijmout cizí ženu jako svoji matku.
Nevím, kde je teď Tom.
Nevíš náhodou, kde je Tom?
Když jsem přišla domů, měla jsem hrozný hlad.
Je těžké učit se sám.
Nemyslel jsem si, že mi budeš věřit.
Měl jsem Toma poznat.
Tom uznal, že jsem dobrý pracovník.
Bylo to opravdu tak drobounké, že jsme to sotva viděli.
Je v těžké pozici.
Mám vás následovat?
Mluví pomalu a srozumitelně.
Zná mé návyky velmi dobře.
Jsem rád, že se to vyřešilo.
Kdo bude Toma obhajovat?
Má Tom dobrého právníka?
Najde si mě, ať půjdu kamkoliv.
Řekni, co chceš říct, ať už to máme odbyté.
Přenechme to Tomovi.
Kdy rozbila to okno?
V lahvi je trochu vody.
Kde je nádraží?
Mluvíš, jako bys byl šéf.
Zahrada byla plná květin.
Její prací je mytí nádobí.
Svět se mění každou minutu.
Byl jsem požádán o opravu kola.
Poslední dva týdny tady nepršelo.
Bolest byla skoro nesnesitelná.
Co říkal doktor?
Kdy se stala ta nehoda?
Kdy k neštěstí došlo?
Oba pracují.
Mám mladou ženu.
Mám mladou manželku.
Tomův přístup mě štve.
Tom nám stejně neuvěří.
Neměl jsi Toma žádat, aby se k nám přidal.
Tom může přijít, kdy chce.
Měli bychom Tomovi nějak pomoct.
Je zvyklý cestovat.
Hned mi zavolej.
Usmívali se.
Od koho je ten dopis?
Musela jsem ji vyhodit.
Přijdeme na to později.
Zabouchal na okno.
Pohlédl na hodinky.
Byl jsi na mé svatbě.
Pracuje v nemocnici jako zdravotní sestra.
Jím jen maso zvířat, která jsem sám zabil a porazil.
Přišla mi refundace.
Nebyli přítomní všichni zaměstnanci.
Můžete mi prosím říct, v kolik hodin odjíždí vlak?
Dřív nebo později budou rukojmí propuštěni.
Napsal jsem na papír své jméno.
Šel jsem bruslit na jezero.
Náhodou jsme nastoupili do stejného autobusu.
Jsi velmi dobrá v šití.
Šití vám jde moc dobře.
Tom je zamilovaný do mé sestry.
Výhled z tohoto pokoje je nádherný.
Bál jsem se, že se ve tmě ztratím.
Ještě se učíš francouzsky?
Mount Everest je nejvyšší horou na světě.
Déšť odplavil půdu.
Země byla pokrytá listím.
Měli bychom zavolat doktora.
Počasí zůstalo špatné.
Autor je mi známý.
Autora znám.
Byly dveře otevřené?
Byl mladý.
Dveře byly zavřené.
V pondělí mám velmi důležitou schůzku.
Tom vyzkoušel téměř vše.
Kde teď jsou, a co dělají?
Tom chvíli poslouchal.
Kde jsou klíčky od auta?
Konečně jsme tu knihu vydali.
V zimě je u nás hodně sněhu.
Právě jsem umyl všechno nádobí.
Tiskárna nefuguje.
Jaké bude zítra počasí?
Co je v obálce?
Čí je to postel?
Po večeři jsem umyl nádobí.
Nesla na zádech dítě.
Kde je nejbližší banka?
Zrovna telefonuje.
Právě teď volá.
Šálek je plný.
Světlo zhaslo.
Ona tě využívá.
Evropa je v krizi.
Je deštivo.
Počasí je deštivé.
Čtyři sestry žijí v Římě.
Tom nechtěl, aby si jeho dcera s tím chlapcem hrála.
Co mi doporučujete jíst?
Tato kniha je menší
Chtěl jsem kafe, ne čaj.
Někdo rozbil tenhle talíř.
Tom vyrušoval při vyučování.
Tom to svedl na mě.
Proč na ně Tom křičí?
Zde je můj pokoj.
Kdyby nezasáhla policie, byli by Toma nejspíš zabili.
Sledoval jsem to s Tomem.
Tom byl povolán do zbraně.
Tom vždycky věděl, co má dělat.
Stalo se to, co se mělo stát.
Děti kreslily na chodník křídou.
Tom mohl dělat co chtěl.
Tato kniha je dost snadná ke čtení pro děti.
Snažíš se mě zabít?
Pokoušíte se mě zabít?
Tom se mi svěřil, že je gay.
V pátek ho uvidím.
Tom se toho přepadení nezúčastnil.
Byl zproštěn viny.
Na tom, co chcete už nezáleží.
Náš učitel je unavený.
Naše učitelka je unavená.
Celý den jsem si hrál se svými dětmi.
Šel jsem do zoo.
Zavřela v pokoji všechna okna.
Otec mě donutil umýt auto.
V místnosti bylo horko.
Malujeme unaveného starce.
Každý týden myje kolo.
Nalij do vázy trochu vody.
Rozřízl obálku.
Nikdy jsem s Tomem nepracoval.
Chci pracovat s Tomem.
Tom řekl, že na to nemá čas.
Mluvíš dobře.
Mluvíte dobře.
Restaurace je zavřená.
To dává smysl.
Všichni jsou mrtví.
Čí je to deštník?
To není paruka!
Kdo je tvůj otec?
Drž míč oběma rukama.
Je doma a stará se o děti.
Přijde si pro vás Tom.
Medituji.
Vlajka je vyvěšena.
Viděl jsem ho, jak přechází silnici.
Jídlo stydne.
Koupíš si auto?
Nevíme, kde Tom žije.
Nevíme, kde Tom bydlí.
Jak mám Tomovi pomoct?
Kdo bude Toma bránit?
Měli byste vědět, že Tom to musel udělat.
Tom tomu nemohl zabránit.
Tomova rodina uprchla ze země.
Proč jí to neřekneš?
Co kdybys jí to řekl?
Ještě jsem to Tomovi neřekl.
Zhorší se to, když si lehnu.
Zhorší se to, když vstanu.
Moje hodinky jsou velmi přesné.
Žije sám v lese.
Upadlo zpětné zrcátko.
Zapomněl jsem zamknout šuplík.
Zapomněla jsem zamknout zásuvku.
Miminko bylo nahé.
Opři žebřík o zeď.
Někdy porušuju pravidla.
Rád poslouchá rádio.
Na stole nejsou pomeranče.
Známkoval jste testy?
Ať žije Ukrajina!
Sláva Ukrajině!
Rusko právě napadlo Ukrajinu.
Tom je lidský odpad.
Medvědi jedí vše.
Kachna je pták.
Bolelo to.
To je můj problém.
Ten zápisník není tvůj, je jeho.
To je kniha, kterou jsem si včera koupil.
Změnilo se něco?
Můj otec chodí v neděli do kostela.
Do budovy vešel cizinec.
Narodila se a vyrostla v Osace.
Profesor se usmíval.
Hodiny se zastavily.
Město spí.
Dveře zavrzaly.
Vlak zastavil.
Dvojčata zpívala.
Od poslední schůze se mi Tom vyhýbá.
Pes spí.
Pneumatiky zakvílely.
Šálek se rozbil.
Ozval se hvizd píšťalky.
Ozvalo se písknutí.
Dobrodružství začíná.
Pes štěkal.
Pes zaštěkal.
Popadla mě za ruku.
Upřímně řečeno, čekal jsem něco lepšího.
Tom píše knihu?
Kdy bude pršet?
Musíme Toma izolovat.
Vítr jí nadzvednul sukni.
Je to ta nejkrásnější dívka.
Než odejdeš, zavři dveře.
Slyšíme štěkat psa.
Byl oheň uhašen?
Nelíbím se ti?
Nemáš mě ráda?
Přistál.
Vstala.
Postavila se.
To je televize.
Bylo to to nejkrásnější děvče na pláži.
Tom přinesl jablka.
Co Tom jí?
Mary nechce skončit jako stará panna.
Neměli jsme jinou možnost, než najmout Toma.
Kotě tvrdě spalo.
Kdy se rozpadl Sovětský svaz?
Můžeme změnit téma?
Slunce zapadá.
Námořníci spatřili zemi.
Princ zabil draka.
Dneska napadl první sníh.
Má ráda fazole.
Vytáhl si nejkratší slámku.
Učitel mě viděl nahého.
Učitelka mě viděla nahou.
Měli jste vidět, co se děje.
Tomovy způsoby jsou nechutné.
Nic za Toma platit nebudu.
Tom je zachránil od smrti.
Tom proti nim bojovat nebude.
Nejsme nepřátelé Toma.
Tom držel v zajetí divoká zvířata.
Tohle je vzpoura proti Tomovi.
Dej Tomovi něco k pití. Má žízeň.
Dívka jde do školy, přestože se jí chce spát.
Věřím, že to bude mít na Toma léčivý efekt.
Tom nás tu nechce.
Tom nechce, abychom tu byli.
Tom na ně nastražil past.
Bez Toma se obejdeme.
Bez Toma přežijeme.
Bojím se, že ji ztratím.
Operace je nejlepším řešením.
Politická situace se změnila.
Podepište smlouvu.
Olízla lžíci.
Znám řešení.
Svítilo slunce.
Dnes nesvítí slunce.
Sluníčko dneska nesvítí.
Šel jsem na policii.
Používám pero, které jsi mi dal.
Policista zloději nevěřil.
Policista ho zatknul za řízení v opilosti.
Nevstupujte do místnosti bez povolení.
Řidič autobusu chodce neviděl.
Pokud nebudeš znát cestu, zeptej se policisty.
Tom se bojí, že by mohl oslepnout.
Tom se bojí, že by mohl přestat vidět.
Tom se bojí, že by mohl ztratit zrak.
Když Tom uviděl tu pohromu, rozplakal se.
Včera jsme Toma nemohli navštívit. Neměli jsme na to čas.
Tom to nesmí dělat a je si toho dobře vědom.
Vím, že mě nesnášíte, ale nevím proč.
Jsou v knihovně.
Dnes mě čekají přijímací zkoušky.
Dneska musím udělat přijímačky.
Jsem bankovní úředník.
Mohl byste to prosím ještě pomalu zopakovat?
Zajímalo by mne, jestli mě po tolika letech pozná.
Kočka ráda spí vedle mě.
Někdo mluví.
Jdi do parku.
Nevěděl jsem, že je mrtvý.
Má na sobě stejné šaty, jako měla včera.
Tom mě přelstil.
Tom mě přechytračil.
Tom měl jako dítě mimotělní zkušenost.
Kdo je tvůj doktor?
Zavolejte hasiče!
Kdo snědl poslední koblihu?
Kde je nejbližší obchodní dům?
Četl jsi celý dokument?
Kočka pije.
Dívka pije čaj.
Je ta operace nebezpečná?
Šli přes písečné duny.
Lékař určil správnou diagnózu.
Je koronavirus nebezpečný pro děti?
Tom by bez jejich pomoci býval nepřežil.
Tohle město je větší, než moje.
Tom si vylil polévku.
Jsem jediný svědek.
Cesta se vine lesem.
Každým rokem se znečištění zhoršuje.
Všechna ostatní okna jsou otevřená.
Jazyk je ostřejší nežli meč.
Nejlepší vína jsou francouzská.
Jediné zbraně, které mám doma, jsou vodní pistole.
Tádž Mahal je jedním ze sedmi divů světa.
Někdy zvítězí býk.
Kdo uhádne číslo, vyhrává.
Venkovní okna jsou špinavá.
Mám dceru, která studuje.
Mám syna, který studuje.
Mám syna studenta.
Zavolám ti v neděli.
Naprosto souhlasím.
Má narozeniny 5.května.
Ručil za můj dluh.
Je to volná vstupenka.
V tomto domě jsou dvě koupelny.
Tahle čepice mi nesedí.
Máš spoustu času.
Musím být nestranný.
Vypadáš pobledle.
Jsi trochu bledá.
Očekával Tom svůj konec?
Tom má motorku.
Jsi dívka mých snů.
Vezmi si s sebou peníze.
Poskytli jsme uprchlíkům přikrývky.
Nakrájej koláč nožem.
Naplnil jsem kbelík vodou.
Nic nemám.
Pěstujeme tady pšenici.
Musíme zachovat klid.
Musíme zůstat klidní.
Kde můžu zaparkovat?
Kde je autobusová zastávka?
Strávili jsme víkend s přáteli.
Válka s Francií skončila.
Tom se zřekl svého nároku.
Tom mi ukázal všechno.
Tom pozorně sleduje celou situaci.
V mnohém se shodneme.
Nebyla si vědoma přítomnosti Toma v domě.
Popiš svůj pokoj.
Některá zvířata jsou zlá.
Nebyla si vědoma Tomovy přítomnosti v domě.
Tom mě mohl zabít.
Moji rodiče na mě čekali.
Byl to krásný letní večer.
Jak vypadám, Tome?
Brzo jsem na to zapomněl.
Mladá vdova se znova zasnoubila.
Mým nejoblíbenějším stromem je smuteční vrba.
Kde je kolečko?
Vdova byla oblečená v černém.
Sovětské vojsko se začalo stahovat z Afghánistánu.
Pavučina se třpytila ranní rosou.
Pavouk spřádal pavučinu.
Jaký je tvůj oblíbený prohlížeč?
Vrátil se z dílny.
Vosa zabila pavouka.
Modly neuctíval.
Není to Tomův pes?
Řekni mi, proč se tohle děje.
Viděl to pouze Tom.
Potřebuji prodat tohle kolo.
Benzín je moc drahý.
Já taky nejsem fanoušek.
Na zahrádce pěstuju rozmarýn.
Čert nosí oblek a kravatu.
Jezero je přírodní památka.
Čtu velmi zajímavou knihu.
Svítí venku sluníčko?
Disponujeme omezenými zdroji.
Pořád mluvíš jenom o penězích.
Její rodiče neměli Toma rádi.
Kde je Tom pohřben?
Je to velmi starý obraz.
Zvolila si mě.
Vybrala si mě.
Tom mohl znát odpověď.
Mohu vám zaplatit zítra.
Otevřete kapotu.
Otevři haubnu.
Srdce slouží k tomu, aby pumpovalo krev.
Zavři okno. Táhne!
Zavřete okno. Je průvan!
Spolkni prášky.
Utáhni ten šroubek!
Povolte ten šroub!
Sníh zmizel.
Ivo uviděl hrozny.
Spatřil jsem kopec.
Stín bledne.
Tom dopil kafe a vyrazil do práce.
Je mi fuk, pro koho jsi hlasoval.
Potřebují svoje rodiny.
Tom vůbec nic nepil.
Vrabec cvrliká.
Moje auto uvízlo ve sněhu.
Chutnala ti ta polévka?
Byla polévka dobrá?
Psi mají ostré zuby.
Loď přepravuje suroviny z Indonésie.
V řecké mytologii je Hipnos bohem spánku, dvojčetem Thanata, boha smrti.
Náklaďák prudce zahnul doleva.
Vyložili loď.
Stříhal ovce.
Ostříhal ovci.
Kvůli hluku za oknem nemohl spát.
Auto se zastavilo, protože jsi nesešlápl spojku.
Britská loď byla zajata a dopravena do Spojených států.
Včera v noci se někdo vloupal do malého obchodu blízko mého domu.
Než se setmělo, všechny děti usnuly.
Dostal jsem se na zastávku hned potom, co autobus odjel.
Stipendium mu umožnilo pokračovat ve studiu.
Kapitán byl ten poslední, kdo opustil potápějící se loď.
Bolest byla tak silná, že jsem nemohl spát.
Přestaň chodit okolo horké kaše a řekni mi to na rovinu!
Tom si to špatně načasoval.
Tom mi vyprávěl o své hrozné vizi.
Schodiště, vedoucí na střechu, je úzké, strmé a tmavé.
V obchodě nebyl nikdo, kdo by mě obsloužil.
Promiňte, musím vystoupit na příští zastávce.
To je kavárna, kde jsem se poprvé setkal se svojí ženou.
Musel jsem kávu usrkávat, protože byla příliš horká.
Obdivovala ho.
Tom nám ukradl auto.
Zajímalo by mě, jestli Tom věděl, že brzy zemře.
Přiznává, že často pláče.
Tom se učí vařit.
Tom byl nesmírně stydlivý, když chodil do školky.
Mám díru ve střeše.
Moje střecha je děravá.
Kdo by nechtěl dostávat věci zadarmo?
Tom se jen bavil.
Tahle košile potřebuje vyprat.
Nepřerušuje mě.
Poštvali ho proti Tomovi.
Poštvali Toma proti mně.
Ty také vaříš?
Dosud to udělaly pouze tři země.
Kdo tě vzal do nemocnice?
Tom nebyl rozrušený.
Tom rozvařil brambory.
Tom stále vyjednává.
Řekni mi proč chceš, abych to dělal.
Pověz mi, proč to mám dělat.
Tom otevřel šuplík a vyndal tužku.
Obvykle si dávám pivo večer.
Zavřel obchod.
Loď se pomalu potopila.
Loď je na moři.
Nůžky jsou neostré.
Kde je kavárna?
Dívka usnula.
Mýdlo mě štípalo do očí.
Mýdlo mne štípalo v očích.
Loď měla tři paluby.
Čepel byla velmi ostrá.
Je to podpantoflák.
Je pod pantoflem.
Nejsme hluší.
Ve městě je málo psů.
Hájí demokracii.
Na horách je už sníh.
Tvůj syn je hrdina.
Změny se dějí pomalu.
Ke změnám dochází pomalu.
Je tu jeden důležitý rozdíl.
Já nevidím!
Tom přesně věděl, kde mě najde.
Podívejte se na Toma. Co to sakra dělá?
Už Tomovi nebudu sloužit.
Z rozbitého kohoutku tryskala voda.
Tento příběh je chráněn autorskými právy.
Už je moc pozdě na film.
Na sledování filmu je příliš pozdě.
Osel zahýkal.
Obchodník podplatil politika.
Muž si čistí zuby.
Místnost osvětlovaly svíčky.
Milenci se políbili.
Byl ten film dobrý?
Přišel jsem se Tomovi omluvit.
Tom už je týden bez elektřiny.
Nikdo k tomu Toma nenutil.
Tom se stal na tom léku závislým.
Vzpomínám si, jak se Tom s tím mužem hádal.
Přemohli jsme nepřítele.
Mléko překypělo.
Marconi vynalezl rádio.
Mléko uteklo.
Přijelo taxi.
Taxík přijel.
Z pneumatiky uniká vzduch.
Maso nechutná dobře.
Muž vstal.
Nabídku přijímám.
Vězeň byl propuštěn.
Pusťte Toma ven.
Nikdy nebuď s Tomem sám.
Už kvetou šeříky a bezy.
V pokoji nemám moc nábytku.
Hudba je největší z umění.
Proč ho nenávidíte?
Co jsi to hledal?
Co jste hledali?
Měsíc zívnul a zhasl světlo.
Nedělám si žádné iluze.
Skotsko a Severní Irsko chtějí zůstat v Evropské unii.
Našel jsem Tomův deník.
Tomovo staré auto je ve špatném stavu.
Rychle otevřela dopis.
Proč má vlak zpoždění?
Děti už jedly?
Už se děcka najedly?
Bydlíme blízko hranic.
Mluvila s předsedou.
Počasí je dneska příšerné.
Promítačka nefunguje.
Projektor je nefunkční.
Počkej prosím před domem.
Chytili Toma a předali ho policii.
V této budově je škola.
Král byl k lidem nespravedlivý.
Tom je v obývacím pokoji a povídá si s mojí sestrou.
Tom seděl naproti mě.
Tom půjde se mnou.
Šel tam Tom bez vás?
Musím se naučit větší trpělivosti.
Musím se naučit být více trpělivý.
Kolik tříd je ve vaší škole?
Tom ztratil čepici.
Dej mu učebnici a svůj slovník.
Slyšeli jste zvonit zvonek?
Univerzita je blízko metra.
Tom byl v posteli a spal.
Tohle oblečení už mi nepasuje.
Byl to Tom, nebo někdo jiný?
Každý to zvládne, včetně Toma.
Tom mu zaplatil za to, že bude mlčet.
Nemusel jsi to Tomovi říkat.
Tom o tomhle musí vědět.
Proč si to rozmysleli?
Proč změnili názor?
Lhali Tomovi, lžou i nám.
Nedělejte to jako Tom, prosím.
Rád mám hodně peněz.
Nevím, co budu dnes večer jíst.
Přines mi ji.
Přečti si tuhle stránku.
Myslel jsem si, že ti rozumím.
Viděl jsi můj foťák?
Jíme chleba.
Pijeme čaj.
Často ho tady vidím.
Vídám ho tu často.
Rty mu zbledly.
Vím, že se vrátíš.
Přines mi její hlavu.
Noviny nečtu.
Vždycky se tam s Tomem scházím.
Jsou všechny dveře zamčené?
Jsem na půdě.
Spadl do příkopu.
Pojďme si zaplavat v řece.
Jel jste na červenou.
Projel jsi červenou.
Nejsme v kině.
Mouku dej do skříně.
Vystřídali jsme se v řízení.
Odjeli domů.
Tom nesmí zemřít.
Někteří rodiče nechtějí, aby Tom učil jejich děti.
Tom mě někdy vozí z práce domů.
Nechci, aby kvůli mně plakala.
Tom by měl být zbaven svéprávnosti.
Růže má na stonku trny.
Stál na kopci a prohlížel si krajinu.
Zůčastnil se online průzkumu.
Tom sedí pod stromem.
Skočil přes mělký příkop.
Voda je tady mělká.
Kdo otevřel dveře mého pokoje?
Jak dlouho spolu chodí?
Půjdu se obléct.
Viděla ho jíst sendvič.
Tenhle motor je poháněný párou.
Dělám, co je pro moji zemi nejlepší.
Snažil jsem se ti zavolat, ale nešlo to.
Nauč mě dělat salát.
Naučte mě, jak se dělá salát.
Nelze se zavděčit všem.
Pilně studuj a nauč se všechno, co můžeš.
Afrika je kontinent.
Budova má žlutošedou barvu.
Tom zapálil sousedovi dům.
Tom si vybral menší zlo.
Je na tebe Tom fixovaný?
Vyspal jsi se dost včera v noci?
Jak jsi se spřátelil s Tomem?
Dává mi zabrat.
Tom to dovedl k dokonalosti.
Koho ještě Tom napadl?
Tom je odhodlaný mě zničit.
Nemyslel jsem si, že tom na to má.
Tento nůž je díky zoubkovanému ostří perfektní ke krájení věcí jako je například chléb.
Měl malou výhodu nad svým soupeřem.
Tom je zase nervózní.
Dává nám to výhodu.
Bojíš se stát na kraji?
Ledovce vypadají, že jsou bílé, protože stlačený sníh na jejich povrchu obsahuje mnoho malých bublin vzduchu a krystalových hran, které rovnoměrně odráží všechny vlnové délky viditelného světla.
Tom se bál stát na kraji.
Žil jsem se svými kolegy v malé chatce se dvěma pokoji na kraji horského útesu. Tvrdím dva pokoje, ale kromě vstupu tam byla jen místnost s tatami šest krát dva. Jedli jsme brambory, sušené ryby a tofu. Protože jsme byli na vrcholu chladné hory, brambory v zimě mrzly.
Jak jste se s Tomem spřátelili?
Kolik má rok týdnů?
Děti si hrají v parku.
Přineste mi prosím čistý talíř a odneste ten špinavý.
Co říkáš na procházku v parku?
Jedno dítě se učí, ale zbylé si hrají.
Když jsem dorazil na letiště, letadlo už vzlétalo.
Raději žiju na venkově než ve městě.
Myslím, že je nemožné, aby ten problém vyřešil.
Podle novin byl v Bostonu veliký požár.
Tři ze čtyř Američanů věří v existenci paranormálních jevů.
Tom je všechny vyhnal ze svého domu.
To auto jezdí na benzin.
To, co o mně Tom řekl, je nehorázná lež.
Líbí se mi tato kombinace barev.
Byla na to moc zima.
Jdete Tomovi na pohřeb?
Proč jste si vybrali mě?
Tenhle úkol je na mě těžký.
Slunce pálí.
Při sledování tohoto filmu se snadno usne.
Tom nikam nepůjde.
Tom vydělává dvakrát tolik, co já.
Dají Tomovi tolik peněz, kolik potřebuje.
Nenech Toma zničit ti život.
Kdy jste měl naposledy stolici?
Kdy jste měla naposledy stolici?
Jak dlouho už máte ekzém?
Tom svedl náctiletou dívku.
Sami měl ekzém.
Tom má ekzém.
Tom je ekzematik.
Pošpinili Toma.
Dítě se skoro utopilo.
Včera jsem tu práci dokončil.
Myšlenka není špatná.
To slovo má několik významů.
Pes vrtěl ocasem.
Ten pes musí mít hlad.
O co jde v tom dopise?
Auto se nepohnulo.
Experiment potvrdil jeho teorii.
Následující den zemřel.
Nehoda se stala za svítání.
K nehodě došlo včera ráno.
Píča zůstane píčou.
Smíme se svobodně vyjadřovat?
Proč pláče?
Máte dostatek času.
Nevím, čeho jsem se tak bál.
Kolik to stojí pro jednoho?
Kolik stojí jedna osoba?
Prostě tomu nemůžu uvěřit.
Předvolali si Toma.
Rozhodnutí není konečné.
To rozhodnutí není definitivní.
Nová budova je ohromná.
Kdy byl ten hrad postavený?
Dívka se na mě usmála.
Tento zvyk pochází z Číny.
Chlapec se rozplakal.
Katastrofu přežilo jen několik pasažérů.
Tajfun zničil mnoho domů.
Kolik stojí krabička cigaret?
Obě odpovědi jsou špatné.
V pondělí je obchod zavřený.
Obchod zavírá v sedm.
Pták roztáhl křídla.
Můžete změřit délku?
Vyšetřování probíhá.
Ten hrníček je prasklý.
Pokoj jsem našel prázdný.
Místnost má dvě okna.
V pokoji jsou dvě okna.
Tom si ničeho nevšiml.
Tom nás stále ignoruje.
V místnosti bylo hrobové ticho. Nikdo si netroufl Toma vyrušit.
To je moje tchyně.
Často používá metro.
Jezdí často metrem.
Vyskočila z okna.
Našel jsem ti byt.
Našla jsem byt pro vás.
Jel jsi sem autobusem nebo vlakem?
Zavolám ti za pár dní.
Je to váš problém.
Zůstat tam bylo odvážné.
Tom je ještě na chodbě.
Liší se.
Lidé jako Tom sem nepatří.
Tom právě dorazil domů.
Určitě je efektivnější způsob, jak to udělat.
Koho ještě Tom udeřil?
Na zdi bylo zrcadlo.
Jaký je rozdíl mezi stolem a židlí?
V příloze si dovolujeme poslat naše velikonoční přání.
Nikdo se nepřišel Tomovi omluvit.
Proč tu Toma nechtějí?
Nikdy Toma nepřerušuj, když mluví.
Teď je to pro Toma ta nevyšší priorita.
Tahle fotka se mi nelíbí.
Kdykoliv vidím Toma, dostanu vztek.
Je jeden z mých starých přátel.
Viděl jsem Toma, jak skočil z toho mostu.
Viděl jsem Toma skočit z mostu.
Neslyší tě.
Ona tě neslyší.
Tom mě okradl.
V kolik přesně Tom odešel z domu?
Tom se na té párty choval oplzle.
Přijel moc brzy.
My trpíme nespravedlností
Umím trochu maďarsky
To je vše co nyní mohu udělat.
Sjednocený lid nebude nikdy poražen.
Tady je to, co Tom hledá.
Nevím, čí to byl nápad. Asi Toma.
Tom mluvil ze spaní.
Konkurenceschopnost francouzských společností dále klesá.
Učitel napíše text úkolu na tabuli.
Tom potřebuje ženu.
Nic nedělej!
Nedělejte nic!
Krabice byla příliš těžká.
Všechno maso bylo zkažené.
Voják uvedl své jméno.
Kniha mi přišla zajímavá.
Dokážeš vylézt na ten strom?
Modli se za mě.
Pomodlete se za mne.
Budu se snažit, abych dneska práci dokončil.
Jsem velmi malý.
Hodně čtu.
Nic z toho není pravda.
Zůstanu tady.
Zůstávám zde.
To je zbraň.
K čemu je to dobré?
Není to totéž.
To není to stejné.
Víte, co o vás lidé říkají?
Tom nás rozdělil do dvou skupin.
Máme spolu poměr.
Máme mezi sebou vztah.
Měla na sobě červené plavky.
Ujel mi autobus.
Zmeškal jsem svůj autobus.
Nebyl tam a ona také ne.
Myslím, že bude sněžit.
Tom je nejmladší, že?
Tom na své zahradě zasadil několik jabloní.
Ty víš co jsem našel.
To Toma ještě více rozzuřilo.
Prostě to není vůči Tomovi fér.
Nezabouchávej dveře.
Náklaďák přejel psa.
Psa srazilo nákladní auto.
Připálil jsem toast.
Spálil jsem si toust.
Mohu použít toaletu?
Můžu použít záchod?
Nefungovaly brzdy.
Obávám se, že to nebude fungovat.
Nikdy jsem neviděl Toma pracovat.
Dostanou Toma odtamtud ven?
Tom potřebuje nový psací stůl.
Tom to ještě nevzdal.
Přátelé se mu budou smát.
Tom mi slíbil, že už to neudělá.
Tom na té párty nic nejedl ani nepil.
Doufám, že umřeš.
Tom musí jít někam jinam.
Tom musí jít, i když nechce.
Tom musí jít dnes odpoledne k zubaři.
Dávejte pozor, kam šlapete!
Můžete počítat s naší pomocí.
Mohl by někdo Tomovi říct, že takhle se chovat nemůže?
Tom jim všechno zabavil.
Víš, že mi chybíš.
Ukradli mi všechny peníze.
Tom je kokot.
Kdo nás ochrání před Tomem?
Myslíte si, že je Tom tak hloupý, aby pouštěl dovnitř cizí lidi?
Zítra nejdu do práce a Tom tam nejde také.
Co ještě Tom umí?
Tenhle stroj ovládá Tom.
Tuto restauraci vlastní Tom.
Nastoupil jsem do špatného autobusu.
Míchejte prosím karty opatrně.
Které mužstvo v zápase zvítězilo?
Který tým vyhrál zápas?
Konečně přestalo pršet.
Přečti si tu zprávu ještě jednou.
Marry přijela do nemocnice.
Přestaň chodit kolem horké kaše!
Jsem na balkóně.
Posaď se na lavičku.
Sedněte si na lavici.
Nejsem spokojený.
Nejsem uspokojená.
Je Tom vždycky tak hrubý?
Nenechám se Tomem zneužívat.
Už sem Toma nezvěte.
Začal to.
On s tím začal.
Jsem pravoslavný.
Zase máš problémy?
Máte znovu problémy?
Udělal jsi chyby.
Udělali jste chyby.
Chtěl bych opravit tady tu hadičku.
Tom se dokáže nechat zmizet.
Která je to stanice metra?
Nechte Toma pracovat.
Kdy začíná film?
Už film začal?
Mraky zakryly slunce.
Déšť trval pět dní.
Nájem je splatný zítra.
Zítra má být uhrazeno nájemné.
Král vládl zemi.
Král zneužíval svoji moc.
Tom ten stroj vyřadil z provozu.
Tom našel něco úžasného.
To město pustoší válka.
Nemusíš mi vyprávět o Tomovi. Ten chlap mě nezajímá.
Nemluvíme francouzsky.
Ty víš, co je tam napsáno?
Odpočívej v pokoji.
Věř si!
Zhluboka se nadechněte.
Řím je v Itálii.
Rozřízněte to napůl.
Rozpůl ho.
Vyplňte tento formulář.
Napiš to tužkou.
Mám svoji knihu.
Bude to Tom mít zítra už hotové?
Tom tam neměl být.
Proč pořád necháváš ty dveře otevřené?
Tom je rád, že je naživu.
To, co Tom přinesl, je k ničemu.
Věděli jsme to předem.
Zablokoval jsem Toma na Facebooku.
Tom mě udal.
Mají osm dětí, nebo devět?
Proč tě Tom uhodil?
Tom už by měl spát.
Nepřipravujte se o radosti života.
A takhle to udělali.
Které kovy vedou elektřinu nejlépe?
Jestli mi chceš zkazit náladu, pak můžeš začít mluvit o Tomovi.
Je nezbytné, aby tam Tom byl s nimi.
Kniha je červená.
Lidé žili ve vesnicích.
Věřím v přátelství.
Věřím v Boha.
Žijeme v míru.
Jako hlavní obor mám ekonomiku.
Žije si v luxusu.
Žije v přepychu.
Jsou na hodině.
Kde to Tom našel?
Chci, aby o tom Tom věděl.
Vzdělávání začíná doma.
Podívejte se na obrázek.
Podívej se na tu fotku.
Sedni si ke stolu.
Posaďte se ke stolu.
Jsem v nemocnici. Zasáhl mě blesk.
Cvičí na kytaru až do pozdní noci.
Vyhrál v šachovém turnaji první cenu.
Otec mi vždycky před spaním něco četl.
Snad nás nechají na pokoji.
Ať nezpívá.
Mohl bys ztlumit tu hudbu?
Nemůžete Toma obviňovat ze všeho.
Nemůžeš Tomovi dávat vinu za všechno.
Nemůžeš Tomovi vyčítat všechno.
Tento pokoj patří dětem.
Dej si kolo do kůlny.
Bylo to moc rychlé.
Jsem už tři měsíce bez práce.
Už tři měsíce jsem nezaměstnaný.
Politiky obyčejní lidé nezajímají.
Kdo je na řadě s prostíráním stolu?
Nepřesvědčilo je to.
Tom je k tomu vyškolený.
Tohle také není pravda.
Hodně se snažil, ale opět neuspěl.
Nechci tady Toma vidět.
Tom je velmi dobrý šachista.
Nevím, jak dlouho jsem spal.
Proč ještě nespíš?
Proč ještě nespíte?
Kdo tady uvnitř kouřil?
Tom nemůže jít pěšky.
Tom jim ukázal nějaké obrázky.
Tom byl nejhorším žákem ve třídě.
Co by to znamenalo pro Toma?
Opravdu za to může Tom?
Tom neví, jakou barvu si vybrat.
Tom nás provedl po městě.
Kolik za to Tomovi platíte?
Buďte ticho, abyste nevzbudili Toma.
Musím se tam vrátit.
Pošlete tam Toma.
Chci chléb.
Chci chleba.
Napověz mi.
Dejte mi nápovědu.
Vůbec si toho nevšimnul.
Myslím, že jsi mě špatně pochopil.
Vrátil se do Japonska.
Proletáři všech zemí, spojte se!
Schoval jsem to pro Toma.
Umyli jsme jablko.
Zpočátku jsem ti nevěřil.
Zapojit do toho Toma byla velmi špatná volba.
Deset dní nepřetržitě sněžilo.
Všichni se mě ptají jaké to je být barvoslepý.
Toto není vhodné ke každodennímu používání.
Je třeba si čistit zuby alespoň dvakrát denně.
Nepokoušejte se dělat dvě věci naráz.
Doufám, že ses na večírku dobře bavil.
Moje sestra pracuje jako sekretářka v bance.
Dal jsem si v kavárně šálek kávy.
Hraje na piano líp než já.
Umí hrát na klavír lépe než já.
Přes den spí a v noci pracuje.
Jdu do školy v osm ráno.
Všimla jsem si, že jsi včera večer nebyl doma.
Nechci sedět vedle Toma.
Tom jim to vyzvedl.
Tom sem nepatří.
Neber to, co náleží Tomovi.
Když k vám Tom přistoupí, jděte od něj pryč.
Tom ve svém životě pomohl mnoha lidem.
Francouzsky mluvím jenom doma s rodiči.
Zlato je těžší než voda.
Ženy mají rády růže.
To není považováno za chybu.
Tvoje hodinky jsou dražší než moje.
Děti se rády dívají na animované filmy.
Jsem ztroskotanec.
Jsem lůzr.
Co budeš dělat zítra touhle dobou?
Bolí mě spálenina od sluníčka.
Poslechni mou radu!
Dejte na moji radu!
Bolí mě zub.
Tomovo chování mě deprimuje.
Můj dům je velký.
Vaření je zajímavé.
Je nemocný.
Vánoce se blíží.
Brzy budou Vánoce.
Tom ztratil vládu nad svým vozidlem a havaroval.
Protože je velmi agresivní, lidé se od něj drží dál.
Je na čase, aby Tom přestal kouřit.
Tom je zvyklý to dělat takhle.
Ta noc rychle uběhla.
Bylo by mnohem lepší, kdyby s námi Tom nežil.
Nedal jsi jim šanci.
Jaký byl tvůj první den ve škole?
Byl z velmi prosté rodiny.
To, co Tom udělal, bude těžké napravit.
Tom se nikoho neptal, jestli to smí udělat. Prostě to udělal.
Život tohoto pacienta je v ohrožení.
Pomož Tomovi, nebo nedostaneš nic k jídlu.
Stále na sebe zíral do zrcadla.
Pořád se na sebe upřeně díval do zrcadla.
Zaměstnání mého otce je zajímavé.
Tento stůl je na zvedání moc těžký.
Když ne ty, tak kdo?
Když ne vy, tak kdo potom?
Občas mě navštěvuje.
To je kos.
Jdi si dělat domácí úkoly!
Je Američan.
Co je to štěstí?
Smích je nakažlivý.
Ví to.
On to ví.
Byli to profesionální zabijáci.
Přelož to slovo!
Bude to stačit?
Jsi Filipínec?
Jste Filipínka?
Narodil jsem se v roce devatenáct set třicet tři.
Potřeboval bych Toma odstranit ze svého života.
Tom to udělal kvůli sobě.
Být vámi, ještě bych to zkusil.
Pravda vítězí.
Tom jim to rozmluvil.
Ten pes mě následoval.
Ten pes šel za mnou.
Den Evropy se slaví 9.května ve všech členských státech.
Jedna je červená, druhá je bílá.
Potloukal jsem se ulicemi, abych zabil čas.
Koupím vám další.
Spočítala všechny květiny na zahradě.
V kuchyni jsou čtyři malé židle.
Ke svým pokusům používal holuby.
Mám pro tebe od ní vzkaz.
Po Tomovi zbyly akorát dluhy.
To je jeho problém.
Tom zemřel.
Tom nemusel zemřít, kdyby mu byli pomohli.
Je to sebevražda.
Bylo to nutné.
Bylo to nezbytné.
Moje rodina je z Malajsie.
Ztratil lístek do kina.
Má slabé srdce.
Růže je květina.
Chlapec je unavený.
Budova je ve výstavbě.
Budova se staví.
Celý den šli bez jídla a pití.
Poradil mi, abych Toma nebral moc vážně.
Odkud pocházíte a kam jdete?
Tom slíbil, že ten stroj opraví.
Někdo by měl Toma vystřídat.
Proč potřebujeme pomoct od Toma?
Tom to nemohl udělat.
Jestli sama nemůžeš, popros Toma.
Byl to můj první rozhovor s Tomem.
Odmítla mou žádost.
Její oči jsou modré.
Má modré oči.
Ztratil se ve městě.
Máš rád kafe.
Máte rádi kávu.
Na svou krásu je hrdá.
Náš dům je modrý.
Nenávidím politiku.
Politiku nesnáším.
Znáte jejího bratra?
Vidíš toho mývala?
Tomova zahrada je hezčí, než vaše.
Jsem zbytečná.
Mám tři kočky a tři psy.
Jsme teď v bezpečí?
Cítím růže.
Nerozumím tomu, co řekl.
Chci se o to s tebou podělit.
Od té doby jsme se neviděli.
Vaše budoucnost začíná dnes.
Tom nám ještě nezaplatil.
Už jsem to slyšel.
Nevadí vám, že je tady Tom?
Vše jste sami viděli.
Mluvíš mým jazykem?
Mluvíte mou řečí?
V tomhle domě už nikdo nebydlí.
Moje kočka má ráda moji klávesnici.
Mohu zpívat?
Můžu si zazpívat?
Budu vaším učitelem.
Budu tvůj učitel.
Proč pštrosi nemohou létat?
Co myslíš, že se stane po naší smrti?
V čekárně byli tři pacienti.
Tom bude psát knihu.
Tom se chystá napsat knihu.
Co by Tom řekl, kdyby tady byl?
Tom je ochoten ty děti učit zadarmo.
Kdo je ta dívka, která je s tebou?
Kdo je ta dívka, kterou máte s sebou?
Znovu se usmála.
Strávil jsem tady celý svůj život.
Tohle mi Tom řekl.
Tom se na to dlouho připravoval.
Nesměl jsem tam s Tomem být.
Máte nějaké dobré vzpomínky na Toma?
Odstranil jsem to.
Smazal jsem několik vět.
Proč jsi smazal tu větu?
Měl bys tu větu buď opravit, nebo smazat. Je nesprávná.
Kolik stanic má tato linka metra?
Nevím, jaký je jejich dům.
Kdy otvíráte?
Raději bych pracoval sám, než pracovat s Tomem.
Vy jste odpovědná osoba, nejste?
Nikdy si kafe nesladím.
Kouření ve výtahu je zakázáno.
Nechoď k Tomovi. Mohl by ti ublížit.
Tom by to měl udělat. Je za to placený.
Učíme se to, co neznáme.
Pneumatiky zapískaly.
Těžko se dýchalo.
Měli jsme se sejít před knihovnou.
Je to spíše nepravděpodobné.
Není to příliš pravděpodobné.
Tom by vám určitě byl pomohl, kdyby mohl.
Tom je dobrý pracovník. Určitě si nějakou práci najde.
Tomovi rodiče stále žijí.
Tom má raději psy, než kočky.
Žijeme na různých kontinentech.
Souhlasila?
Kam teče ta řeka?
Doufal jsem, že to nezjistíte.
Doufal jsem, že na to nepřijdeš.
Máš čtvrtky volné?
Už to dělat nemusím.
Tomův dům má zabezpečovací systém.
Sundali si masky.
Tom nechal klíče na stole, jak má ve zvyku.
Měl jsem se na střední učit francouzštinu.
Tom věří v osud.
Rodiče Toma jsou stále naživu.
Máte ve čtvrtek volno?
Máte o čtvrtkách volno?
Je černá ovce rodiny.
Ulice jsou v těchto dnech prázdné.
Zkus ji přesvědčit, ať nám pomůže.
Zkuste ji přesvědčit, aby nám pomohla.
Tom vylezl z úkrytu a rozhlédl se kolem. To, co uviděl, byla jen zpustošená země.
Zkus si pamatovat všechny své úkoly.
Nezapomeň, že jsi lidská bytost, ne stroj.
Pracuješ dnes sám?
Dokončete úkoly.
Spolupracujte s ostatními.
Komunikujte s kolegy.
Obtížné věci udělejte jako první.
Nemačkejte toto tlačítko.
Tohle je věc, kterou zvládnete.
Pokládejte to za možnost.
Kočka zřejmě ucítila myš.
Jdu na trh.
Běží.
Bob s plánem nesouhlasí.
V Londýně je všecko drahé.
Nechtěla matku zklamat.
Není to pornografie, je to umění.
Můžeš mi říct, co je dneska za den?
Nepřítel zaútočil za úsvitu.
Tancovali jsme až do svítání.
Tančily jsme až do rána.
Za takovou odfláknutou práci bych Tomovi nikdy nezaplatil.
S vaším návrhem nemohu souhlasit.
Prohrál zápas.
Zujte se, prosím.
Sundej si prosím boty.
Jak dlouho máš tuhle vyrážku?
Moje žena zemřela na rakovinu.
Manželství je posvátné.
Tvoje tvrdá práce se vyplácí.
To je moje oblíbená výmluva.
Nevíte o nějakém levném hotelu poblíž?
Myslím, že ten příběh je pravdivý.
Nedotýkej se mého fotoaparátu!
Nebylo to moc dobře načasované.
Jak hluboké je toto jezero?
Co tato dívka potřebuje zlepšit?
Tato bakterie je rezistentní vůči penicilínu.
Místo ní s nimi šla její sestra.
Třesou se ti ruce.
Tenhle slovník není můj.
Překládat věty na Tatoebě je zábavnější než dělat domácí úkoly.
Budou dva stačit?
Pánské toalety jsou ve druhém patře.
Je zřejmé, že zná odpověď.
Tom mi to sebral.
Nikomu svůj názor nevnucuji.
Tom potlačuje své emoce.
Pojďte si pro Toma. Nechci ho tady.
Dočetl jsem knihu včera večer.
Povzbuďte Toma.
Můj otec už není při smyslech.
Krym je poloostrov.
Je Rusko v nebezpečí?
Tom tam nebude.
Jak se odtud dostanu na poštu?
Jsem ti dlužen 30 dolarů.
Dlužím vám třicet dolarů.
Opravdu stojí čápi na jedné noze?
Po vyučování uklízíme třídu.
V pokoji jsou dvě postele a skříň, jinak nic.
Dala plech na 10 minut do trouby.
Chléb se peče v troubě.
Moje trouba je plynová, ale tvoje je elektrická.
Potřebuješ nový pásek.
Bez pásku mi padají kalhoty.
Hledali jste ho?
Hledal jsi jeho?
Nemáme papír.
Potraty jsou v mnoha zemích zakázané.
Asi po roce začala mluvit plynně anglicky.
Chlapec četl knihu o pirátech.
Pamatuješ si na tu holku, o které jsem ti říkal?
Kýchnul jsem asi dvacetkrát.
Zkus myslet na něco jiného.
Na opuštěném nádraží prý straší.
Prý toho hodně ví o Španělsku.
Asi dvacetkrát jsem kýchla.
Tomova finanční situace se zhoršila.
Tento úsek silnice je velmi nebezpečný.
Tom si myslel, že nikomu chybět nebude.
Nezapomeňte si vzít teplé oblečení.
Nevím, co s nimi mám dělat.
Volal jsem předem.
Tom se obnažoval v parku.
Tom se to naučil ode mě.
Tom se to dozvěděl ode mne.
Neměl jsem vám to říkat.
Neseď tady.
Tuto malbu zrenovovalo muzeum.
Tento spisovatel vytvořil nový jazyk.
Dostal jsem dopis od městského úřadu.
Obdržel jsem dopis od magistrátu.
Přišel mi dopis od obecního úřadu.
Je čas zkontrolovat vaše odpovědi na otázky.
Myslíte, že je to vtipné?
Vám to přijde k smíchu?
Tom věděl, že něco není v pořádku.
Ty dveře jsou dobře zavřené.
Je léto, ne zima.
Tom má práci, která ho neuživí.
Tom si musel vzít další práci, aby zaopatřil svoji rodinu.
Tom na to ještě nepřišel.
Můžete to prosím pro Toma udělat?
Mohl bys to prosím pro Toma udělat?
Tom se nám dobýval do domu.
Tom se snažil dostat do našeho domu.
Tento pes nemá majitele.
Tenhle pes je bez pána.
Tento pes nikomu nepatří.
Tom se ztratil v Africe během geologické expedice.
Prošel jsem si tu zprávu.
Prohlédl jsem si ten referát.
Kolik šálků kávy denně Tom obvykle vypije?
Kdyby nebylo vody, nemohli bychom žít.
Tom nemá peníze, aby mohl ten dům koupit.
Tom tam šel pěšky.
Tom ještě není online.
Přečetl jsem tu knihu za dva dny.
Vydělá si dvakrát tolik, co já.
Zastavil jsem, abych si odpočinul.
Tom nechce tu společnost řídit.
Tom tu firmu nechce vést.
Kde jste žili před třemi roky?
Kde jsi bydlel před třemi léty?
Kde jsi žila před třemi roky?
Vím, že se ti to líbí.
Všechny z nich jsou ženy.
Všechny jsou ženy.
Tom zničil všechno, co jeho otec vybudoval.
Co si dám k obědu?
Na čí straně tedy jsi?
Ukázal bys mi, jak to funguje?
Mohli byste mi ukázat, jak to funguje?
O jedné noci jsem to pochopil.
Spím ve stejném pokoji, jako moje starší sestra.
Spím v pokoji se svou starší sestrou.
Tato elektrická trouba má jen dva hořáky.
Nikdy bych nečekal, že bude reagovat tak agresivně.
Málem jsem umřel strachem, když jsem ho spatřil.
Náš pes se vyzvracel v předsíni.
Budoucnost bude dobrá pro všechny dobré lidi.
Tom to mohl udělat lépe.
Nedokážu si představit naši budoucnost bez Toma.
Fascinují mě palindromy.
Co o nich Tom ještě neví?
Berbeři konvertovali k islámu a opustili svoji předchozí víru.
Oceány jsou plné ryb.
Hodně se mi o ní zdá.
Často o ní sním.
Tyto otázky nikoho nezajímají.
O čem se ti přátelé bavili?
Mnoho žen v domácnosti si stěžuje na vysoké ceny.
Zavolám ti nazpátek asi za deset minut.
Už jsem o tom psal.
Máme se Toma bát?
Takovéto počasí mi vyhovuje.
Toma ta dívka přitahovala. Tom ale nepřitahoval ji.
Nikdo z vyslýchaných lidí neznal Toma osobně.
Tom je zrádce své země.
Dá se to odepsat jako služební výdaj?
Tom odešel z vysoké školy a začal podnikat.
Ničeho si nevšiml.
Ani my nechápeme, jak jsme se sem dostali.
Ničeho si nevšimla.
Tom nechce být veterinář.
Stáhl jsem si do počítače Autologon, abych nemusel zadávat heslo.
V jakém jazyce probíhala ta schůze?
Také jsem nezaměstnaný.
Jsem také bez práce.
Vrať mi to!
Víš, že ho nemohu vystát, ale snažím se mu pomoct.
Řekni mu, aby sem přišel.
Povězte mu, ať sem přijde.
Toki Pona se nelze naučit za jeden nebo dva dni.
Nechci se bavit o svých problémech.
Nechci rozebírat svoje potíže.
Musíme si o něm promluvit.
Tady zastavte.
Viděl jsem jezevce.
Nikdy o tom nemluví.
Jak se chováš ty ke mně, tak se chovám já k tobě.
Nerad jím rajčata.
Nemám přátele.
V našem domě vrtají.
Nerada jím rajské.
Král je mrtev. Ať žije král!
Olovo se snadno ohýbá.
Opustila mě.
Chytal jsem míč.
Oral pole.
Zoral pole.
Je to pole úrodné?
Jsme ozbrojení.
Král žije na hradě.
Král bydlí na zámku.
Tomův rodný jazyk není francouzština ale angličtina.
Co toto vítězství znamená?
Myslím, že jí je asi dvacet let.
Myslím, že je jí kolem dvaceti.
Hodně lidí píše o svém každodenním životě.
Je blázen do tenisu.
Rozhlédl jsem se po poštovní schránce.
Je to velice jednoduchý proces.
Máš domluvenou schůzku?
Jste objednaný?
Naproti nádraží.
Tom nám o tom řekl.
Našel jsem prázdnou krabici.
Nalezla jsem prázdnou krabičku.
Nebudu zavírat dveře.
Tyhle hodinky se mi líbí.
Zítra budu jíst ovoce.
Nebyla bych překvapená.
Nechci selhat.
Mnoho mladých Španělů je nezaměstnaných.
Tom tu práci chce.
Jak vás to ovlivní?
Jaký to na vás bude mít dopad?
Jak se tě to dotkne?
Snažte se chránit.
Pokuste se izolovat.
Máš ze sebe dobrý pocit?
Řekni jim, co se děje.
Jednou Toma navštívím.
Přestaň se, prosím, ptát.
Musíš být trochu seriózní.
Musíte být trochu vážní.
Zkus se v práci dostat na vyšší úroveň.
Kdy budeš mít dítě?
Podívejte se na ta videa znovu.
Podívejte se na ta videa ještě jednou.
Uvízli jste v dopravní zácpě?
Stěžuje si na všechno a na všechny.
Kvůli tmě nebylo vidět.
Všichni vědí, že jsi do něj zblázněná.
Na cenu nemysli.
Nepřemýšlejte o ceně.
Nemůžu zapomenout na to, co se stalo.
Jsem na vážkách, který si vybrat.
Nemůžu se rozhodnout, jaký si mám vybrat.
Oprava bude stát okolo dva tisíce jenů.
Můj otec je strašně vybíravý v jídle.
Nemám se čím chlubit.
Najedl jsem se tak, že mi skoro praskl žaludek.
Hledá štěstí v Anglii.
Tom se zlobí oprávněně.
Ptali se na Toma.
Budapešť je hlavní město Maďarska.
Dejte prosím Tomovi tu práci. On ji potřebuje.
Potřebujete tady Toma ještě?
Tom dvě noci nespal.
Stihne ten vlak?
Problémy s Tomem se nashromáždily. Musel dostat padáka.
Tom uvažuje o rozvodu. Není ve svém manželství spokojen.
Jestli budete mít s Tomem nějaké problémy, tak mi to řekněte.
Ve třídě zůstával pozadu.
Své třídě nestačil.
Dnes jsem ještě nečetl noviny.
Tom vždycky věděl, co dělat.
Tom ještě nestanovil čas té schůze.
Rád by si s ní někam vyrazil.
Nevím jistě, jestli jsem zhasl světlo.
Řekl bych, že lépe snáším chladno, než horko.
Tom a dva další detektivové navštívili místo činu.
Většina lidí v tomto městě nemá Toma ráda.
Tom strávil většinu času s dětmi.
Tom mě nemůže přelstít.
Tom mě nedokáže přechytračit.
Tom mě teď musí všude vozit.
Tom je naléhavě žádal, ať tam nechodí.
Půjdeme tam ať už s Tomem, nebo bez něj.
Nevolej Tomovi, pokud se nedostaneš do problémů.
Nevolejte Tomovi, ledaže byste měli problém.
Nemyslím si, že jsi vinnen.
Tom se snažil nad námi vyzrát.
Tom mi vždy volá v pondělí.
Já jsem ten, kdo to pro vás udělá.
To já to pro tebe udělám.
Kdokoliv jiný by byl spokojen, ale Tom ne.
Čekejte mě okolo 2:30.
Toto je narušení Tomova soukromí.
Myslím, že nás viděli.
Tom to ještě nedokončil.
Tom to ještě nedodělal.
Dostali jsme od Toma nějaká vejce.
Tom chová slepice na vejce.
Tom má hodně slepic.
Zbyl ještě nějaký chleba?
Pochází ze Švýcarska.
Kdy ti začíná vyučování?
Zachoval se jako muž.
Mluvíme spolu na Facebooku každý den.
Jsi umělec.
Nezabiju tě.
Nezabiji vás.
Děda namaloval na okenice slézy.
Najali jsme si ho.
Prapor se vzdal nepříteli.
"Kdo tam poslal Toma?" "To já jsem tam Toma poslal."
Nebyl to nikdo jiný, než Tom.
Přestane s tím Tom?
Oba víme, že to, co Tom udělal, není správné.
Sama to nezvládnu.
Chystá se k odchodu.
Proč nikdy nepřestaneš mluvit o Tatoebě?
Nepřemýšlej o tom, prostě to udělej.
Nevíš, o čem mluvíš.
Co si o mně opravdu myslíš?
Co o ní ještě víš?
To je to, co na ní miluju.
Nikdo mi nepomohl.
Tom to neměl dělat. Bude toho litovat.
Dobří přátelé znají všechny naše příběhy. Nejlepší přátelé jsou jejich součástí.
Musíme stabilizovat tlak.
Krevní tlak je v normálu.
Jak velký je vesmír?
Máš zítra práci.
Věř mi, funguje to.
Nejprve zesil hlasitost.
Nemusí se ti to líbit.
Nemusíte to mít rádi.
Nehádejte se s dítětem.
Měl by sis stanovit limity.
Měli byste si nastavit limity.
Tom by to nikdy nedovolil.
Máte jít za Tomem.
Udělali jsme to za pomoci Toma.
Udělali jsme to s Tomovou pomocí.
Už je stará.
Máte nějaké mléko?
Máš mléko?
Nákaza přišla z močálů.
Mor přišel z bažin.
Běž do obchodu.
Jděte do krámu.
Něco jsem našel.
Na Marsu stromy nerostou.
Tom uvažoval o sebevraždě, ale nakonec si to rozmyslel.
Tom tu sochu povalil.
Velmi špatně spím.
Tom rychle vyšplhal na strom.
Hledám knihkupectví.
Rozepněte si halenku, prosím.
Zajímalo by mě, co se stane, když zmačknu tenhle knoflík.
Na kabátě se mi utrhnul knoflík.
Nitě se zašmodrchaly.
Toto vlákno je tenčí než lidský vlas.
Potom si vzala jehlu a nit a začala si spravovat punčochy.
Umíte šít bez jehly?
Umíš šít bez použití jehly?
Barvíš si vlasy?
To, co říkají, je velmi rozumné.
Řekla to, co si myslela.
Řekni mi, co chceš, a já ti to přinesu.
Někdo položil Tomovi na hrob čerstvé květiny.
Kolik lidí bylo Tomovi na pohřbu?
Už dlouho jsi v bezpečí.
Tom si vzal to tajemství do hrobu.
Tom se za nás obětoval.
Tom to sám neopraví.
Stěžovali si na Toma.
Dny strávené s Tomem mě totálně vyčerpaly.
Tom se v galerii setkal se slavným malířem.
Tatoeba je místo pro studenty jazyků k uložení jejich oblíbených vět, a objevování nových vět.
Líbila se ti?
Měl si ji rád?
S lidmi jako on se nelze vypořádat.
Dostat se na vlakové nádraží trvá deset minut.
Dnes ráno je zima, že jo?
Před několika dny se vydala cestovat.
Tom mi vyprávěl úsměvný příběh.
Kupujeme vaše auto.
Tomovi se nezavděčíš.
Přečkáme ten déšť tady.
Je lepší přečkat déšť tady.
Tom nastoupil do vlaku.
Tom rád cestuje vlakem.
"Kolik vám je let?" "Je mi osmdesát devět let."
Toma už to nebaví.
Toma už ta práce nebaví.
Všichni už máme Toma plné zuby.
Všichni už máme Toma dost.
Už máme všichni Toma po krk.
Tom pleje zeleninový záhon.
Tom se nikdy neusmířil se svým otcem.
Elity jsou retardovaní psychopaté.
Tom se naučil nové slovo.
S Tomem souhlasilo jen několik lidí.
Včera jsem potkal vaši sestru. Je to velmi hezká dáma.
Včera jsem poznal tvoji sestru. Je to moc hezká paní.
Není nic horšího, nežli bída.
Není nic horšího, než chudoba.
Lituji, že jsem se na ten film díval.
Neměl jsem se na ten film dívat.
Její matka píše dopis.
Tom se chce naučit co nejvíce jazyků.
Dám ti na to tolik času, kolik budeš potřebovat.
Co tady dělá tvůj počítač?
Je to tvoje sestra.
Tyto dveře se otevírají pouze zevnitř.
Tomovi se dostalo královského zacházení.
Jednali s Tomem, jako kdyby to byl král.
Jsme připraveni Tomovi pomoct, kdyby to náhodou potřeboval.
Jsme připraveni Tomovi pomoct v případě, že to bude potřebovat.
Obrátili tu místnost vzhůru nohama.
Většina místností nebyla vybavená.
Většina pokojů byla bez nábytku.
Oběsil se v koupelně.
Na tomto místě se nic nenašlo.
Svoboda projevu je ohrožena.
Jednali s Tomem jako s králem.
Nechci tohle, ale tamto.
Jsi pravý opak Toma.
Tom je ke svým kolegům velmi kritický.
Nechci dělat nic polovičatě.
Plýtvání potravinami je zločin proti lidskosti.
Doufám, že tentokrát Tom bude moudřejší.
Musíte své děti milovat za všech okolností.
Můžete se rozhodnout.
Stalo se vám to na veřejném místě?
Cvičte tuto techniku.
Vykonávej tuto techniku.
Nenechte se do toho tlačit.
Nenech se do toho nutit.
Buď zticha, pokud o tom tématu nic nevíš!
Musíte vědět, jak se to dělá.
Snažte se příště být originálnější.
Všechno se dá vyřešit v klidu.
Musíš tolik křičet?
Musíte tak řvát?
Jsou to dobré věty.
Myslím, že tato událost by mohla Toma přivést zpátky domů.
Tom to nečekal.
Po tomhle začal plešatět.
Tohle způsobilo, že mu začaly padat vlasy.
Budeš na nádraží.
Kde máš nový ubrus?
Kde je váš nový ubrus?
Opravdu jsme museli Toma propustit.
Tom se zneviditelnil. Nikdo si nebyl vědom jeho přítomnosti.
Tom dostal do péče svého syna.
Je těžké Tomovi vyhovět.
Vymazal z pásky svůj projev.
Ukaž mi tu kazetu.
Ukažte mi ten pásek.
Jsme zkrátka unavení.
Připomíná mi to moje mládí.
Dodržujeme pravidla.
Šlápl jsi na něco?
Vezmi si jen jeden.
Vezměte si jenom jednu.
Rád rybařil se svým otcem.
Rád chodil se svým tátou na ryby.
Začínám tu holku nesnášet.
Má teď Tom nějakou přítelkyni?
Tom nezaplatil zálohu.
Kdy ses nechal naposledy ostříhat?
Myl sis dneska vlasy?
Layle dorostly vlasy.
Ona zpívá jako anděl.
Jaké barvy se ti líbí?
Zelená je barva naděje.
Ženám se líbí pestrobarevné deštníky.
Musíš s námi mluvit.
Musíte si s námi promluvit.
Kamkoliv Tom přijde, vyvstane problém.
Chtějí s tebou mluvit.
Můžu si půjčit tvůj deštník?
Tom si bude muset najít jinou práci.
Tom to určitě pochopí, když mu to pořádně vysvětlíte.
Tom je při vědomí.
Tom si bude muset najít další práci.
Tom rychle zapomněl, co jsem pro něj udělal.
Je čas na vaření.
Tom vám řekl, abyste to nedělali. Proč jste ho neposlechli?
Proč musíte odejít?
Nejsme doma?
Tom s nimi zacházel jako s otroky.
Týden jsem Toma neviděl, a jsem za to šťastný.
Tom byl vždycky ten vyvolený člověk.
V této ulici jsou dva kostely.
Nikdy jsem nepotkal tak odporného člověka, jako je Tom.
Jdeš spát?
Nejsem doktor.
Nepouštějte Toma ven.
Nakrm mě.
Počkej na mě!
Podrobnosti neznám.
Nevím detaily.
Loni jsem onemocněl.
Učím se turecky.
Učím se turečtinu.
Potkal jsem ho na ulici.
Setkala jsem se s ním na ulici.
Pracuju jako překladatel na volné noze.
Tom zastavil na poslední chvíli.
Nepleťte se Tomovi do cesty!
Pomůžeme Tomovi najít si práci.
Věřil jsem ti, Tome.
Moje maďarština je hrozná.
Co měl Tom udělat?
Čím Tom přispěl?
Dá se to okno otevřít?
Otevírá se to okno?
Nemám vaše telefonní číslo.
Nemám tvůj telefon.
Vypadá to nebezpečně.
Vyhraje.
Zvítězí.
Určitě nemáte zítra školu?
Tom nás informoval předem.
Tom o to nejspíš nebude mít zájem.
Pojď mi o sobě všechno říct.
Pracuje v automobilovém průmyslu.
Jsem rád, že jsme se Toma zbavili.
Tom je stále pod vlivem.
Jak bychom se ho mohli zbavit?
Už se nedá nic dělat.
Na Tomově pohřbu bylo hodně lidí.
Umřete také?
Vy také zemřete?
Sněz si to sama!
Neměli bychom to dělat.
Ibis má zahnutý zobák.
Vyrábějí se v Alžírsku boty?
V domě byla tma jako v pytli.
V domě byla naprostá tma.
Sami měl astma.
Pošli mi svoji fotku.
Učit se francouzsky není snadné.
Měl by ses podívat do slovníku.
Řekni mi, že to tak není.
Jen několik lidí znalo pravdu.
Tom doufal, že všechno bude v pořádku.
Budova napravo je škola.
Tom to pro vás udělá, ale jen když mu za to zaplatíte.
Co to nakreslil na tabuli?
V tomhle s vámi nemohu souhlasit.
Tom s námi odmítl spolupracovat.
Rozvázal bys mi prosím ten uzel?
Lépe Tomovi porozumíš, když si s ním promluvíš.
Toma pochopíte lépe, když si s ním promluvíte.
Tom se nechce dívat na tento film.
Jen jsi mě špatně pochopil.
Tom za tohle bude nejspíš diskvalifikován.
Už žádné další dopisy nepřišly.
Japonsko je malá země.
Tento uzel se nedá rozvázat.
Pojďte se k nám posadit.
Posaďte se k našemu stolu.
Proč bych měl Toma o něčem přesvědčovat?
Tomovy dluhy narůstají.
Tom nemá dost peněz na jídlo.
Žádná dívka, kterou znám, nechce s Tomem chodit.
Ten muž Tomovi vyhrožoval násilím.
Co mi dáte, když Toma přesvědčím?
Buďte k Tomovi slušný.
Tom věděl, že to není správné, ale stejně to udělal.
Tom je poslouchal s velkým zájmem.
Tomovo chování celou situaci jen zhoršilo.
Včera jsem tam nebyl, ale dnes tam půjdu.
Byl jsem tam včera, takže dnes tam nepůjdu.
Tom nemůže učit studenty na škole. Nemá na to kvalifikaci.
Obědvali jsme se šéfem Toma.
To jablko je stále zelené.
Tom na tom chtěl vydělat.
Tenhle polštář je na mě moc měkký.
Kde je stanice metra?
Trojúhelník má tři úhly.
Hnedka za rohem.
Ty máš dva počítače?
Každá vteřina se počítá.
Ty nůžky nic neustříhnou.
Pomalu chápe.
Je to rozkaz.
Ty se nikdy nezastavíš, že?
Nemůžu se všem zavděčit.
Chameleon může měnit barvu své kůže.
Myslivec stahoval jelena z kůže.
Had svléká kůži několikrát do roka.
Lupy jsou tvořeny šupinkami odumřelé kůže.
Kůže slona je velmi tvrdá.
Slupka avokáda je zelená.
Brambory pečené ve slupce chutnají nejlépe.
Přijeli do hotelu.
Přesazené rostliny se neujaly.
Opice se živí hmyzem, ovocem a kořínky.
Tomovi naúčtovali penále z prodlení.
Tom musel zmizet.
Tom jim nechtěl překážet.
Potřebuju lék proti bolesti.
Tom nesl těžkou tašku.
Bohatí někdy pohrdají chudými.
Vzal sis prášek?
Vzali jste si léky?
Toto onemocnění vede postupně k slepotě.
Hodně lidí věří, že akupunktura dokáže léčit nemoci.
Hlad a nemoc jdou ruku v ruce.
Autobus zabočil za roh a zastavil.
Byla podepsána smlouva.
Byla uzavřena dohoda.
Francouzština se mi zdá nudná.
Tom je ve firmě nováčkem.
Dnes na nákup nepůjdu.
Tom si nechal od bratra opravit auto.
Čekal jsem, že Tom toho pro nás udělá víc.
Jsem rád, že Tom ty klíče našel.
Tom tu ženu uzdravil pouhým dotykem.
Jsme rádi, že tady Tom není.
Zase kuře?
Růže, které jsi mi dal, jsou krásné.
Truhla je tři stopy široká.
Cudnost prodlužuje mládí.
Jezdí tady nějaké rychlíky?
Lékař mi doporučil pít více mléka.
Potřebuju vědět víc.
Kočka si olizovala packy.
Můžeš utratit maximálně 100 dolarů.
Chlapec pohladil dívku po bradě a políbil jí na tváře.
Nikdy nechoďte spát, aniž byste se naučili něco nového!
Proč Toma unesli?
Tom se pořádně nechránil před sluncem a spálil se.
Tímto jazykem hovoří již velmi málo mluvčích.
Tom není členem té rodiny.
To, co Tom napsal, je nečitelné.
To, co Tom napsal se nedá přečíst.
Kdyby náhodou přišel Tom tak mu řekni, že nejsem doma.
V koutě je velká pavučina.
Andělé jsou silnější než démoni.
Proč lidé věří v anděly?
Napsal jsem na obálku špatnou adresu.
Motor auta se během jízdy porouchal.
Vlak má dva motory.
Našetřil si peníze, aby si mohl koupit motorku.
Neumím jezdit na motorce.
Neumím řídit motocykl.
Jel jsem tam na kole.
Počkej, až přijdeš na řadu.
Tom nemůže za to, že tě vyhodili z práce.
Nezdá se, že by byli překvapeni.
Nevypadají překvapeně.
Jsou v tom baterie?
Tomovi už žádné pivo nedávejte.
Tyto baterie se dají dobít.
Vetřelec zabil Toma.
Tom proti nim získal důkazy.
Odjeďte hned a přijedete včas.
Obě oči jsou testovány najednou.
Tom proti nim nashromáždil důkazy.
Skočil jsem do bazénu.
Nemohl jsem zaplatit za nákup, protože jsem si doma zapomněl peněženku. Musel jsem se pro ni vrátit.
Je Tom řidič?
Nezbyl mi ani halíř.
Nevím, co to znamená.
Tohle dítě má kočku.
Promiňte, ale už jsme si vybrali Toma.
Jsem si docela jist, že Tom se nás pokoušel zabít.
Musíš Tomovi věřit.
Nic se u nás nezměnilo.
Nic se pro nás nezměnilo.
Přemýšlím, že pojedu na hory.
Kde máš jídlo?
Přeji si, aby se ochladilo.
Je to nutnost.
V tomto městě je hodně škol.
Zahrada je oplocena.
V této knihovně je velké množství knih.
Nechali auto v tamté ulici.
Toma napadl zdivočelý krocan.
Kolik litrů vody pojme tento bazén?
Přijel jsi do města?
Přestaň být tak vybíravý!
Nebuďte tolik vybíraví.
Komu jsi to řekl?
Moje rodina je na mě velmi pyšná.
Princezna za ním přišla osobně.
Na Měsíci není žádný život.
Ráj na zemi je tam, kde jsem já.
Kolik chceš?
Myslel jsem, že jsi zdravotní sestra.
Byl mi jako otec.
Tom je šarlatán, který dává lidem falešnou naději.
Začal jsem sledovat ruské filmy na YouTube.
Válka na Ukrajině může trvat roky.
V tomto případě volejte policii.
V Mariupolu probíhaly intenzivní boje.
Lidi si tu píseň oblíbili.
Podezříváš někoho?
Jsme jen přátelé?
Jsme jenom kamarádi?
Hledáme moji knihu.
Nemá žádný pulz.
Vzala si muzikanta.
Vdala se za hudebníka.
Tom se tomu nevyhne.
Tom tomu neunikne.
Stále ještě toho hodně nevědí.
Neřekli byste to kdybyste věděli, čím si Tom prošel.
Tom po mě chtěl její telefonní číslo.
Tom chtěl, abych mu na ni dal číslo.
Tom chtěl, abych mu dal její telefonní číslo.
Už nedělám to, co jsem dříve dělal.
Tom to popadl a utekl.
Tom má problémy s alkoholem. Ještě nedostal výplatu.
Snaž se uklidnit.
Zkuste se zklidnit.
Matematika je pro mě lehký předmět.
A co když ji zabijí?
Odstranil jsem čárku.
To jsou opravdu špatné zprávy.
Umí alespoň číst.
Proč musíš jet do Moskvy?
Musí do nemocnice.
Přikývnul.
V láhvi zbylo trochu mléka.
Jeho kniha se rychle stala bestsellerem.
Chtějí, abych s tebou mluvil.
Ani se neobtěžoval odpovědět.
Tom neudělal to, oč byl žádán.
Tom mě požádal, abych šel pryč.
Nikdy jsem před tebou nic neskrýval.
Nikdy jsem před vámi nic netajil.
Tahle postel není pohodlná.
Má syna a dceru.
Nikdo nepřežil.
Jsme tak staří.
Nestřílej mě do hlavy!
Pomohl jsem mu.
Tato práce se nevyplácí.
Tahle práce není placená.
Nemůžu jíst lepek.
Mohl bych jít do vězení.
Mohla bych se dostat do vězení.
Neměl jsem čas.
Upadl mi telefon.
Tom mě dnes nemohl svézt.
Nedívej se na mě, dívej se na Toma.
Nesledujte mě, sledujte Toma.
Nemusíš se omlouvat.
Omlouvat se nemusíte.
Mám tři syny.
Je to velmi podrobné.
Musel jsem si peněženku nechat doma.
Přidejte 3 lžíce bílého vína.
Všichni jsou opilí.
Miluju sýr.
Svatební hostina trvala celé tři dni.
Nevyšlo to tak, jak Tom očekával.
Tom by potřeboval víc spát.
Tom vrátil všechny peníze, které si vypůjčil.
Tom splatil všechny peníze, které si vypůjčil.
Co bys byl dělal na jeho místě?
Před čím Tom utíká?
Tom utíká před vámi.
Tom utíká od tebe.
Tom si nemohl vybavit setkání s námi.
Neměli byste se na Toma tolik spoléhat.
Nějak si to nepamatuji.
Nedokážu říct, proč se mi to líbí. Prostě se mi to líbí.
Jsem tvoje starší sestra.
Tenkrát Tom vypadal jinak.
Před kým Tom utíká?
Vem mě k Tomovi, prosím.
Rozdělil bych se s Tomem, kdybych chtěl.
Byl bych se s Tomem rozdělil, kdybych chtěl.
Tom byl s naším výkonem velmi spokojen.
Kdyby Tom nebyl tak lakomý, rozdělil by se s vámi.
Jdeme po špatné cestě a také špatným směrem.
Mluvila si ke mě ze spaní.
Tohle není laciný hotel.
Ta hudba mě uchvátila.
Byl jsem tou hudbou okouzlen
Důvody nebyly vysvětleny.
Nebyl udán žádný důvod.
Nebylo podáno žádné vysvětlení.
"Pracuješ raději s Tomem, nebo bez něj?" "Raději pracuji sám, nežli s Tomem."
Vezměte mě prosím za Tomem.
Když nám nemůžete pomoct, tak nám alespoň nepřekážejte.
Mám to všechno pod kontrolou.
Šli k ostrovu na zmrzlém jezeře.
Šli na ostrov po zamrzlém jezeře.
Jeho bratr je hodně vysoký.
Byl jsem šokován tím, jak se Tom zachoval.
Myslím, že Tomovi se stýskalo po domově.
Ani se ho nedotkla.
V holandských městech někteří migranti jednoduše vyhazují odpadky z okna.
Tom chce žít smysluplný život.
Proč používáš tento starý počítač?
Ihned zavolali Toma.
Nuže, co jsem tě o tom učil?
Zhroutil se.
Ano, ale nezáleží na tom.
Ano, bylo to dobré.
Nic ti neunikne, že?
Trvalo ti tak dlouho zpracovat to, co jsem řekl?
Co ještě se dá dělat?
Tom ji zavezl do bezpečí.
Tom bude pohřben dvacátého října.
Kolik panenek jsi měla jako malé děvče?
Neposlechl jsi mě.
Všechno, nebo nic.
Buď odejde Tom, nebo já.
Osušil jsem se ručníkem, který mi podal Tom.
Nepotřebuji Toma.
Trvalo to krátce.
Tome, pospěš si.
Je autista.
Aspergerův syndrom je formou autismu.
Mary je autistka.
Tom má Aspergera.
Zakašlal jsem.
Co znamená tenhle výraz?
Nikdy to nezvládnu.
To se mi nikdy nepodaří.
Přijď na to sám.
Svět mluví anglicky.
Používej zdravý rozum.
Přečetl jsem spoustu románů.
Řekni mi, čeho se bojíš.
Povězte mi, z čeho máte strach.
Přinesu kbelík s vodou.
"Proč je tady Tom?" "Nevím, proč je tady Tom. Nikdo ho nezval."
Přestaň se vytahovat.
Přestaňte se vychloubat.
Zkusme něco nového.
Pes kousnul kočku do ocasu.
Byl jsem hloupý.
Je rabínem.
Máš u sebe nějaké peníze?
Na záchodě není papír.
Máš nudli u nosu.
Už si udělala úkoly.
Eva pije jenom kafe.
Eva pije pouze kávu.
Nebudu Toma poslouchat. Není to můj šéf.
Nenechte se nikým oklamat.
Proč jste se rozhodl pracovat pro naši firmu?
Tom nespláchl záchod.
Nikdy jsem neuvařil nic s přidáním lilku.
Podcenil jsem Toma. Kdyby mi tenkrát někdo řekl, že to Tom udělá, nevěřil bych mu.
Vše bylo podáno včas.
Všechno se odevzdalo včas.
Platba neprošla.
Platba nebyla schválena.
Mám rád staré filmy.
Líbí se mi staré filmy.
"Lituješ toho, co jsi řekl Tomovi?" "Ne, nelituji. Řekl jsem mu pravdu."
Neznám ty lidi všechny, ale některé z nich znám.
Moje představivost nemá hranic.
Nikdy bych si nemyslel, že budu na Wikipedii hledat slovo "Viagra".
Demokrat je svobodný občan, který se podvoluje vůli většiny.
Dokonce i lidé, kteří nevěří v katolickou církev, uctívají papeže jako symbolického vůdce.
Je to dobrý člověk.
Matematika není pouhé učení se vzorečků nazpaměť.
První krok je nejtěžší.
Stále se to musím učit.
Nenech se jím zneužívat!
Ještě se to musím naučit.
Jsem tady už tři hodiny.
Tom právě opustil vězení.
Je to starý dům se zahradou.
Tom nepovažoval za důležité nás informovat.
Tom musí každý den v práci mluvit francouzsky.
V knihovně jsem narazil na tvoji matku.
Tentokrát to zvládneme.
Kdyby to Tom byl věděl, určitě by nám to řekl.
Tom chodí s učitelkou.
Cítím se zavázán.
Jak dlouho to ještě musíme dělat.
To bude záležet na tom, jak se Tom cítí.
Při cestě domů jsem se zranil.
Včera jsme byli surfovat.
Asi za půl hodiny budeme večeřet.
Tom na té cestě hrál na kytaru.
Jsem dobře vyprázdněný.
Je na nás, abychom udělali další krok.
Věděl Tom, kdo je ta žena?
Špatně jsem se soustředil.
Měl jsem problém s koncentrací.
Kéž by Tom přišel.
Rád sedím u okna.
Příští týden Tom nebude v práci.
Po své smrti se začal rozkládat.
Ten pár měl sedm dětí a osm vnoučat.
Ten pár byl bezdětný a málokdy se vídali.
Musíme se snažit chránit životní prostředí.
Shodli jsme se na výši slevy.
Od školních let jsme se neviděli.
Neviděly jsme se od doby, kdy jsme chodily do školy.
Jsme studenti.
Cestou do školy nás chytla přeháňka.
Navštívili jsme naši starou školu.
Cestovali jsme pěšky.
Šli jsme k řece.
Chodíme do školy, abychom se učili.
Nemám co říct.
Jak rychle tu Tom bude?
Nemám o Tomovi valné mínění.
Tom se bude zlobit, jestli vás to uvidí dělat.
Tom je právě teď na dovolené ve Španělsku.
Vím že to, co ti teď řeknu, bude těžké pochopit.
Tom odjel na dovolenou do Španělska.
Styděli jsme se za Toma.
Jsou časy, kdy to děláme.
Tom málokdy udělá něco zadarmo.
Tom nemůže přijít dnes, ale může přijít zítra.
Tom si nechává téměř za všechno zaplatit.
Přecenil svoji sílu.
Nechce si ji vzít.
Chce si ho vzít.
Chce se za něj provdat.
Tom přišel s novým plánem.
Tom vymyslel nový plán.
Jestli se bojíš, pořiď si psa.
Pes, to je zodpovědnost.
Kolik jazyků ovládáš?
Toma zasáhl blesk.
Tom se nebál.
Uděláme CT.
Hodně jsem o tobě slyšel.
Hodně jsem o tobě slyšela.
Kdo vyhrál první cenu?
Alkohol je v Německu taky levný.
Často se toulá bez cíle.
Po jídle začne usínat.
Nosím oblek a kravatu.
Máš baterku?
Máte svoji svítilnu?
Víš něco?
Vždycky chodí na schůzku včas.
Tom se, jako obvykle, obával nejhoršího.
Proč na mě všichni civí?
Přišlo nám to těžké.
Vše vidíte sami.
Tom si vede deník.
Co žaludek?
Gramatika je moc komplikovaná
Jsem otec.
Kde je otec?
Otec chce psát
Kávu a croissant, prosím.
Slunce mu opálilo bledá ramena.
Moje teta vyhrála plně hrazený zájezd na Havaj.
Virus zdecimoval v Africe mnoho slonů.
Ty jsi nevěděl, že zemřel před dvěma lety?
Práce je takřka hotová.
Nespouštěl oči z její tváře.
Kolo se se skřípěním zastavilo.
Pronásledoval zloděje.
Přišla si pro něj matka.
Jsi liberál?
Tom nešel ke dveřím.
Dnes jsem obědval s Tomem.
Kde jste potkali Toma?
Jestliže vám Tom řekl, že to zvládne, pak vám lhal. Nemá na to.
Několik let byl Tom mým sousedem.
Neřekl jsem, že souhlasím.
Kdy ta hra začala?
Tom upadl do deprese.
Co mám pro tebe udělat?
Co chceš, abych pro tebe udělal?
Byli odhodlaní zbavit se Toma za každou cenu.
Zdá se, že Tom lhal.
Radši bys měl Toma poslechnout.
Neuposlechnutí Toma je zde vážný přestupek.
Tom mě požádal, abych zavřel okna.
Tom odložil svoji cestu.
Ještě jsem ty knihy nečetl všechny.
Nemohu ti zazlívat, že to chceš udělat.
Jak dlouho to ještě Tom může vydržet?
Tom není tvůj nejhorší nepřítel. Tvůj nehorší nepřítel je strach z něj.
Řekl, že nikdy nebyl v Evropě.
Proč se bojíte Toma?
Asi mám horečku a pokouší se o mě zimnice.
Rozebral ty hodinky.
Tom má skvělou práci.
Tom nakonec to kolo ode mne nekoupí.
Tom si myslel, že to je dobrý nápad.
Koho zajímá, co Tom dělá.
Nikdy bych Tomovi nenabídl nic špatného.
To, co je přijatelné pro Toma, není přijatelné pro nás.
Vše musí být sterilní.
Řekl vám Tom o své minulosti?
Vyprávěl ti Tom o své minulosti?
Neúspěch patří k životu.
Neúspěchy jsou součástí života.
Tom tu hned bude.
Vstup je jen pro zvané.
Ta dívka chce mluvit s Tomem.
Ten déšť nechce přestat.
Tom podlehl pokušení.
Tom na nás sprostě pokřikoval.
Tom nám nadával.
Bydlí Tom stále na chatě u řeky?
Ví, že její syn odešel?
Tom má postřeh na detaily.
Tom si umí všímat detailů.
Tom je zná mnohem lépe, než já.
Tom vás nemůže chránit před vším.
Nevím, proč se na nás tak zlobí.
Tom není ten, kdo tady rozhoduje.
Musím zavolat záchranku.
Bude zavedena GESARA.
Nevím, o kterém doktorovi mluvila.
Naše těla se mění.
Udělám ti chutné, teplé jídlo.
Tom nemůže najít své brýle.
Proč je to zakázáno?
Tenkrát to nešlo.
Tehdy to nebylo možné.
Mám rád ruské filmy.
Líbí se mi ruské filmy.
Můžeš mi říct, kde jsem?
Kdy se vdáte?
Je původem Ruska.
Tom by tomu mohl zabránit.
Kolik je, prosím vás, hodin?
Jaké opatření Tom přijal?
Tom většinu svých spolužáků nezná.
Pomohu ti umýt auto.
Nikdo nechce s Tomem pracovat.
Vždycky jsem dodržoval pravidla.
Proč jsi neodpověděl?
Můžu si půjčit tvoje kladivo?
Mám rád hrášek.
Mám rád žloutky.
Mám ráda vaječné žloutky.
Zvířata jsou naši přátelé.
Chci sníst kousek koláče.
Letos moc neprší.
Radši zemřu, než bych se vzdal.
Kde je život, je i naděje.
Tom stále nic neví.
Tom mi neřekl nic nového.
Přestaň na Toma myslet.
Svůj volný čas trávím četbou.
Slíbil jsem pomoct Tomovi.
Slíbil jsem, že Tomovi pomohu.
Nemohla by dělat všechno.
Copak čteš, Tome?
Myslel jsem, že jsi mladší.
Myslel jsem, že budeš o dost starší.
Představ si, že mne neznáš.
Dělej, že mě neznáš.
Vše vidíš sám.
Všechno uvidíte sami.
Vše uvidíš sám.
Vše uvidíš sama.
Vyberte si nějaké slovo.
Špatně jsem je odhadl.
Podcenil jsem je.
Přestala mě bolet hlava.
Je na její straně.
Stojí při ní.
Tom se k tomu přiznal.
Pokud je mi známo, takové slovo neexistuje.
Pokud vím, takové slovo není.
V kanceláři Toma jsem slyšel hrozný hluk. Zajímalo by mě, co se tam dělo.
Kolik lidí bydlí v bytě?
Kolik včel žije v úlu?
Vy můžete jít, ale Tom zůstane tady.
Tom se omluvil a opustil místnost.
Tom se omluvil a odešel z pokoje.
Tom je zvyklý čekat.
Co máte za problém?
Jak dlouho to Tom dělá?
Už víš, co chci.
Zkontroluj Toma, prosím.
Usnula teprve až když Tom byl pryč.
Jak stará je tato nemocnice?
Nic jiného k jídlu nemám.
Nic jiného nemáme.
Nic dalšího nemáme.
Kdybych byl věděl, že tam bude Tom, nešel bych tam.
Čteš si v posteli často?
Včera jsem šel spát v deset hodin.
O vkusu se nelze přít.
Složte zbraně.
Umí všichni ptáci létat?
Všichni psi jsou naživu.
Udělám, co budu moci.
Tohle přesně řekl.
Myslí si, že děti nosí čáp.
Tom nebude mít radost z vašeho výkonu.
Tom byl právě na odchodu, když v tom se stalo něco neočekávaného.
Řekl jsem Tomovi, aby odešel.
Řekl jsem Tomovi, ať jde pryč.
Tom ho nazval zrůdou.
Prvně bys měl zavolat Tomovi.
Myslíš, že by Tom měl jít s námi?
Opravdu tady Toma potřebujete?
Rád bych věděl, proč mi to Tom dělá.
Tom nám ztrpčuje život.
Požádal jsem mámu, aby mě vzbudila ve čtyři hodiny.
Tom se narodil mimo manželství.
Beru to jako svoji povinnost varovat Toma před tím, co by se mohlo stát.
Móda mě vůbec nezajímá.
Vůbec se o módu nezajímám.
Nenechávejte si ve skříňkách žádné cennosti.
Na tomto úseku je silnice rovná.
Vždycky si prosadí svou.
Zemřel mojí rukou.
Jak daleko je to k téhle univerzitě?
Je to ptačí rezervace.
Odpovězte prosím na všechny otázky.
Snažím se mít každého rád.
Moji sousedé jsou velmi hluční.
Nenechávejte svého psa zavřeného v rozpáleném autě.
Tom si koupil zvlhčovač vzduchu.
Teď víš všechno.
Teď už víte vše.
Takže, co navrhujete?
Můžu ti něco uvařit, jestli máš hlad.
Tom se to dříve či později dozví.
Můj počítač funguje perfektně.
Moje oblíbené ovoce jsou jablka.
Zpomalte, hrají si tu děti!
Jsi věříci?
Byl velice trpělivý.
Chtěl bych odjet do zahraničí.
Čím chceš být?
Můj syn umí číst na hodinách.
Tohle maso se dobře krájí.
Tenhle dům je vybavený solárními panely.
Vajíčka se prodávají po tuctech.
Tom je hrozně moc chtěl vidět.
Tom rád šokuje lidi.
Tom byl přijat do psychiatrické léčebny.
Kde je vůle, tam je cesta.
Knihovna je docela malá.
Vytáhni všechny kabely.
Odpojte všecky kabely.
V tom spočívá problém.
Ježíš se narodil Panně Marii.
Vyzkoušel jsem všechny způsoby.
O Japonsku nevím vůbec nic.
Bismarck byl politicky prozíravý.
Spolupráce je efektivnější, nežli soupeření.
Tom dostal pokutu.
Máš na to dobré vzpomínky?
Kdy tam mám být?
Tom nám nikdy nepomohl.
Polovina obecenstva usnula.
Běž se podívat, kdo to je.
Co nejíte?
Proč nejíte?
Nevím, jestli to Tom chce udělat.
Raději bych už nic neříkal.
Zaplatíme vám veškeré výlohy.
Doufám, že mi pomůžete tento problém vyřešit.
Nevzdávejte to s Tomem, prosím.
Tomovy potřeby se musí respektovat.
Setkal ses s ní?
Vím, že bych to neměl dělat.
Která kniha je lepší?
Mohl bys mi to prosím přeložit?
Byl byste tak laskav a přeložil mi to?
Rozhodl jsem se to Tomovi neříct.
Rozhodl jsem se, že to Tomovi neřeknu.
Na to se nikdo dívat nebude.
Dovol mi otázku Tome. Vážně věříš, že ty peníze jsem ti ukradl já?
Potřeby Toma musí být respektovány.
Liška zabila husu.
Je přísně zakázáno se vyklánět.
Kam obvykle Tom chodí nakupovat?
Tom nemá v úmyslu se omlouvat Marii.
Kope si vlastní hrob.
V tom případě se bojím, že máme malý problém.
Tom se do ní strašně zamiloval.
Potřebujeme pomoc.
Mám špatné svědomí.
Jestli chceš studovat, tak studuj!
Marie je docela pěkná.
Vaše odpověď je hodně vzdálená tématu.
Tom měl trénovat s námi.
Kdo půjde jako první?
Mezi stromy vidím muže.
Sdílí pokoj se svým bratrem.
Obětoval jsem mnoho.
Sundej si kabát.
Nemáš si na co stěžovat.
Tom potřebuje něco jiného.
Při nehodě utrpěl zranění.
Řekni mi, prosím, že to není pravda!
Jak dlouho plánuješ zůstat?
Vím přesně, kam jdu.
Tomovi se dovolená ve Španělsku líbila.
Tomovo tělo se již rozložilo.
Vy víte co dokážou, že?
Odešly aniž by něco řekly.
Našels řešení toho problému?
Nechám si ten dort pro sebe.
Spousta lidí říká, že je to lež.
Ta záležitost nespěchá.
Shrabuju listí.
Kouřím kubánský doutník.
„Nevadilo by vám, kdybych si vypůjčil váš mikroskop?“ „Ne, vůbec ne.“
Ty nejsi připraven a já nechci čekat!
To není poprvé co se to děje.
Tom doufá, že Mary vyhraje.
Víte jakou krevní skupinu má otec vašeho dítěte?
Ta dřevěná židle stojí šedesát liber.
Dal jsem mu ten dopis tajně.
Všichni jsou šťastní.
Žijeme v Bostonu.
Změnil názor.
Je vegetariánka.
V porovnání s ním jsem pouhý začátečník.
Vstoupili do stanu.
Dnes je víc mraků než včera.
Bez svých brýlí nevidím vůbec nic.
Jeho otec zemřel ve válce, takže vyrostl jen s jedním rodičem.
Hrával jsem si sám, když jsem byl dítě.
Měl strach ze ženy.
Nepotřebuji to vědět.
Miluje zahradničení.
Jsme připraveni odejít.
Mrkněte na tyhle.
Vaše kolo je podobné tomu mému.
Jaký obrázek Austrálie máte?
Je lékařka?
Promluvíme si o tom znovu večer.
Co je tahle věc?
Uděláme to později, nespěchá to.
Veselé Vánoce i tobě.
Koupil jsem si knihu v angličtině, ale je těžká na pochopení.
Jahody se prodávají draze v zimě.
Tenhle detail mě nezajímá.
Lituji, že jsem to řekl.
Kde začneme?
Ty všechno pokazíš.
Nedokážu pochopit proč.
Kostely jsou vyznačeny křížem na mapě.
Tom byl popraven za rozbřesku.
Tom byl popraven za úsvitu.
Ziri právě vaří.
Nedokážu tuhle větu přeložit.
Citím se naprosto odpočatý po týdnu stráveném na venkově.
Citím se naprosto odpočatá po týdnu stráveném na venkově.
Je ta sklenice špinává?
Tom jim nabídl svoji pomoc.
Neustlala postele.
Mládí má svoje výhody.
Neumí mluvit anglicky a francouzsky už vůbec ne.
Proč jsi tady?
Nastoupil do svého traktoru.
Zpívá falešně.
Kde je ta taška?
Řekl jsem to bez přemýšlení.
Tom je vinen z krádeže.
Schoval jsem se.
Musíte přísahat na Bibli.
Teplo a světlo jsou nezbytné pro naše bytí.
O Bostonu toho moc nevím.
Jak získali jeho DNA?
Nikdo si nemohl nic koupit.
Jestli to uděláš, nikdy ti neodpustím.
Nikdy by mě nenapadlo, že mě chytí.
Tom slíbil, že to příště udělá lépe.
Poslední měsíc jsem na tebe hodně myslel.
Netušil jsem, že je tvoje žena tak stará.
Smazal jsem učiteli tabuli.
Dnes je státní svátek.
Ceny pozemků jsou v Japonsku velmi vysoké.
Promiň, že jsem tě zapomněl vzbudit.
Situaci jsi ještě zhoršil.
Zeptal se mě, kdo namaloval ten obraz.
Tom nebyl nikde k nalezení.
Je Tom zdravý?
Nemám kapsy.
Jsem příliš zaneprázdněný, než abych se s ním viděl.
Srazil se, protože jsem ho vypral.
Tu knihu mi koupila máma.
Koupil jsem si dobrý foťák.
Ukažte mi další, prosím.
Byl zvolen předsedou.
Včera večer jsem viděl Pulp Fiction: Historky z podsvětí.
Teď není možné Toma kontaktovat.
Jak dlouho už máš to auto?
Tom pořád na lidech vidí jen to nejhorší.
Tom nemůže tu krabici otevřít.
Tohle je fotka Tomova psa.
Stalo se to.
Tom byl poslán na služební cestu do Moskvy.
Ani jeden z mých rodičů nemá řidičský průkaz.
Tom trpěl ze všech nejvíce.
Neměla zuby.
Neměla žádné zuby.
Vyprávěj mi o tom, co Tom udělal.
Ukaž mi, jak to Tom udělal.
Tom to vědět nemusí.
Zdá se, že nikdo nechce jít domů.
Celé ráno hustě prší.
Tom řekl, že zůstane vzhůru, dokud se nevrátíme domů.
Všechny děti už jsou tady, ale kde je Tom?
Co dělám v tomhle chaosu?
Nelíbí se mi tvůj přístup.
Tvůj postoj se mi nelíbí.
Tom už se nechtěl učit francouzsky.
Ten hluk Toma vzbudil.
Potřebuji si vypůjčit tvoje kolo.
Stahování je dokončeno.
Vysadím ty chlapce u školy.
Čím méně se budu s Tomem potkávat, tím lépe pro mě.
Doktor Tomovi změnil léky.
Přece Toma nevyhodili.
Tohle může skončit špatně.
Tohle může špatně dopadnout.
Na jaře kvete spousta krásných květin.
Ráno se s ním šla projít.
Potřebuju být sám, abych mohl přemýšlet.
Bolí vás hlava a v krku?
Léta trpěl Tom migrénami.
Ráno jsem se probudil s bolestí hlavy.
Nejspíš si myslíš, že jsem idiot.
Co se stalo s penězi, které jsem ti dal?
Ten člověk, který tam stojí, je můj otec.
Budu na tebe čekat ve svém pokoji.
Čekám na vás ve svém pokoji.
Koupil jsem si jednoduchou jízdenku.
Tomovi jsem nic nekoupil. Nezaslouží si to.
Tom si nezaslouží, abyste s ním takto jednali.
Jaká slova používáš nejčastěji?
Někteří lidé začínají určité věci měnit.
Chceš si vyměnit místo?
Chceš změnit místo?
Musíme opustit tento ostrov.
Tohle je velmi čisté místo.
Ti, kdož se milují, se nerozcházejí.
Nemohli Toma vystopovat.
Pomůžete mi s nádobím?
S Tomem jednají jinak.
Je nějaká šance, že se Tom ve vězení polepší?
Rád bych se s některými lidmi z Tatoeby setkal osobně.
Tom vyžaduje speciální léčení.
Tom vyžaduje zvláštní zacházení.
Zalhala jsem.
První světová válka začala v roce 1914.
Jsem až po uši v dluzích.
Kde je přijímací kancelář?
Bylo by lepší, kdybychom zavolali policii.
Je to pravá kůže.
Úplně jsem se uzdravil.
Nemohl jsem uvěřit vlastním uším.
To muselo stát majlant.
Nechci si nechat otevřené dveře.
Nechci nechat ty dveře otevřené.
Nepotřebuješ to udělat dnes?
Vrátil jsem to Tomovi.
Tomovi byly vyzrazeny jisté věci.
Před kostelem je auto.
Před kostelem stojí auto.
Toma léčí jinak.
Odešel do důchodu v šedesáti.
V šedesáti odešel do penze.
Nechci, aby mě s ní viděli.
Tom na nás nečeká.
Tom nepočká.
Jsou si vědomi svých omezení.
Znají své možnosti.
Tom analyzuje výsledky.
Tom udělal několik chyb.
A aby toho nebylo málo, tak začalo pršet.
Jednat s ním je obtížné.
Představ si sebe na vrcholu hory.
Na příští stanici musíte vystoupit.
Tohle je nejlepší film, jaký jsem kdy viděl.
Chci se podívat na film.
Mluv se mnou holandsky.
Hovořte se mnou nizozemsky.
Momentálně jsem trochu nervózní.
Mám plné zuby těch jejích stížností.
Tom možná zase skončí ve vězení.
Tom si zaslouží lepší bydlení.
Tom se dnes zdá být klidnější.
Tom vymazal moji zprávu, aniž by ji vůbec četl.
Co od tebe Tom chtěl?
Ví to?
Ví to on?
Co tady Tom dělal?
V této pistoli nejsou žádné náboje.
Nesměl jsem si na sebe vzít oblečení, které jsem chtěl.
Neměl ses Tomovi svěřovat.
Kam to chceš dát?
Kam to chcete položit?
Vím, že už je příliš pozdě.
Věděl jsem, že Tom je malíř.
Varoval jsem vás před Tomem.
Je velice těžké to vysvětlit.
Jsem v naší třídě jediný, kdo se nechce učit francouzštinu.
Kůzle je mládě kozy.
Potřebuju pít víc kávy.
Dělám si srandu.
Jen žertuju.
Jenom si dělám legraci.
Kde jsem?
Jeho srdce je plné zla.
Mluvili o kultuře.
Kdyby tam býval byl Tom, nestalo by se to.
Peníze vládnou světem.
Tom by tomu byl zabránil.
Musím najít místo, kam dát všechny ty knihy.
Tom jim dal najevo, že nejsou vítáni.
Co to bylo za jazyk?
Jaký to byl jazyk?
Dá se Tomově verzi toho příběhu věřit?
Chtějí být svobodní jako ptáci.
Chtějí být volní jako ptáci.
Přišli jste právě včas!
Jdete právě včas!
S nikým jsme nepočítali.
Jsi tady doma.
Jste tu doma.
Umí jen urážet.
Zná jen urážky.
Vždy se spoléhej jen sám na sebe.
Nikdo neví lépe než vy sami, co potřebujete.
Varoval jsem tě před Tomem.
Byli s Tomem před domem.
Je to možné, ale bude to trvat.
Potřebuji zlepšit poslechové dovednosti v ruštině.
Sledovat ruské filmy v angličtině je pro mě snazší.
Мелодрамы 1 je YouTube kanál, kde můžete sledovat ruské filmy v ruštině.
Různě.
Tom nás nepozval na svůj narozeninový večírek.
Dovolte mi vzít si Toma s sebou.
Má jednoho psa a šest koček.
Totožnost této ženy zůstala záhadou.
To ticho mě dohání k šílenství.
Je v tomto nákupním centru supermarket?
Viděl jsem Toma vstupovat do výtahu.
Nevzpomínám si, proč jsme tam šli.
Měli možnost vyjádřit svůj názor.
Pošlu tam Toma.
Nemůžeme Toma vzít s sebou.
Budeš se koupat?
Vykoupete se?
Umí Tom hrát na trubku?
Závidím Tomovi jeho nezávislost.
Tom si mohl vybrat něco jiného.
Řekl, že to z Toma dostane.
Zdá se být vypočítavý člověk.
Jak Tom věděl, co má dělat?
Tom teď bude obědvat.
Tom vstává každý den za svítání.
Tato krabice je asi třikrát větší, než tamta krabice.
Tom si to může vzít s sebou.
Tom to s nikým nekonzultoval.
Uvítali Toma na palubě.
Ty si děláš legraci a já to myslím vážně.
Jak ti mohu pomoci?
Pomohl bych vám, ale dost spěchám.
Jsou to všechno tvoje věci?
Jsem váš průvodce. Ukážu vám naše město.
Fantazie? Ne, skutečnost.
Fantazie? Ne, realita.
Co dělá táta v kuchyni?
Přihodím do ohně další poleno.
Nemohli jsme Toma vzít s sebou.
Nebudeme moci Toma vzít s sebou.
Tom momentálně žije ve Finsku.
Cookie je velký pes.
Tom umí finsky, ale jen trochu.
Neházejte to přes plot.
Tyto horniny jsou staré.
Tom nejspíš nebude připraven.
Nemůžeš dovnitř s tím klackem.
Nemám ty lidi rád, obzvlášť Toma.
To by mělo být naše malé tajemství.
Bankomat je mimo provoz.
Platí to i obráceně.
Z ošklivého kačátka se stala krásná labuť.
Můžem si o tom promluvit někde v soukromí?
Vyšlo najevo, že mám bratra.
Je to náboženská událost.
Mraky se rozplynuly.
Nic takového tady není.
Opice o sebe vzájemně pečují.
Kéž by se ochladilo.
Díky němu jsem dnes naživu.
Už se Toma nebojím.
Čokoládový dort je můj oblíbený zákusek.
Chcete říci ještě něco?
Pomož mě, a já pomůžu Tomovi.
Jestliže nám Tom pomůže, my pomůžeme jemu.
Tento dům se snadno pronajme.
Co ještě můžeme pro Toma udělat?
Bylo to příliš dokonce i pro Toma.
Nebude snadné Toma přesvědčit.
Chtěla jsem křičet.
Chtěl jsem křičet.
Bojím se nožů.
Paní Marie umí dobře německy, že?
Pomůžu ti.
Díky internetu žijeme v érě prokrastinace.
Prokrastinace je zloděj času.
Je to bankomat?
Mám nový počítač.
Vrátím se domů na letní prázdniny.
Tom má dům u pláže.
Tom hraje v rokenrolové kapele.
Tento most vypadá stabilně.
Popovídali jsme si u šálku kávy.
Jeho rodiče žijí ve Švýcarsku.
Tom opovrhuje bohatými lidmi.
Tom chtěl ještě jednu hru.
Dneska může sněžit.
Dnes by mohl padat sníh.
Jen Tom to může pozměnit.
Tom hodil rozbitou panenku do popelnice.
Pojedeme příště.
Měl jsem to udělat dříve.
Tom si po sobě vždycky znovu přečte to, co napíše.
Chcete, aby o tom Tom věděl?
Byli jsme dosti šokovaní její náhlou smrtí.
Zítra bude nejspíš velké teplo.
Brzy jsem našel restauraci, kterou jsem hledal.
Našli Toma v rokli. Bohužel už byl mrtvý.
Kupte Tomovi pivo.
Vy nechcete polévku?
Cožpak nechceš polévku?
Jak se má vaše mladší sestra?
Abych řekl pravdu, moc Toma rád nemám.
Držme při sobě.
Zůstaňme pohromadě.
Jsme manželé, ale nemáme dům.
Nevěří ti.
Také bydlím v té čtvrti.
To auto jede velmi rychle.
Dělá, že je nemocná, aby nemusela pracovat.
Jedeme na západ.
Tom vám odpoví, nebojte se.
Měl jsem opravdu náročný den.
Ztratil jsem náušnici.
Tom tě asi hledá.
Je to jeden z nejlepších.
Mlčely.
Mlčeli.
Myslíte si, že to zvládne?
Tom je jediný, kdo to neumí.
Dnes ráno jsem se probudila v šest hodin.
Nepozval jsi mě.
Samozřejmě že ti věříme.
Co to bylo?
Chci ti udělat radost.
Pro koho to je?
Neviděl jsem, co je v krabici.
Nemám důvody Vám nevěřit.
To stačí na pět dnů.
Válka není ukončena.
Tom jim nakoupil.
Tohle je kniha, kterou jsem si vypůjčil od Toma.
Chci říct něco důležitého.
Tak to udělat nemohu.
Schovej to pod postel.
Trvalo to dlouho, že?
Nezapomínejte prosím na chudé lidi.
Tom napustil vanu horkou vodou.
Uvažovali jsme o tom, že Tomovi nakoupíme.
Tom má zakázáno vídat svoje děti.
Tom by měl raději ihned odejít, nebo bych se mohl rozčílit.
Nechte Toma najíst, prosím.
Nezapomínej, že Tom tě vidí.
Byl to skličující let.
Byl to depresivní let.
Jsi jediná, kdo viděl Toma.
Tom roztrhal na kusy noviny, které jsem mu dal.
Stále čekám na Tomovu odpověď.
Vím o Tomových problémech.
"Proč Tom roztrhal ty noviny?" "Nevím. Možná se mu tam nelíbil nějaký článek."
Tom nás sledoval.
Tom nás pozoroval.
Tom je všechny vyhodil.
Tom je můj následovník.
Tom je můj stoupenec.
Tom je můj přívrženec.
Tom je můj žák.
Řekni, že to tak není.
Tom je velký suverén.
Měli bychom Toma trochu postrašit.
Těším se na chladnější dny.
Když jsem v té restauraci spatřil Toma, přešla mě chuť k jídlu.
Tom se snaží žít v souladu s přírodou.
Neměl bys tu být, Tome.
K čemu je ti to dobré?
Nic o Tomovi nevíte, tak ho nesuďte.
Nesnáší Toma, protože jim řekl pravdu.
Raději bychom si tady Toma nechali.
Odpusť mi, moje lásko.
Mám obavu, že tímto tempem to do zítřejšího večera nezvládneme.
Svítí přeci zelená, proč stojíš?
Hele, jsi přeci dobrej!
Jsem optimistický pesimista.
Všechno se bude odvíjet od toho, co řekne Tom.
V kolik tady mají večeři?
V kolik tady mají oběd?
Jestli si myslíš, že je to tak snadné, tak si to udělej sám.
Jak se naučit šetřit?
Snažím se šetřit na všem.
Nejsem o moc starší než ty.
Víte aspoň, co se děje ve světě?
Víš aspoň, co se děje ve světě?
Dáš si mandarinku?
Je divné, že vás to nenapadlo.
Je divné, že tě to nenapadlo.
Byla by to ideální varianta.
Asi stačí, ne?
Přiznám se, pocítil jsem úlevu.
My těžko najdeme chybu aniž bychom porovnali novou tabulku se starou.
Bude to trochu nepříjemné.
Ještě se k tomu vratíme.
Je teď Tom šťastný?
Tomova troufalost je nesmírná.
Tomova drzost je obrovská.
Tom se cítil velmi osamělý.
Tom je uklízeč ulic.
Tom ve svém rodném městě vykradl tři obchody.
Hlas lidu, hlas boží.
Tom nechce slyšet pravdu.
Blízko řeky si hráli nějací chlapci.
Moje rodina pro mě znamená víc, než vlastní život.
Tom plynně mluví třemi jazyky a učí se další jazyk.
Musíte se poučit z každé chyby, kterou uděláte.
Dejte Tomovi větší porci.
Jídla, která připravuje Tom, jsou lepší.
Tom se schoval ve skříni.
Tom je hodně hubený, měl by víc jíst.
Tom nemůže přibrat na váze, přestože jí hodně.
Mohl bys nahrát Tomův hlas.
Nepodařilo se mi Toma uklidnit.
Tom už tady nežije.
Tom už tady nebydlí.
Tom už s námi nebydlí.
Dítě občas mluvilo ze spaní.
Už je to dlouho, co nám Tom psal.
Vůbec se neopovažuj Toma budit.
Tom dnes dělal opravnou zkoušku.
Rád bych věděl, kdo to je.
Tom jí jenom rýži.
Skončilo to moc brzy.
Je to buď naše, nebo jejich. Nevím jistě, čí.
Tom vytáhl zbraň a začal střílet.
Válka ještě neskončila.
Byl už jsi někdy v Paříži?
Učí mě berberštinu.
Je mi jich líto.
Válka pohltí to, co přináší mír.
Obarvila jsem si vlasy na červeno.
Tento zvyk pochází z dávných dob.
Chtěl bych si zavolat.
Chci si zatelefonovat.
Tom krvácí.
Je těžké to popsat.
Těžko se to popisuje.
Bylo nám jasné, že Tom lže.
Tom ten film přeložil z finštiny do angličtiny.
Mám to zvíře moc rád.
Miluji to zvíře.
Rozhodnutí Toma je třeba respektovat.
Zapomněl jsem se Toma zeptat.
Nevzpomínám si, proč jsme to neudělali.
Minulý týden u nás hodně pršelo.
Nepotřebuji tě tady, Tome.
Myslím, že francouzština je složitý jazyk.
Také to chci vědět.
Teď ji může zachránit už jenom zázrak.
Není tak inteligentní jako jeho starší bratr.
Bylo to nečekané.
Tohle jsem udělal loni.
Jenom se odsud snažím dostat.
Zůstanu tady celý měsíc.
Dostal jsem z francouzštiny jedničku.
Mám několik přátel.
Mám pár kamarádů.
Zapomněl jsem ti říct o Tomovi něco důležitého.
Tom byl vykázán ze soudní síně.
Tom je pro mě absolutní cizinec.
Jestli bude pěkné počasí, půjdu zítra někam ven.
Dneska musím jít domů o něco dřív.
Mám dobrý nápad.
Nevadí, když se podívám?
Nevadilo by vám, kdybych se podíval?
Fakt nechci jít s Mary na rande.
Doufám, že příští rok postavím nový dům.
Je dobře, že jsi tady.
Mám hodně kanadských přátel.
Mary se chtěla na něco zeptat, ale neudělala to.
Skoro nikdy se nelíčí.
Vlasy nosí nakrátko.
Tvůj manžel je šťastný muž.
Rozvod je lidské právo.
Seděli jsme s Tomem v hospodě a popíjeli pivo.
Chtěl bych o tom mluvit.
Má na hlavě klobouk.
Mami, o čem teď přemýšlíš?
Nevíš, kde jsou moje klíče?
Někteří lidé mají tak dobré uši, že mohou slyšet lézt mravence.
Až dokončím tuhle práci, budu si číst knížku.
Často od něj dostávám dopisy.
Můj strýc učí na univerzitě angličtinu.
V lásku už nevěřím.
Někdo klepe na dveře. To bude určitě Tom.
Nic jiného jsem ani nečekal.
Rusko má stále mnoho obchodních partnerů.
Rusko obejde blokádu ze strany Západu.
Vím, co dělám.
Ruská melodramata a romantické filmy jsou excelentní.
Mohli bychom to udělat s Tomem.
Seděli na lavičce před domem a čekali na Toma.
Tom s námi procvičoval angličtinu.
"Myslíš, že Tomovi na mně záleží?" "Myslím, že Tomovi na tobě hodně záleží."
Všichni se mohou účastnit.
Chtěl bych se zúčastnit.
Doufám, že se zúčastním.
Jsem hrdý, že se účastním tohoto projektu.
Indové a Rusové jsou naši přátelé.
Ztratil syna při automobilové nehodě.
Dřív nebo později se vrátí.
Tom koupe svého psa.
Tom chodíval nakupovat do naší prodejny.
Žije v tomto regionu?
Bydlí v tomto kraji?
Našel jsem ten provazový žebřík.
Tom by chtěl žít na nějakém klidnějším místě.
Nikdo nechtěl Toma vidět.
Nikdo Toma nechtěl navštívit.
Mohl bych vidět svého syna?
Potřebuji vaši odpověď ještě dnes.
Tohle je jezero, ve kterém se Tom utopil.
Docela chápu, proč to Tom udělal.
Myslím, že Tomovy dny v této firmě jsou sečteny.
Tom řekl, že nás potřebuje.
Proč Toma ignoruješ? Co ti udělal?
Hádej, kdo mi napsal!
Tom byl obviněn z lhaní.
Tom chce být sociální pracovník.
Můžete se s námi podělit o své zkušenosti.
Můj otec se nikoho nebojí.
Jsme uprostřed léta.
Rozbil jsem Tomovy brýle.
Tom to nezachrání.
Tom byl minulý týden v televizi.
Přes tu mlhu nebylo pořádně vidět.
Lampa jasně svítila a nasvítila celou místnost.
Tom mi poslal urážlivý dopis.
Musíme to udělat.
Myslím, že Tom zemřel.
Lev žere maso.
Zbylo ještě nějaké mléko?
Myjte si pravidelně ruce.
Autobus by tady už měl být.
Ptáci umějí létat.
Nesnáší víno.
Potřeboval jsem si od Toma půjčit nějaké peníze.
Zabij tu mouchu, prosím.
Cestou do školy viděl nehodu.
Tom by nás nikdy nezradil. Jsem si tím jist.
Tom se před nimi znemožnil.
Znám dobrého právníka, který ti může pomoct.
Medvěd pil pivo.
Tom neodpověděl nikomu.
Tom to nechce vidět.
Tom by to neměl vidět.
Tom vyvolal démona.
Tomovo chování je zvláštní. Mohl by být posedlý.
Ten démon Toma ovládl.
Démon slíbil Tomovi pomoct pod podmínkou, že mu bude po smrti sloužit.
Na konci měsíce mám tak málo peněz.
Provozuju charitu.
Přistáli jsme s vrtulníkem.
Poranil jsem si prst.
Přešli jsme přes ulici.
Dopis jsem spálil.
Byli jsme proti.
Cítil jsem benzín.
Architekt se dopustil chyby.
Kočky mají rády přízi.
Hraju na polnici.
Má širší ramena.
Vyhrožoval jsi Tomovi?
Tom mi neodpověděl na zprávu.
Snídal jsem v osm hodin.
V osm jsem měla snídani.
Moc dobře tě neznám.
Neznám vás příliš dobře.
Zdál se mi zvláštní sen.
Zítra toho můžeš udělat víc.
Proč na tom vůbec záleží?
Jsem jeho právní zástupce.
Želvy kožatky velké mohou vážit více než pět set kilogramů.
Byla mezi nimi dobrá chemie.
Elon Musk nezačal s PayPalem ani s Teslou.
Ty hvězdy jsou krásné.
Knihy jsou pro mysl tím, čím je potrava pro tělo.
Tito motýli jsou u nás vzácní.
Papoušci jsou velmi chytří ptáci.
Pět plus dva rovná se sedm.
Komiksy už nejsou tak populární jako dřív.
Ukrajinské dívky jsou nejkrásnější na světě.
Beruška je hmyzem, který má každý rád.
Ti králíčci jsou tak roztomilí!
Požár se naštěstí podařilo rychle uhasit.
Oholím si vousy.
Říká, že s tebou potřebuje mluvit.
Ziga mluví slezsky.
Nelži, protože já vím, že jsi to udělala ty.
Tom to udělal s úmyslem nás zabít.
Dlužil jsem to Tomovi.
Dnes na mě byl Tom hrubý.
Šli za Tomem až na kraj lesa.
Tom zemřel krátce po svém návratu ze služební cesty.
Řeka se vinula přes rozsáhlou, suchou planinu.
Omluvte se.
Co je to za dívku, která sedí vedle Toma?
Musím si na Toma stěžovat.
Nechci mít s Tomem nic společného.
Využívají tě.
Zneužívají vás.
Tom mi to udělal znovu.
Tom má ve svém domě několik granátů.
Kde sedí?
Kde obvykle sedává?
Kde většinou sedí?
Většinou sedávám u okna.
Kdo tě k tomu přinutil?
Nestěžuj si mně. Stěžuj si Tomovi.
Kde obvykle sedíte?
Často nebývám doma.
Hodně bývám pryč.
Tom nikam nejde.
Tom nemá hlad. Má žízeň.
Tom má v tomto oboru více zkušeností, než já.
Chtějí Toma za vůdce.
Moje vzpomínky na Toma se vytrácí.
Tom byl uvězněn.
Tom nás přišel zachránit.
Číslo jsem si nezapamatoval.
Dej mi to, prosím.
Je to nejvyšší hora Německa.
Zaslouží si znát pravdu.
Vezmu to nejkratší cestou.
Můj otec zemřel ještě předtím, než jsem ho poznal.
Je tato ryba ještě živá?
Žije tahle ryba ještě?
Vraťte mi ho!
Proč ten pes štěká?
Kouřili.
Otče náš, jenž jsi na nebesích.
Nerozumím francouzštině.
Letadlo je na letišti.
"Proč bych to měl dělat?" "Protože to řekl Tom."
Budeme na to potřebovat Toma.
Je Tom volný?
Tom musí být tady, ne někde jinde.
Je to povinnost Toma starat se o ně.
Za chvilku mám hodinu klavíru. Musím cvičit.
Vůbec nechápu text té písně.
Dobří doktoři poslouchají své pacienty.
Spojené státy shodily bombu na Hirošimu.
Tom porušil pravidla.
Netrap se tím, co říkají.
Čím více údajů získáme, tím lépe.
Jedny z těch dveří byly otevřeny.
Mnozí lidé to vidí jinak.
To by byla velká chyba.
Tom na to dostal méně času.
Tom začíná učit příští měsíc.
Opravdu byl Tom její milenec?
Tohle je vše, co Tom bude potřebovat.
Nejsem tvůj nepřítel, Tome.
Pravidelně Toma navštěvujeme.
Tom si tvůj soucit nezaslouží. Nezapomeň, že ti ublížil.
Nabídl jsem Tomovi dohodu.
Tchaj-pej je hlavní město Taiwanu.
Tom to dokončí zítra.
Nevidím Toma.
Táta byl s výsledkem spokojený.
Obdržel jsem dopis ve francouzštině.
Musíš Tomovi říct všechno.
Potřebujeme ještě propan?
Myslím, že viníkem je Tom.
Víme, kdo to je.
Ještě nevím podrobnosti.
Slyšel jsem za sebou kroky.
Tom se mi o tom zmínil včera.
Tom nás tady nechce, takže jdeme.
Vy nemáte co na práci?
Viděl jsem, co děláte.
Moje argumenty jsou správné.
Moje argumenty jsou rozumné.
Nemluvím s ním.
Viděl jsem hodně aut.
Měli bychom informovat rodinu.
Samozřejmě vše popírá.
Překládám věty z angličtiny, španělštiny, ruštiny, němčiny a maďarštiny.
Kolik stojí průměrná svatba?
Ráda se prochází v dešti.
Opravím ten stroj sám.
Jsem ochotný dát Tomovi ještě jednu šanci.
Tentokrát Tom neuspěl.
Spal Tom ještě, když jsi vstoupil do místnosti?
Tohle Tom nenapsal.
Jestli Tom neudělá to, co jsem mu nařídil, vyhodím ho.
Ovoce je velmi zdravé.
Zrcadla odráží realitu.
Tato krabice je z papíru.
Tom hasí požár.
Tom je jeden z nejlepších hasičů, které máme.
Vaše snídaně je připravena.
Kde je Melissa?
Kdy platíš nájem?
Popište svůj den.
Snaží se zbavit mravenců.
Je to tvoje jablko?
Je tohle vaše jablko?
Nepamatuju si, jak se to dělá.
Bože můj, Bože můj, proč jsi mě opustil?
Jmenuju se Julian.
Nasaď si klobouk.
Nehrozí žádné riziko.
Je to houba.
Mám mokrou košili.
Moje kočka je černá.
Dobře vím, kdo je ten chlap. Je to Tom.
Škrtnul zápalkou.
Zapálil sirku.
Populární zpěvák spáchal sebevraždu.
Nepřiznal porážku.
Chci deset talířů.
Za kapitána jsme si vybrali Johna.
Tahle práce vyžaduje praxi.
Kde jsou zbylé peníze?
Kde je zbytek těch peněz?
Vy máte všechno, a Tom nemá nic.
Hodně mi na Tomovi záleží.
Rozumíte?
Zahradník ostříhal živý plot.
Zahradník zastřihl živý plot.
Tom spálil všechny dopisy od ní.
Musíme vždycky Toma žádat o povolení?
Mělo se to udělat už dávno.
Kdybych se tak mohl naučit všechny jazyky světa.
Neposílejte tam Toma, prosím.
Ptáci snášejí vejce.
Moc jsem toho neslyšel.
Našel jsem řešení.
Koš byl prázdný.
Nezaměstnanost je vysoká.
V poledne jsme obědvali.
Máme mnoho přátel.
Máme hodně kamarádů.
Schovali jsme se ve křoví.
Začínáme být paranoidní.
Co to obnáší?
To, co říká, je pravda.
Kolik stojí úklid?
Tohle auto je jeho.
Je čas na večeři.
Nikdy tady nehraj.
Nikdy si tu nehrajte.
Opravte to prosím.
Je na dietě.
Ukaž mi cestu.
Vypni televizi.
Vypněte televizor.
Ten hrníček je hezký.
Nikdy mě nenech odejít.
Znám Tomovy přednosti a slabiny.
Tomova dcera se rozvedla.
Tom se rozvedl.
Tom a Mary se spolu rozvedli.
Tomovi rodiče se rozvedli.
Poslechl ho.
Chová se špatně.
Millie má modré oči.
Darujte krev!
Chce tě vidět jedna žena.
Matka mi dovolila odjet do ciziny.
Nejsem klokan.
Jsem uvnitř.
Právě ti zvonil telefon.
Kráva má dlouhý ocas.
Mohlo se stát cokoliv.
Jsi vybíravý v jídle?
Tom ztratil paměť.
Věř si, čemu chceš.
Brad Pitt je herec.
Vyčisti si pořádně zuby.
Přivedu Toma.
Řeknu vám, jak se to stalo.
Tom navrhl nejlepší řešení.
Tom vzal celou tu věc velmi vážně.
Změní se tím něco?
Pořád se díval na hodinky.
Tom podstoupil celkovou zdravotní prohlídku. Výsledky ukázaly, že je zdravý člověk.
Tomovy oči jsou divné. Myslím, že by to mohl být reptilián.
Nebudu s vámi probírat svůj osobní život.
Večer se budu dívat na další ruský romantický film.
Nikdy jsem Toma nebral vážně.
Tom se nad nás povyšuje.
Tom to nedovolí.
Doufám, že si Tom uvědomí, jakou chybu udělal.
Kdy ses poprvé setkal s Tomem?
Tohle je můj život.
Moje směna skončila.
Umyj nádobí!
To jsou lehce vydělané peníze.
Ukaž svoje karty.
Má jednu kočku.
Nech televizi zapnutou.
Důvěru je třeba si zasloužit.
Mám moc rád čínskou kuchyni.
Snímek byl digitálně upraven.
Nikdy se nedozvěděl pravdu.
Nechci sdílet kancelář s Tomem.
Je to kafe ještě teplé?
Proč je v poslední době tak teplo?
Je ten drát žhavý?
Proč je tady uvnitř takové teplo?
Tom vypil šálek horké čokolády.
Byl to teplý, slunečný den.
Celý týden je horko.
V Itálii se pracuje pět dní v týdnu.
Co máš v lednici?
Co máte v ledničce?
Je mi jedno, co si o mně lidé myslí.
Z kterého směru?
Jsi součástí rodiny.
Už mě nebaví dívat se na televizi.
Od včerejška má hodně práce.
Požádal mne o pomoc.
Poprosil mě o pomoc.
Američané jsou tlustí.
Je to moje profesorka.
Tom to vidí jinak.
Tramvaj číslo čtrnáct nás odvezla do hotelu v centru.
Už nechci s Tomem spolupracovat.
Děsím se pomyslet, s čím Tom přijde.
Našla toho psa.
Odejdi odsud, Tome.
Hodiny francouzštiny jsou ve 2:30.
S Tomem se o tom bavit nebudu.
Podej mi to malé kiwi a nůž, prosím.
Ti, kdož v životě nemají žádný cíl, žijí marně.
Ti, kdož v životě nemají žádný cíl, žijí jen aby zemřeli.
Odejdi, Tome. Nechci tě tu vidět.
Příčina Tomovy smrti stále není známa.
Vymazal jsem nechtěné zprávy.
Čím se vyznačuje arachnofobie?
Co je charakteristické pro arachnofobii?
Záznam z bezpečnostní kamery ukázal Toma, jak zakládá oheň.
Tom přijde později.
Opravdu tu musím s Tomem být?
Nechci sedět s Tomem.
Co ještě by Toma mohlo ohrozit?
Je to pro Toma bezpečné?
Dva tisíce žáků navštěvuje školu.
Mohu vidět vaši vstupenku?
Můžu vidět tvůj lístek?
Znovu zavři oči.
Můžeš mi pomoct?
Zavolal jsi doktora?
Volali jste lékaře?
Myslíš, že jsem hezká?
Znáš tu holku?
Znáte to děvče?
Máš rád vaječné rolky?
Vlastníte počítač?
Máš počítač?
Byl jsem v práci.
Budu pokračovat ve své úvaze.
Najdi jeho slabé místo a jednej podle toho.
Proč nechceš, aby ti Tom pomohl?
Tom potřebuje nějaké povyražení.
Tom se obejde bez naší pomoci.
Ráno mi volal Tom.
Řekl jsem Tomovi, že dnes v práci nejsem.
Takhle jsme ten problém vyřešili.
Tom stál na kopci.
Tom se potřebuje jít někam trochu pobavit.
Každý chce Toma.
Všichni chtějí Toma.
Jsem velmi hrdý na to, co Tom udělal.
Jsi s Tomem příbuzný?
Nesní celý ten dort, že ne?
Rozmluvil jsem svojí ženě nákup nového koberce.
Měl jsem zmeškaný hovor od Toma.
Jakými jazyky mluvíš, Tome?
To horko je nesnesitelné.
Jsi na mě moc rychlý, Tome. Nestačím ti.
Tom býval profesor?
Tom byl učitelem?
Tom chtěl, abych mu s něčím pomohl.
Příčina Tomovy smrti stále zůstává záhadou.
Drž se toho, a nevzdávej se.
Nerozumí italsky, že?
Tom nechtěl nic dělat.
Za tohle Tom půjde sedět.
Proč nechcete, aby vám Tom pomohl?
Jsi velmi zlý člověk, Tome. Promiň, že to říkám.
Počkej, a možná Toma uvidíš.
Nebudu se s tebou hádat, Tome.
Prohrál jsem s Tomem šachovou partii.
Tom mě zase nechal čekat.
Ta polévka je moc slaná.
Tom se štítí práce.
Mohl bys jet rychleji, Tome?
Sežeň Tomovi nějaké jídlo.
Už ti to Tom vrátil?
Nebaví tě stát ve frontě?
Mým domem prošel kůň.
Většina Japonců jí rýži každý den.
Vytáhla ho z bláta.
Tvoje názory jsou mimo realitu.
Tahle sukně se mi moc líbí. Můžu si ji vyzkoušet?
Dneska jsem měl hodně hovorů.
Jsem Alžířan.
Jsem Alžířanka.
Brzy budeš s Tomem.
Časem si na to zvykneš.
Tom se nabídl, že otevře.
Potom už nic nebylo jako dřív.
Nabrala vodu ze studny.
Sesedla z koně.
Vysvoboďte zvířata z klecí.
Měla zarudlé oči od pláče.
Horká koupel ji uvolnila.
Až Tom přijde, už bude pozdě.
Nikdo o to neměl zájem, a tak jsem to nabídl Tomovi.
Tom pochází z Plejád.
Tomovi už nikdy nic nesvěřím.
Tom má špinavé ruce.
Tenhle chlapík je Tom.
Jejich strach z Toma zesílil.
Nevěnovali Tomovi skoro žádnou pozornost.
Vždycky se snažím říkat pravdu.
Chceš snídani?
Dáte si snídani?
Bolí to někde?
Psi si často zahrabávají kosti.
Nekousej si nehty!
Zahraju ti na kytaru.
Nezavěšujte, prosím.
Neprozraď to!
Neklejte na veřejnosti.
Na veřejnosti nenadávej.
Estrogen je hormon.
I slepá slepice někdy na zrnko trefí.
I slepé kuře najde zrno.
Bude i na naší ulici svátek.
Tomova výdrž je mimořádná.
Je načase, aby se nám Tom přestal vyhýbat.
Znáte svou váhu?
Víte, kolik vážíte?
Byl úplně nahý.
Nevěděl jsem, že jsem adoptovaný.
Pracuješ jako elektrikář?
Musí něco udělat.
Nevím na co dalšího se zeptat.
Můj bratr je ještě v Moskvě.
Nesnáší mě natolik, že se na mě sotva podívá.
Udělal bych to, ale Tom mi to zakázal.
Zaměstnanci se cítí pod tlakem přehnaných očekávání.
Technologie se vyvíjí tak rychle, že je těžké udržet krok.
Tom s nimi mluvil finsky.
Brazílie je můj domov.
Tom chce k obědu špagety.
Tom napsal několik dětských knížek.
Tom už je na to starý.
Měli byste Toma respektovat.
Tom pustil hudbu.
Tom už na nás čekal v baru.
Tom se snažil upoutat pozornost těch dětí.
Nečekej, že Tom za tebe všechno vyřeší.
Začal jsem s Tomem podnikat.
Kdy vás Tom navštívil naposledy?
Strýc byl bledý.
Nikdo nechtěl s Tomem jít.
Nikdo nechtěl s Tomem jet.
Řekl jsem jim, co se mi líbí.
Tom plánoval vykrást banku, ale nakonec si to rozmyslel.
Podívejte se, co to s Tomem udělalo.
Dáme si s Tomem pivo?
Tom byl pryč tři týdny.
Někteří muži jsou velmi zlí. Bijí své přítelkyně a manželky, což je nepřípustné.
Lidé pod vlivem alkoholu nebo drog jsou schopni dělat hrozné věci.
To dítě se stalo součástí Tomova života.
Zkus to
Tom se rozhodnul požádat Mary o ruku.
Tom chce žít se všemi v míru.
Vyjednávali s Tomem tři hodiny.
Nebylo pro nás snadné dostat se k Tomovi.
Nebylo pro nás snadné spojit se s Tomem.
Tom umí podnikat.
Tom má mobil.
Nelíbí se mi, co se tady děje.
Falešní přátelé se o vaše pocity nezajímají.
Mám strach z toho, že se Tom možná přidal k nějaké sektě.
Nikdo jiný to nechtěl, a tak jsem to nabídl Tomovi.
Doktor řekl, že Tom nemusí zůstat v nemocnici.
Tom je tak bohatý, že ani neví kolik domů vlastní.
Nepřekvapilo mě, že Tom nemusí dělat to, co musíme dělat mi ostatní.
Bude to o něco delší, než jsme očekávali.
Opravdu musím zůstat s Tomem?
Všechno zčernalo.
Připoutejte se!
Zapni si pásy.
Zjisti, kdo to je.
Pojď pod můj deštník.
Vrať se do svého domu.
Potkal se s nimi dneska?
Přivedl jsi pomoc?
Už jsi večeřel?
Zavolal jsem si taxíka.
Pojďme se najíst.
Před třemi lety jsem žil v Japonsku.
Objednal jsem si nový počítačový monitor.
Udělal bych to, ale Tom mi to nedovolí.
Budeš se dnes večer dívat na nějaký film?
Bez masa, prosím.
Kde se dá koupit jídlo?
Nech je tam.
Co navrhuješ?
Je členem výboru.
Chtěl jsem trochu soli, ale ve slánce žádná nebyla.
Politika ho nezajímá.
Jsem obyčejný administrativní pracovník.
Janet si koupila sukni a blůzu.
Kdybych si tehdy ten obraz koupil, byl bych teď bohatý.
Nepřišel jsem na to, jak nahrát obrázek.
Vlak postupně zrychloval.
Každý chtěl být s Tomem.
Všichni chtěli být s Tomem.
Tom za to bude placený.
Kterými jazyky se mluví v Kanadě?
Ziri viděl vlka.
Dostal jsi můj dopis?
Nedostal jsem od ní jediný dopis.
Mírová jednání začnou příští týden.
Dal jsem mu zlaté hodinky.
Vydrhla kartáčem podlahu v kuchyni.
Mary sešla do kuchyně.
Našel svého otce ležet v kuchyni.
Stál na kraji útesu.
Zpočátku neměla koninu ráda.
Nejprve jí koňské maso nechutnalo.
Další názor by hodně pomohl.
Život je plný dobrodružství.
Spal jsi vůbec?
Kupuje nám noviny.
Tenhle koberec nesnáším.
Pronesl projev.
Zapomněl na moje narozeniny.
Měl proslov.
Brzy odpoledne se mi někdy chce spát.
Někdy se cítím ospalá brzo odpoledne.
Táta navrhl, abychom šli odpoledne do kina.
Potřebuji jiný kabel.
Vítr jí odfoukl klobouk.
Myslím, že je načase toto setkání ukončit.
Je tu možnost války.
Hodně lidí dneska cestuje autem.
V dnešní době mnoho lidí cestuje autem.
Už je dost velký na to, aby cestoval sám.
Čekal jsem do poslední minuty.
Tahle část se mi líbí.
Nemůžu se na ně dívat.
Tady už nikdy jíst nebudu.
Teď pracuji s Tomem.
Často pracuji s Tomem.
Rád s Tomem pracuji.
Vypadáš jako moje máma.
Má alergii na léky.
Uhodil mě do hlavy.
Je mimo podezření.
Vynalezl kolo.
Šla co nejrychleji, aby ho dohnala.
Síly mě opustily.
Chlapec zabloudil v lese.
Kluk se v lese ztratil.
Pošli mi prosím dopis, jakmile dorazíš.
Odvezu tě domů svým autem.
Kolik peněz jsi utratil na své poslední dovolené?
Prostě se to stalo.
Přišli jsme Tomovi pomoct.
Tom si tam nic nekoupil.
Se svým novým počítačovým monitorem jsem velmi spokojen.
Srdce nelže.
Budu všechno vyprávět svému otci a matce.
Cítím to.
Otroci tenkrát často měli kruté pány.
Všechno řeknu svému otci a matce.
Vysvětlení je opravdu jednoduché.
Tom nám to nedoporučil.
Tom udělá vše, co je třeba.
Zahnal psa pryč.
Odehnal psa.
Zná nás velmi dobře.
Hledal klíč.
Rozepnul si pásek.
Jak těžká byla ta zkouška?
Kolik stojí tahle kniha?
Taky mám bratra.
Jsem ve třídě.
Očekával jsem potíže.
Jedí zmrzlinu.
Až přijde Tom, můžete začít.
Všechno se zlepší.
Pojďme mluvit o Tomovi.
Kdy zase uvidíme Toma?
Nemohu to říct Tomovi.
Tom na nás mohl počkat.
Tom na nás měl čekat.
Už se na Toma nemohu spoléhat.
Tom to udělal bez přípravy.
Tom na mě čekal na parkovišti.
Tom mi několikrát volal.
Tohle je represivní systém.
Toto je utlačovatelský systém.
Švédsko je v severní Evropě.
Vzal jsem psa na procházku.
Vyvenčil jsem psa.
Jak jste sem našli cestu?
Jak ses sem dostal?
Máš dost času na převléknutí?
Nejen že to jsou synonyma, ale v podstatě to jsou stejná slova.
Má vysoké IQ.
Tom mi nabídl nějaké peníze, ale já je odmítl.
Tom čekal, že uslyší chválu.
Čas jako by se tu zastavil.
Nikdo tady nechce o Tomovi mluvit.
Buď Tom půjde pěšky, nebo pojede autobusem.
Je opravdu tak hezký, jako Tom?
Zvětšil jsem si text na obrazovce svého počítače.
Byla jsem jediná, kdo zůstal.
Na koho jsi myslel?
Zkontroluji Tomovu práci.
Nemůžu tě učit, Tome.
Lezeš mi na nervy, Tome.
Bojím se o Toma.
Letos v létě jsem si nezaplaval.
Dám ti to.
Přiznal se, že poklad ukradl.
Pokud se budete chovat jako poskok, bude s vámi jako s poskokem zacházeno.
Nesnášíme násilí.
Staří lidé si zasluhují úctu.
Ta raketa patří mně.
Který zub bolí?
Cesta se zde větví.
Mám kamaráda, jehož otec je proslulý herec.
Požádal jsem je o opravu auta.
Nechvalte nikoho předtím než ho uslyšíte mluvit, protože to je hlavní kritérium lidských bytostí.
Bezohledná jízda je příčinou mnoha úmrtí.
Můžu otevřít okno.
Čtení mě unavuje.
Přísahám, že se nic nestalo.
Všichni lidé jsou bratry.
Co čtou?
Nemůžu zapomenout na její oči.
Každý se rodí jako narcista.
Mnoho rodičů zemřelo.
Koupil jsem si použitý telefon.
Půjdu rovnou k Tomovi.
Tom mě pochválil za práci.
Tom byl nalezen mrtvý v jedné uličce.
Toma našli mrtvého v jednom průchodu.
Nekoupil jsem si lístek.
Kabuki je staré japonské umění.
Medvěd se nedotkne mrtvoly.
Výstava potrvá šest měsíců.
Ve druhém patře je kavárna.
Káva ti dodá energii!
Káhira je největší město Afriky.
Voda i olej jsou kapaliny.
Ostatně soudím, že Kartágo musí být zničeno.
A především nelži.
Jsi dost starý na to, abys mohl volit?
Tom mi slíbil, že to neudělá. Nakonec to stejně udělal.
Už jsem to řekl několikrát.
Nechci slyšet vaše stížnosti!
Všichni máme svoji pověrčivost.
Ten pes následoval svoji novou majitelku kamkoliv šla.
Na dálnici do sebe narazily dvě auta.
Myslím, že tohle je mnohem lepší. A co ty?
Uděláš to pro Toma?
Tenhle nástroj vymyslel Tom.
Co děláš pod stolem?
Jak jsem mohl skončit takhle?
Přijdou si pro Toma.
Tom byl vystaven vysoké radiaci.
Někdo by měl Tomovi připomenout, co je jeho povinnost.
To, co Tom řekl, mě velmi urazilo.
Voda sahá po pás.
Naštvaně odešla z místnosti.
Cítím to v kostech.
Jak se tomuto ptáku říká anglicky?
Téhle větě nerozumím.
Když máte hlad, chutná všechno.
Mozart zemřel v roce 1791.
Vím, že něco skrývají.
Každý den se naučím deset nových slovíček.
Kočky mám ze všech zvířat nejraději.
Včera mi ujel poslední autobus.
Musím si nechat opravit kolo.
Jedna z našich koček stárne.
Vystačím si opravdu s málem.
Potřebuji trochu soukromí.
Všichni byli tak šťastní.
Musím podstoupit léčbu.
Chceš pracovat pro nás?
Televize se nezapne.
Láhev byla prázdná.
Měl jsi být trochu trpělivější.
Nebuď zvědavý.
Pořád mám určité pochybnosti.
Podezřelí všechno popírají.
Nenám žádné peníze, tak jím jenom těstoviny.
Tom řekl, že na ten večírek nepůjde.
Dokážeme to opravit?
Můžeme to spravit?
Dnes večer se budu s mámou dívat na show.
Byl to ofsaid.
Bylo to postavení mimo hru.
Čekáme, až mu vyjde kniha.
Cestoval jsem do Londýna autobusem.
Do Londýna jsem jel autobusem.
Moje město je několik kilometrů od pobřeží.
Tom nezná svého otce.
Tom neví, kdo je jeho matka.
Tom se nikdy nesetkal se svými biologickými rodiči.
Cement ztvrdne během 2 až 3 hodin.
Auto narazilo do zdi.
Opravdu chceš zhubnout?
Můj soused je tesař.
Musím dopumpovat kolo.
Musím trochu dohustit pneumatiku.
Často ji slyším hrát na klavír.
Dávám přednost hotelu blízko letiště.
Opravdu nevidím důvod, proč odejít.
To potrvá měsíce.
Nemůžu jít s tebou.
Zvládnete to bez Toma?
Můžeme jen spekulovat o tom, co tam Tom dělal.
Tom dostal soukromou zprávu.
Teď je na řadě Tom.
"Jak ses dostal do zoo?" "Jel jsem vlakem, a pak autobusem."
Je tu někdo, kdo neumí francouzsky?
Umíte všichni francouzsky?
"Promiň, ale já na ten večírek nejdu." "Proč? Je to kvůli Tomovi?" "Ano, je."
Nakoupil jsem s Tomem nějaký stavební materiál a doručili jsme ho našemu šéfovi.
Vlak má zpoždění kvůli sněhu.
Než zemřel, strávil přes měsíc v nemocnici.
Tom říká, že je to jeho.
Mluví o tom stále více lidí.
Já vím, že Tom věděl, proč by to měl udělat.
Nebyl jsem tam, a tak jsem nemohl Tomovi pomoct.
Na zahradě už nejsou žádné děti.
Mnoho lidí nevěří, že došlo k přistání na Měsíci.
Můžete se vrátit ke svému studiu.
To by mohlo stačit.
Věděl jsem, že to není tvoje.
Našel psa.
Proč se tak bojíš?
Proč máte takový strach?
Pes je v boudě.
Odkud má tenhle kabát?
Idir koupil maso.
Považujeme za samozřejmé, že existuje televize.
Mám zamíchat karty?
Chlapec se posmíval dívce.
Budeme tě chránit.
Ochráníme vás.
Nemůžu sem chodit každý den.
V té místnosti je tma.
Všechno funguje.
Můžete psát v jakémkoli jazyce. Na Tatoebě jsou si všechny jazyky rovny.
Žiju v zemi, kde litr benzínu stojí míň než litr vody.
Kdo to nedělá?
Jsme mladí.
To je jeho hlas.
Čte ráda knížky?
Budeme ti pomáhat.
Pomůžeme vám.
V Rusku se konaly volby.
Dneska mi to nemyslí.
Můj mozek dnes nespolupracuje.
Připravil jsem Tomovi oběd.
Dnes Tom odešel z práce dříve.
Nemůžu a nebudu tě vinit, Tome.
Tom se sám udal na policii.
Je příliš mladá.
Koupil dvě láhve šampaňského.
Nevěděl jsem, kde jsi.
Každá otázka má jenom jednu správnou odpověď.
Tahle kniha je stará přes sto let.
Německy budeš mluvit dobře jenom tehdy, když budeš denně cvičit.
Moje babička už mě nepoznávala. Myslela si, že jsem sestra.
Kup mi kafe.
Kupte mně kávu.
Toto onemocnění je způsobeno vzácnou genetickou mutací.
Všechno zaniká, kromě světa samotného.
Na hloupé otázky se neodpovídá.
Chci zabít Toma.
Vůbec jsem netušil, že ti na mě záleží.
Vše co chci je, aby tu byl Tom šťastný.
Urazil se Tom?
Nechme to tak.
Tohle nikomu neposlouží.
Nemá v úmyslu vrátit se do své země.
Má v úmyslu vrátit se do své země.
Tohle je nejlepší zápas, jaký jsem kdy viděl.
Tom mě tam nechal samotného.
V té skříni je nějaké oblečení.
Tvářil jsem se jakože nechápu, co říká.
Tom tady bude jen pár dní.
Tom tady určitě dnes večer nebude.
Tohle je první sen, který se mi vyplnil.
Mrzí mě to, ale nepovedlo se nám zabránit proměně Toma v zombie.
Nechci tě zase ztratit.
Nechci o tebe znovu přijít.
Nemůžu tě nechat vyjíždět po zákaznících.
Austrálie je skvělé místo na prohlížení památek.
Má skvělou práci.
Olovo může způsobit nevratná poškození mozku.
Vítejte v naší obci!
Včera večer se se mnou rozešla přítelkyně.
Můj otec mi nechce platit studium.
Snažím se učit, ale nemůžu se soustředit.
Kousla mě.
Narodila jsem se 4. července 1974.
Člověk je slepý k vlastní slepotě.
Díval se do zrcadla na své šedivé vlasy.
Ještě jsem se na ten film nedodíval.
Ještě jsem ten film nedokončil.
Tom mě tam nechal samotnou.
Není vám Toma líto?
Chtěli byste něco říct?
Ukázal jsem mu svoji ložnici.
Tyhle záclony jsou ošklivé.
Jdu na firemní večírek.
Tom dorazí na firemní večírek později.
Tvoje známky jsou lepší než moje.
Věděl jsem, že o mně bude mluvit.
Dal bych za něj život.
Čím méně slyším, típ líp.
Její děti vyrostly.
Je hodně podobná svému otci.
Rád bych se krátce představil.
Ve vzduchu je cítit podzim.
Pošpinil čest rodiny.
Viděl jsem tě v zrcadle.
Byl zastřelen na ulici.
Máte volný stůl s výhledem na oceán?
Koupím tohle.
Tom se nabídl, že nás vezme domů.
Tom nás vzal z večírku domů.
Tomovi se firemní večírek líbil.
Tom seděl u stolu s námi.
Lidé v naší firmě mají Toma rádi.
Proč si mě Tom nepamatuje?
Tento program nelze spustit v režimu DOS.
Tom dnes bude prát prádlo.
Tom pil na večírku nealkoholické pivo, protože tam byl autem.
Rád bych představil svého dobrého přítele, Toma.
Tom strávil celou noc ve vězeňské cele.
Nejsem ten, koho by ses měl bát.
Tom si dnes vypere.
Tom tady nechce pracovat.
Toto je jedno z možných řešení.
Tomova přítelkyně ještě studuje.
Podepište každou stránku.
Vzal si to, co tu bylo.
Kolik slov musím napsat?
Je tady stále hodně vět na překládání.
S Tomem se nevychází snadno.
Nikdo mě nenavštěvuje.
Na svůj věk vypadá mnohem mladší.
Raději budu stát.
Radši postojím.
Můžeš mi dát tento slovník?
Nemohu vás vinit z toho, co se stalo.
Rád chodím na procházky sám.
Tom nás požádal udělat nemožné.
To, oč nás Tom požádal je neproveditelné.
Zajímalo by mě kde teď Tom je, a co dělá.
Vidíš jenom černou a bílou, ale život je pestrobarevný.
Co třeba v pondělí?
Buďte plodní a množte se.
Vyučování bylo kvůli sněhu zrušeno.
To není tvůj problém.
Nechceš zůstat?
Navázali jsem tam, kde jsme skončili.
Pořád existují primitivní kmeny, které žijí v souladu s přírodou.
Na Rubensových obrazech vypadají muži jako muži.
U sousedů je hlučno.
Přestaň střílet, Tome! Jsme tady, abychom ti pomohli.
Proč nepřiznáte své chyby?
Přišel jsem sem studovat.
Má Tom záložní plán?
Co ti zabránilo v cestě za štěstím?
Domácí zvířátko kouslo Toma do nohy.
Musím rozhodnout.
Teď jste právník.
Teď jsi právník.
Je tento obraz tvůj?
Pořád nechápu, co se stalo.
Tom dnes neměl čas na oběd.
Slíbil, že to nikomu neřekne.
Smál jsem se jejímu vtipu.
Tom čekal na své děti před školou.
Nemá skoro žádné blízké přátele.
Chybí jeden knoflík.
Musím si jít nakoupit jídlo, protože lednice je úplně prázdná.
Tuhle fotku jsem udělal před týdnem.
Počítač je spuštěný.
To je její žena?
Znal jsi ho?
Znaly jste ho?
Začal brečet.
Rozplakal se.
Všichni ji hledají.
Královna je mrtvá.
Zdá se, že Tom je na mě naštvaný.
Při jízdě na kole jsem upadl a odřel si koleno.
Tom neví nic o počítačích.
Shodují se obě věty?
Tom už se nechodí projít každé ráno před snídaní, ale ještě to dělá několikrát týdně.
Nechci být jako Tom.
Vyhodili nás na ulici.
Koupil jsem několik známek.
Náš pes nesmí chodit do domu.
Také jsem ještě mladý.
Bylo tam asi dvacet lidí.
Jsi policajt.
Děkuju za odkaz!
Díky za link!
Zní to divně, ale je to pravda.
Jakou barvu mají ty pneumatiky?
Ne všechny houby jsou jedovaté.
Může to počkat do zítřka.
Můj pes šlápl na včelu.
Stojí pár šupů.
Tento strom zasadila Tomova babička.
Na stole je chleba a sůl.
Vždycky si najde nějakou výmluvu.
Zdá se mi být laskavá.
Připadá mi hodná.
Děti se učí tak, že se vyptávají.
Nechápu, proč by Tom lhal o takové hlouposti.
Udělám to s Tomem.
Často jíme kaši.
Nelíbí se mi, jak se na mě díváš.
Ať se ti to líbí nebo ne, musíš to udělat hned.
To není nic překvapivého.
Někdy se svět zdá být nesmyslný.
Nezávislost neznamená neutralitu.
Amerika má spoustu ropy.
Zákaz plavání!
Hřebík propíchl pneumatiku.
Když děláš takové věci, vypadáš hloupě.
Vyjel jsem výtahem do třetího patra.
Polovina žáků chybí.
Tom na to měl dost času.
Neslyšel jsem ho.
Tom restartoval počítač.
Řekl jsem Tomovi, že odejdu z práce dříve.
Jak to snáší?
Tom odešel v klidu.
Uvědomuji si, že se to možná nestalo.
Tom nedostal odpověď, jakou očekával.
Tom tu zvěř neviděl.
Kdy to končí?
To není nejnovější model.
Tom nedostal žádné odpovědi.
Na zdi byly tři obrazy.
Tom přijel až ve 2:30.
Tomův pes byl na terase a čekal na Toma, až přijde domů.
Rád píše básně.
Tom nic nepoškodil.
Tom málem umrzl.
Tomovy děti si hrají na hřišti.
Nezapomeň na Toma.
Děláš, jako bych neexistoval.
Najal jsem si průvodce.
Přístup k vašim osobním údajům je velice snadný.
Malíři malují malebné obrazy.
Není to moc drahé?
Musím lidi přesvědčit, aby to udělali.
Musíš se přizpůsobit dané situaci.
Kde máte pozvánku?
Při jízdě na motorce byste měli mít helmu.
O Německu neví nic.
Na čtení je tady moc velká tma.
Tom dobře ví, co je to nevěra.
Vždycky jsem se považoval za nehezkého.
Tom je teď můj kolega.
Tom je mladý inženýr.
Tom ti teď nemůže pomoct přestat pít. Bojuje se svými vlastními démony.
Ten hoteliér mluví anglicky, francouzsky a řecky.
Jsem těžký.
Mohli byste mi prosím říci, kde je Tom?
S kým šel Tom do kina?
Mám rád Rusko.
Musí se to zapsat?
Tom má stále hlad. Dej mu ještě nějaké jídlo.
Nemůžeme vás ochránit před vším.
Je to linie, která by se neměla překročit.
Jak proběhla tvoje návštěva doktora?
Můžu dostat to, co máš v ruce?
Najdu Toma.
Tom se podrobil operaci.
Tom prodělal operaci.
To je jediný důvod neshody.
Ještě potřebujete Toma? Pokud ne, vezmu si ho s sebou.
Tom nesmí hladovět.
Jestliže Tom nebude pracovat, nedostane najíst.
Musíme najít bezpečné místo.
Peníze odmítl.
Dostanu tě odtamtud.
Kdo zavřel ta okna?
Kdybych tak jen nemusel jít dnes do školy.
Moc je to nezajímalo.
Neměli o to moc velký zájem.
Málo je to zajímalo.
Už jsme spolu dlouho nemluvili.
Nezasloužím si tě.
Když byla jezera v zimě zamrzlá, byla plná bruslařů.
Jsem herečka, ne modelka.
Tom byl zvolen kapitánem družstva.
Diagnózu nestanovili hned.
Diagnóza nebyla stanovena hned.
To se mi nezdá rozumné.
Co Tom pěstuje?
"Které povolání se vám nelíbí?" "Je to řezník."
Můžete mi přesně říct, co se stalo?
Nebojte se, dostanete za to zaplaceno.
Jaké máš alibi?
Tom svým dětem nedovolil, aby s námi šli nakupovat.
Kde budete dnes večeřet?
Tom snědl všechno, co bylo na stole.
Brzy se všechno výrazně zlepší.
Jaké jídlo máte rádi?
Tom se konečně vzdal.
Dostali jsme se na konec fronty.
Schovali jsme se pod mostem.
Obvykle vstávám brzy.
Ještě nevydali jídelní lístek na příští týden.
Tom od nich nechce nic jíst.
Nic si od nich neberte.
Nikdo tady maso nejí.
Nerad sedím tak blízko filmového plátna.
Proč jsi o ceně nevyjednával?
Uvidíme se v pět.
Pokračujte, prosím!
Omlouvám se, zapomněl jsem.
Je to ohyzdné.
Mysleli to dobře.
Měla rádio.
Život není fér.
Život není spravedlivý.
Nikdy bych nemohl být jako ty.
Co ti trvalo tak dlouho, Tome?
Tom si tím není jistý.
Nic neslyší.
Tom měl zlomenou ruku.
Můžete tady zůstat přes noc.
Nemám s tebou žádný problém.
Nemám s vámi žádný problém.
Kouří Tom ještě?
Je důležité, aby to Tom věděl.
Potřebuju se taky zlepšit v angličtině.
V které posteli spím?
Vrať se do dodávky!
Jaký je rozdíl mezi kantonštinou a mandarínskou čínštinou?
Přiznávám svoji vinu.
Tahle kniha je psychologický román.
Koťata vládnou světu.
Můj krejčí je bohatý.
Můžu s tebou na chvíli mluvit?
Mohu si s vámi na okamžik promluvit?
Oba se zasmáli.
Obě se rozesmály.
Děkuji vám mnohokrát! Hodně jste mi pomohli.
Co bych pro ni neudělal.
Život byl v minulosti odlišný.
Teď jím, protože mám hlad.
Už jste diskutovali o tom, jak pojmenujete štěně?
Proč Tom chtěl dvě kopie?
Jdi přímo k Tomovi.
Tohle jsem vždycky říkal.
Nemusíš říkat nic, co nechceš.
Co tě zajímá?
Chci vědět, co se stalo.
Neptej se mě, co to bylo.
Znám toho chlapce, o kterém nic nevíš.
Žije v cizině.
Co říkáš na můj nový byt?
Raději zůstaneme tady.
Tohle město nenávidím.
Počkej tam na mě.
Chci být užitečný.
Chci být prospěšná.
To se stane.
Tom je teď náš zaměstnanec.
Doufal jsem, že tam zastihnu Toma.
Tom zamířil a zmáčkl spoušť.
Zbožňovala svá vnoučata.
Tom mi ujel.
Nemůžu ho nechat samotného.
Ať žije král.
Džbán byl velmi těžký.
Konvice byla velice těžká.
Má spoustu anglických knih.
Má hodně knih v angličtině.
Jsou učitelé.
Umí velmi dobře zacházet s pilou.
Tohle je mýdlo.
Chtěl jsem vědět, proč jsi včera nepřišel.
Neslyšící mohou komunikovat znakovým jazykem.
Proč udělala to, co udělala?
Tom se chtěl znovu rozvést.
Všichni mluví nějakým jazykem.
Sejdeme se s Tomem zde.
Pro Toma to bylo snadné. Pro nás to ale bylo obtížné.
Vezměte Toma domů.
Je Tom s vámi?
Po práci jsem šel s Tomem do hospody.
Moje auto je starší, než tvoje.
Kdy jsi s ním mluvil naposled?
Neustále mluvila.
Zavolej mu sám, a zeptej se.
My nemůžeme za to, že prší.
Uděláme večeři.
Chtěl jsem, aby to Tom viděl.
Všichni to vědí, ty jediná to nevíš.
Tom tě potrestá, tím si buď jist.
Přijďte také!
Kdo tomu rozumí!? Já ne.
Pokud nechceš mluvit, nemusíš.
Rozumíš ženám a dětem, kteří jsou zde?
Nikdo Toma nezastavil.
Tom teď má svoji vlastní kancelář.
Nyní je jasné, že to udělal Tom.
Tom hraje florbal.
Někteří lidé nezvládají dobře letní čas.
Obdrželi jsme děkovný dopis.
Tom přežil téměř smrtelnou nehodu.
Tomův život se po velmi vážné nehodě drasticky změnil.
Naštěstí jsme jsme byli schopni snížit počet dopravních nehod se smrtelnými následky.
Ukaž Tomovi, jak to funguje.
V bytě Toma našli mrtvolu.
Tom měl vyšší tlak.
Přešla mě s Tomem trpělivost.
Co to bylo za člověka?
Vím o někom, kdo hledá učitele francouzštiny.
V kolik zavíráte?
V kolik hodin zavíráš?
Rozděl a panuj.
Máme velmi přísná pravidla.
Poslední dobou se mi zdají divné sny.
Kdo takhle přemýšlí?
Televize ničí rodinný život.
Na posteli je kočka.
To jsem ještě nikdy nikomu neřekl.
Tom vyčerpal všechnu svoji energii.
Některé moje zážitky s Tomem, které tady popisuji, jsou založeny na skutečných událostech.
Před třemi měsíci prodala svůj dům.
Tom vás potrestá, tím si buďte jisti.
Můj život se rozpadá.
A co tyhle šaty?
Přemluvili mě, abych s tím Tomovi pomohl.
Tom nebude litovat.
Líbí se mi, co Tom udělal.
Tom tady bude příští rok studovat.
Toho večera jsem byl doma sám.
Slyšel jsem, že vdova po Tomovi se vdala.
Opravdu jí chutnalo.
Nakládá auto, že?
Musím tady s Tomem zítra být?
Budu to zítra potřebovat znovu použít.
Nejprve jsem Tomovi všechno vysvětlil.
Tomovi to jídlo vůbec nechutnalo.
Ještě jsem nezaplatil nájem za tenhle měsíc.
Je těžké se soustředit, když jste unavení.
Nikdo nechtěl vstát od stolu.
Všechny děti spí.
Jablka a hrušky jsou ovoce.
Jsem vegetarián, takže nejím maso.
Miluju palačinky.
Nerad jím sám.
Nerada jím o samotě.
Žádný dárek jsem nečekal.
Chceme žít v lásce a míru.
Tom to nikdy nedělal.
Venku je velmi mrazivo.
Proč jsi to Tomovi ukazoval?
Neměl jsi to Tomovi ukazovat.
Tom to dostane také.
Skoro jsem zapomněl, kde jsem.
Znám dobrou italskou restauraci.
Vím o jedné dobré italské restauraci.
Zapomněl jsem ti vrátit deštník.
Chrápeš?
Museli celý den zůstat doma.
Tom se k nám vždycky může vrátit.
Ztratil jsem tvoje telefonní číslo.
Mysleli jsme si, že to zvládneme.
Dveře byly zavřené, ale ne zamčené.
Musím uvařit večeři pro rodinu.
Pevně jsme se drželi větve.
Vrátila ti je.
Dala vám je zpátky.
Jejich dcera si hraje s miminem.
Měl krásnou ženu.
Ona nejde?
Cožpak nejede?
Už jsme si to prošli.
Nikdy nepřijde včas.
Tohle není to nejhorší, co by se mohlo stát.
Není to nejhorší věc, která se může stát.
Česnek není ovoce.
Pochybuji, že nás Tom uslyší.
Tom snědl tabulku hořké čokolády.
Tom jim nenechal nic.
Tom na mně udělal velice špatný dojem.
Tom je o dvacet šest let mladší, než já.
Žije v Řecku.
Děti se ptaly, kde je jejich otec.
Tohle je náš otec.
Mikuláš II byl posledním ruským carem.
Rampouchy, které se tvoří na stavbách, můžou představovat velké nebezpečí, když začnou tát.
Zvykl jsem si na ni.
Tchaj-wan se připravuje na čínskou invazi.
Teď mám ženu.
Chápu to správně?
Rozumím tomu dobře?
Tom je napadl kvůli jejich víře.
Pokusím se odpovědět na váš dotaz.
Tom nejspíš nebyl zcela při smyslech, když to podepisoval.
Tom shání dříví.
Nebudu na Toma žalovat.
Kdo čeká na Toma?
Který deštník je váš?
Tom přišel domů velmi pozdě a opilý.
Už nebudou trpět hladem.
Tom vždycky udělá to, oč je žádán.
Nic takového Tom neslíbil.
Jsme moc staří.
Jsme příliš staré.
Žiju v Helsinkách.
Poděkoval jsem jí.
Teplota se měří teploměrem.
Škola nemá knihovnu.
Máme ptakopyska.
Ráda piju.
Rád se napiju.
Tenhle klíč neztrať!
Zoufalí lidé dělají zoufalé věci.
Kočky pijí mléko.
Mléko je pro kočky špatné.
Z muzea bylo ukradeno královské žezlo.
Pověsil jsem tvůj kabát na věšák.
Překazil jim plány.
Nikdy se Toma neptej na to samé.
Budu tě sledovat, Tome.
Sakra.
Zbabělče!
Počkej!
Ani hnout!
Námitka!
Bože!
Panebože!
Chápeš?
Rozumíš?
Skvěle!
Výborně!
Bravo!
Haló?
Au!
Auvajs!
Jau!
Jauvajs!
Zásah!
Bezva!
Klid!
Pravděpodobně.
Nejspíš.
Jak?
Kdy?
Správně?
Nápodobně.
Domluveno?
Opravdu!
Doopravdy!
Skutečně!
Pokračuj!
Už nikdy!
Hanba!
Další!
Boj!
Zpívej!
Hraj!
500 giga?
Upřímně ..
Vidíš?
Sednout!
Dýchej!
V našem týmu nejsou žádné dívky.
Víš, proč se Tom a Marie schovávali?
Nejedeme do Bostonu.
Tom a já se scházíme každé pondělí.
Nech ho být. Nemá s tím nic společného.
Myslím, že za pokus to stojí.
Každé kategorii je přiřazen jedinečný kód.
Umyl jsem se.
Sam je o dva roky mladší než Tom.
Nečekal jsem, že se vrátíš tak brzy.
Harald? To je vskutku neobvyklé jméno.
Nikdo na Toma nečekal.
Vypadá to, že jste příjemce zásilky, ale kdo je odesílatel?
Kde jsou ti vězni?
Chci to od Toma.
Tom viděl, že to nefunguje.
Loď nebyla připravená k boji.
Mám ztuhlý krk.
Mám ztuhlou šíji.
Bylo to znepokojivé.
Zbývá mi už jen jeden bonbón.
Mary nejí ryby.
Tom nedal svým dětem k Vánocům žádné dárky.
To tě šťastným neudělá.
Kdo tě naučil ta slova?
Co byste Tomovi doporučili?
Tom nás nechal čekat dvě hodiny.
Proč vám Tom nepomáhá?
V tomhle bytě je málo zásuvek.
V tomto bytě není dostatek zásuvek.
Počítej do tří.
Neváží si svých rodičů.
Průzkumu se zúčastnilo přes pět tisíc lidí.
Jsou stejně zaneprázdněni, jako Tom.
Musíš požádat Toma o svolení.
Kam Tom zmizel?
Tom navrhl, abychom tam šli spolu.
Západ je rozdělen, a to je nejlepší příležitost pro Putina bojovat s touto temnou aliancí, která chce zničit Rusko.
Nechtějí, abyste to používali.
Západ chce ovládat celý svět.
Západu se nepodařilo porazit Rusko.
Západu se nepodařilo Rusko oslabit.
Západ démonizuje Rusy.
Západ vždy porušoval mezinárodní právo.
Západ určuje pravidla pro všechny.
Bez ruského plynu bychom mohli trpět hlady a zimou.
Nejsme s nikým ve válce.
Jsme závislí na ruském plynu.
Jaké máte plány na dovolenou?
Naši politici nás vedou do bídy.
Ukončete tuto situaci.
Boj pokračuje.
Ruská armáda obklíčila město.
Tom nemá žádnou hrdost.
To, co tu píšete, je pravda.
Západ chce Rusko rozložit.
Rozhodnutí Ruska anektovat některá území Ukrajiny je nezvratné.
Nemohu říci, že souhlasím se vším, ale obecně máte pravdu.
Jaké teď mohou být plány?
Podívejte se, co se v zemi děje.
Kdyby jim opravdu záleželo na míru, jednali by.
Nezatahujte nás do války. Chceme žít v míru se všemi národy.
Jestli neuděláš to, co řekne, zabije tě.
Držte se Tomových instrukcí.
Držte se pokynů od Toma.
Chci slyšet Tomův hlas.
Tom rychle vešel do domu.
Byla jsem tam jediná žena.
Dítě má rukavice a šálu.
Musíš jíst více vlákniny.
Rusové nemohou jen tak sedět a dívat se, zatímco západní nacisté napadají jejich země a zabíjejí jejich lidi.
Západ se chce zmocnit rozsáhlého území Ruska a jejich bohatých zdrojů tím, že tuto zemi zničí.
Ruska bude dříve či později zapotřebí.
Rusko musí opravit záměrně zničené potrubní vedení.
Putin neblafuje.
Rusové budu bránit svoji půdu všemi prostředky.
Putin je v Rusku stále oblíbený.
Rusové nemají k Putinovi averzi.
Americká zvěrstva ve Vietnamu stále šokovala svět.
Hlavní požadavek Ruska je, aby se NATO přestalo rozšiřovat.
Vpusťte dovnitř trochu čerstvého vzduchu.
Západ se snaží udržet Rusko pod svojí kontrolou.
NATO posílilo svoji vojenskou přítomnost ve východní Evropě.
Nenech ho dívat se na televizi.
Máš příští neděli volno?
Semena potřebují k vyklíčení vzduch a vodu.
Měl bys jít do nemocnice.
Šel jsem ho navštívit do nemocnice.
Je třeba ji okamžitě odvézt do nemocnice.
Je na cestě do nemocnice.
Jede do nemocnice.
Odvezl jsem ho do nemocnice.
Pršelo celou noc.
Fáma se rozšířila po celé zemi.
Láska je nesmrtelná.
Moje matka je zdravotní sestra.
Vypadá to, jako kdyby Tom všem vyhlásil válku.
Nerozmýšlej se.
To se mi na tobě líbí, Tome.
Půjdu pomoct Tomovi.
Tomovi bude padesát let.
Tomovi bude padesát.
Kdy máš svatbu?
Dívali se na film.
Začali se hádat.
Poškození karosérie bylo minimální.
Už ti nemohu věřit.
Jsou ženy jako my.
Je to pro nás?
Tom řekl, že je připraven na všechno.
Sněží, a je zima.
Nezapomeň tu knihu vrátit!
Nevycházejte na ulici!
Mám ráda vousaté muže.
Miluju muže s plnovousem.
Mluvil na žáky příliš rychle.
Dej mi čas na rozmyšlenou.
Dejte mi čas, abych si to promyslel.
Předstírej, že jsi já.
Představte si, že jste mnou.
Kam tak spěchají?
Nešifrujte prosím svůj soubor.
Mohl jsi mi to říct dřív.
Mohli jste mi to říci dříve.
Pořád si tě vážím.
Nikdo neví, jak to dopadne.
Nikdo neví, jak to skončí.
Líbí se nám vaše šaty, kromě bot.
Tom tu příležitost promeškal.
Jak se o vás Tom dozvěděl?
Vlas je velmi tenký.
Kávu bez cukru, prosím.
Co je za námi?
Místo tohoto si vezmu támhle to.
Nemluvím s tebou kvůli tvé ženě.
Myslím, že to udělal on.
Támhle jsme pohřbili našeho psa.
Proč autobus zastavuje?
Řidič autobusu byl opilý.
Tom je nejmladší ze tří synů.
Tom má tři bratry a sestru.
Láhev je skoro plná.
Tyto lahve jsou recyklovatelné.
Tohle je bavlna.
Chtěl bych vědět, kde si můžu koupit ovoce.
Nemůžu hýbat nohama.
Žiju v Norsku.
Tomovi přátelé jsou také moji přátelé.
Tom mi doporučil, abych navštívil lékaře.
Je mi skoro devadesát let.
Maso je dneska drahé.
V současné době maso stojí hodně.
Mám pět dětí.
Oba dědové Toma byli farmáři.
Tomův bratr John je také tesař.
Odkud je bereme?
Poznali jsme její hlas.
S kým se Tom hádal?
Tahle růže je moc hezká.
Oba se začali smát.
Obě dvě se rozesmály.
Ano, ale bude to náročné.
Je to ohrožený druh.
Chceme překlady přirozeně znějící, nikoli doslovné.
Zkoušku zvládl dobře.
Pochybuješ o tom?
Máš o tom pochybnosti?
Kdo tě přivítal na letišti?
To káčátko je ošklivé.
Můžete mluvit nahlas.
Jestliže dnes bude pršet, nepůjdeme k moři.
Hodně spí.
Nejsi ošklivá.
Proč se mnou jednáš jako s děckem?
Ta dívka má černé vlasy a modré oči.
Vydrž tam, Tome! Pomoc je na cestě.
Tom chtěl sádlo, ne máslo.
Tom ví, že to nebude snadné.
Tom zneužil svoji pravomoc.
Tom by se měl více starat o svoji rodinu.
Tom snědl krajíc chleba s máslem.
Doufám, že máš rád vlaky.
Doufám, že se vám líbí vlaky.
Tom chová a trénuje koně.
Tom je zná všechny.
Tom často ponocuje.
Tom je vždy připraven podpořit to, co je dobré, a vystoupit proti všemu, co je špatné.
Věděl jsem, že na Toma nezapomenete.
Tom slízal máslo z mé tváře.
Užij si života s Tomem.
Mám moc rád soboty.
Jeho příběh stojí za poslech.
Během špičky je to na kole rychlejší, než autem.
Nazvi Toma idiotem a uvidíš, co se stane.
Únor nemá třicet dní.
Nejsem hloupý.
Nejsem blbá.
Zpanikařili jsme.
Podváděli jsme.
Nikdo se nehýbal.
Je to místní zvyk.
Ten politik je plný ambicí.
Přidej se ke mně!
Modlili jsme se.
Pomodlili jsme se.
Nikdo neplakal.
Jídlo je jídlo.
Švábi jsou hmyz.
Na tuto otázku odpovím, ale o něco později.
Raději bych zůstala anonymní.
Vzhlédli k obloze.
Na začátku srpna bývá horko.
Mamka je v práci.
Tom je tady obětí, nikdo jiný.
Neslyšel jsem to, co Tom říká.
Tom štve lidi proti sobě.
Jen Toma provokujete.
Kdy Tom začal kouřit?
Pro Toma je to rutina.
Nechci ji zklamat.
Jak to mám Tomovi vysvětlit?
Pořád vás baví nám lhát?
Děti se učí jezdit na kole.
Tom musí okamžitě do nemocnice.
Čtu napínavé romány.
Nemám chuť jít do školy.
Zatím o tom Tomovi nebudeme říkat.
Od koho čekáš hovor?
Jak můžeme Tomovi pomoct?
Je nebezpečné přeplavat tu řeku.
Budete doma celé odpoledne?
Tom dovede akorát každého urážet.
Udržujte prosím záchod v čistotě.
Tato toaleta je dočasně uzavřena.
Tento záchod je dočasně mimo provoz.
"Jsi ženatý?" "Byl jsem."
"Jsi vdaná?" "Byla jsem."
Je to stejné, jako vždycky.
Tom dnes opět spal při vyučování.
Tom to udělal z nudy.
Tom byl jediný, kdo si dal kávu s mlékem.
Skoro nikdy se neopozdí.
Tom se odvolal k Nejvyššímu soudu.
Mlezivo je tmavě žluté.
Tráva přestala růst.
Odvolejte Toma.
Tom se rozzuřil, když je tam viděl.
Až včera jsem se dozvěděl, jak se jmenuje.
Všiml jsem si toho až včera.
Tom si našel přítelkyni.
Kolik stojí doprava?
Je jedno, co máš na sobě.
Tom pije moc piva.
Tom byl evidentně potěšen.
Nechci, aby si Tom myslel, že jsem kretén.
Řekl více, než měl v úmyslu.
U mě máš dveře vždy otevřené.
Tom není v bazénu.
Právě jsem si vylil kafe.
Právě jsem si vylila kafe.
Budu mít celou situaci pod kontrolou.
Tom napsal svůj první román ve svých dvaceti.
Co když je vesmír nekonečný?
Tato země je hodně velká.
Tahle práce se dělá pro Toma.
Nikde jsem to nečetl.
Nikde jsem to nečetla.
Nechybělo jim nic.
V našem jazyce používáme dvojitý zápor.
Tom přišel nepozvaný.
Nižnij Novgorod a Filadelfie jsou partnerská města.
Kde jste viděli UFO?
Kde jsi viděl UFO?
Kde jsi to UFO viděla?
Tohle by mohlo Toma zajímat.
Tom to musel zastavit.
Vím, že Tom je vybíravý v jídle a málokdy okusí něco nového.
Tom uctil památku padlých hrdinů.
Tom dostává podivné zprávy.
Proč tu není doktor?
Musel jsem Tomovi dát za pravdu.
To bylo tísňové volání od Toma.
Potkal jsem se s Tomem u doktora.
Démoni nemohou vstoupit do naší fyzické úrovně.
Tom přesně věděl, co má dělat.
Všichni vědí, co dělají.
Z fotky té nehody se mi dělá špatně.
Minulé pondělí jsem letěl do Bostonu.
Napustil jsi si vanu?
Byl jsi minulou sobotu v divadle?
Logické myšlení je zjevně tvojí silnou stránkou.
Můj dům stojí na Park Street.
Mluvím o svém příteli.
Mluvím o svojí kamarádce.
Ovčácký pes vyhání stádo ovcí na pastvu.
Chci, aby mě zastupoval Tom.
Čas se pro mě vlekl pomalu.
Utíkalo mi to pomalu.
Tom byl k nepoznání.
Co Tomovi chybí?
Co Tom postrádá?
Je Tom stále aktivní?
Tom nás vysvobodil.
Nechte teď Toma odpočívat. Je velmi unavený.
Udělali by pro Toma cokoliv.
Nemarni s Tomem svůj čas.
Tom jí řekl, že je chytrá a krásná.
Atlantidu vědci považují za mýtus.
Tohle jsou nástroje, které potřebujete ke střihání ovce.
Tom dostal malou porci.
Tom se nám svěřil se svými problémy.
Když něco děláte, dělejte to dobře.
Můj otec je kovář.
Přestaňte se navzájem urážet.
K astronomii mě přivedl můj partner.
Přišel jsem pro tebe, Tome.
Takto je to pro Toma pohodlnější.
Tom nebyl připraven na hodinu.
Zajímalo by mě, jak moc je to pro Toma důležité.
Pravda vede ke světlu, lež do neštěstí.
Vypadá to hloupě.
Tom nás osvobodil.
Tato jehňata jsou odstavená.
Šel odamtud.
Tohle je kuchyňský nůž.
Co od Toma očekáváte?
Budu jíst tohle.
Sním to.
Nevzpomínám si, s kým jsem to dělal.
Nebudu Toma poslouchat.
Muži jdou do práce.
Čekám na jeho telefonát.
Čekám, až mi zavolá.
Vím věci, které ty nevíš.
Nejsem učitel a ani se jím nechci stát.
Máte seznam hotelů?
Potkali jsme se náhodou v supermarketu.
Včera jsem si opravil kolo.
Půjčím ti svůj zápisník.
Půjčím vám svůj notebook.
Vejce jsou ještě horká.
Berete nějaké léky?
Maminka nám moc chybí.
Odkud máš tenhle klíč?
Tom s tím chce skoncovat.
Tomova smrt ještě nebyla oficiálně potvrzena.
Takové podmínky jsou pro Toma nepřijatelné.
V kanceláři Toma je tma.
V Tomově kanceláři je přítmí.
Tom mi vyprávěl hrozné věci.
Je to její třetí dítě.
Potřebujeme za Toma náhradu.
Tom postrčil člun na vodu.
Putovala od města k městu.
Nebylo toho moc k vidění.
Všechno jsem Tomovi ukázal.
Pro Toma to je bezcenné.
Proč ti Tom zase volal?
Tom mi volal, protože něco potřeboval.
Máma musí dneska odpoledne vyprat.
Snoop Dogg je nejslavnější hulič na světě.
Můžu jít zítra.
Dítě bylo zraněno.
Děcko se zranilo.
Chci, aby sis nechal udělat krevní testy.
Nechali mě dělat si, co jsem chtěl.
Nezajímá mě, jestli mi někdo věří, nebo ne.
Lidé občas lžou.
Byl jsem naprosto ohromený.
Pro Toma to byla jen hra.
Tom nelhal, když to řekl.
Musíš dobře jíst.
Únik je nemožný.
Přinesl jsi všechno, co jsem chtěl?
Přinesli jste vše, oč jsem žádal?
Chci o Tomovi vědět víc.
Tom se s tím nebude zabývat.
Tom hledá brýle.
Díky za vřelé přivítání!
Dokázali byste je poznat?
Poznali byste je?
Poznáte hlas Toma?
Co ještě se musí udělat, aby Tom byl spokojený?
Nesmíš Tomovi odmlouvat.
Zbývají jen dva měsíce.
Ohřej si polévku.
Zítra je neděle. Obchody jsou zavřené.
Mám velmi starý počítač.
Některé obchody musí fungovat.
Dej Tomovi svoje telefonní číslo.
Tomova hospoda vyhořela.
Nalijete mi čaj?
Přesně tohle jsem chtěl vědět.
Tom není opravdový přítel. Zavolá nám jen když něco potřebuje.
Jdu si pro tebe, Tome.
Přijela policie pro Toma?
Nejsi opravdový přítel.
Musíme se bránit Tomovi.
Tom mě kvůli tomu zablokoval.
Nepůjdu do vězení kvůli Tomovi.
Všichni potřebují naději.
Každý potřebuje naději.
Tom mě inspiroval.
Tom tu žije sám.
Vypadá to tak.
Truchlím.
Láska je nemoc, kterou vyléčí čas.
Kočka bez přestání mňoukala.
Buď na svou sestru hodný!
Vím, co pro tebe znamená.
Kočky tohle dělají, když něco chtějí.
Odkud se vzala a proč byla sama?
Proč jsi mě sledoval?
Můj nejstarší bratr je mladší než já.
Tom byl obžalován z podvodu.
Co jsi viděl ve své vizi, Tome?
Tom se nedá nikým nahradit.
Ve kterém patře jsme?
Tom pracuje na stavbě.
Tom je teď na stavbě.
Tom je stavební dělník.
Tom ví, co je pro něj dobré.
Vám nevadí, co Tom dělá?
Všechny jejich filmy jsou dabovány do angličtiny.
Tom dnes večer odjíždí do Moskvy.
Tomovo zdraví se zhoršilo.
Pokud začneme brzy, můžeme být do oběda hotovi.
Tomu se říká zrada, Tome.
Tom tady měl být v poledne.
Cožpak ty nevidíš, co ti Tom udělal?
Na tom ranči našli dvě ženy, matku a její dceru.
Proč jsou všichni tak nervózní?
Budu Toma žalovat za pomluvu.
V mé vizi byl Tom šťastný.
Tom to řekl zcela jasně.
Naše spojenectví s Tomem se vyplatilo.
Zavři za Tomem dveře.
Pozval jsem Toma na kávu.
Tom je podnikavý člověk.
Já jsem do práce jít mohl, kdežto Tom musel.
Pracuji ve městě.
Nikdo nedokáže Toma pochopit lépe, než já.
Všechno se to stalo kvůli Tomovi.
To, co se stalo Tomovi, se nesmí stát vám.
Policista nechal Toma jít.
Tom pochází z vnitřní Země.
Tom tu nějakou dobu nebyl.
Neříkej mu, kde bydlíš.
Hodně jsem se toho naučil.
Mám trochu obavy, co se může stát.
Prostě jsem to vyhodil z okna.
Toto zboží není skladem.
Je mi jedno, co se stane.
Přijďte zítra zas!
Obchody otevírají v devět.
Nemám na to moc času.
Jak těžká je ta krabice?
Tom toužil po setkání s nimi.
Nemám na tebe čas, Tome. Přijď někdy jindy.
Tom si nás předvolal.
Tom chce šířit lásku.
Zaplať Tomovi.
Udělej to pro Toma.
Jsi jako my.
Jste stejní jako my.
Přestaň myslet na Toma.
Pusť Toma z hlavy.
Tom to přeloží.
Znám ho už přes dvacet let.
Nikdo mi nechce pomoct?
Částka byla připsána na můj účet.
Vezmi si, co chceš!
Je nesmrtelnost požehnání, nebo prokletí?
Zdržuji se hlasování.
Předlož svoje argumenty.
Je jako jeho otec, jenom menší.
Jak se zbavit lupů přírodní cestou?
Běháš rád?
Baví vás běhání?
Tom mi překáží.
Nehoda ho upoutala na invalidní vozík.
Je za tím Tom.
Je to ilegální, a Tom to ví.
Michael čte knihu.
Tygr už zabil mnoho lidí.
Každý má rád loutky.
Hnusíme se ti?
Každé ráno jím kysané zelí.
Jím okurku.
Jím rajčata.
Já jím rajská jablíčka.
Co to jím?
Zlomil jsem si nehet.
Včera hodně pršelo.
Tom vždycky viní druhé.
Tom ty kluky od sebe oddělil. Prali se.
Musím Tomovi něco ukázat.
Byl jsem jediný, kdo Tomovi odpověděl.
Tom to nebude znovu opakovat.
Čím dál více českých studentů volí jako druhý jazyk ruštinu.
Zaplaťte Tomovi.
Tom nečekal, že tam budu také.
Ta květina je hezká.
Ten radiopřijímač nefunguje.
Tom je stále s námi.
To jsou moje peníze.
Koupil jsem si kameru.
Koupila jsem si foťák.
Měl šedivé vlasy.
Vyřiďte prosím Johnovi, že jsem volal.
Gang plánoval loupež.
Poslední pokroky v medicíně jsou pozoruhodné.
Moje sestra má tři dcery.
Tom je na tu krizi připraven.
Tom má dostatek jídla na měsíc.
Ruský jazyk považuji za velmi krásný, zejména když jím mluví ženy.
Tom se té krize nebojí. Je na ni připraven.
Pouze Tom smí obsluhovat tento stroj.
Takhle jsem se tam dostal.
Je to noční můra.
Styděl bych se udělat něco takového.
Tom ještě neobjednal.
Jsem tady abych zajistil, že neuděláte žádnou hloupost.
Můžete to udělat teprve až to dovolí Tom.
Tom už u nás není. Odešel před hodinou.
Nemusíte Tomovi věřit. Ale to co řekl, je pravda.
Zapoměl jsem Tomovi říct něco důležitého.
Ženy mají rády parfém.
Budeš plakat, až Tom odejde?
Všichni chtěli být v blízkosti Toma.
Málem mě přejel autobus.
Tom by to měl vědět.
Lékař jí doporučil nesolit jídlo.
Tom mi neodepsal.
Je jediný, kdo může Tomovi pomoct.
Proč jste tam Toma nechali?
Tom je jediný, kdo může Mary pomoct.
Motýl je lehký květ, který poletuje.
Pokud dojde ke změně adresy, kontaktujte nás.
Oprav mě, prosím, pokud udělám chybu.
Neslyšel jsem budík.
Už teď mám zpoždění.
Svatou knihou muslimů je korán.
Naše letadlo letělo nad mraky.
Máš velký nos.
Nechci, abys mě viděla nahého.
Nenávistně na něj pohlédla.
Podívala se na něho s nenávistí.
Viděl jsem kuchaře.
Musel jsem to udělat za Toma.
Bude zapotřebí Toma.
Tom to našel v autě.
Tom občas něco uvaří.
Nechte Toma dělat jeho práci.
Byl jsem s ní šťastný.
Tu knihu pohádek ilustroval autor.
Váza spadla ze stolu.
Přivedu vás k bankrotu.
Zruinuji tě.
Přivedu tě na mizinu.
Tomuhle chtějí, abyste věřili.
Je velmi, velmi moudrá.
Tom nám s tím pomáhá.
Byl tam Tom také?
Zavolám ti, až přijedu na nádraží.
Tohle bylo oznámeno ve všech novinách.
Bylo by lepší vzít ho k veterináři.
Tom něco dělá.
Dnes mrholí.
Ta tříska byla pěkně hluboko.
Tom začal kreslit.
Tom byl zproštěn viny.
Tom je všechny uzdravil.
Tom je teď váš.
Nedávno jsem přestal kouřit.
Co se stalo včera ve škole?
Dostal jsem se s Tomem do sporu.
Musím urovnat spor s Tomem.
Příští rok pojedu do Ameriky.
Musíš se rozhodnout, jestli pojedeš vlakem nebo poletíš letadlem.
Do tohoto džbánu se vejde pinta piva.
Hodina dějepisu začíná v devět hodin.
Staří Řekové věděli o sluneční soustavě tolik co my.
Je věrnou kopií svého otce.
Jakmile to bude možné, pošlu vám kopii tohoto obrázku.
Právě jsem ji byl vyprovodit na letiště.
Potřebuju tři kopie tohohle dopisu.
Proč jsi tak nervózní?
Řeka se vylila z břehů.
Řeka se rozvodnila.
Potřebovali jsme pomoc.
Její starý kocour je stále naživu.
Žralok odplul.
Někdo byl ve stanu.
Kdy to Tom pochopí?
Musíte požádat Toma.
Jde to jako obvykle.
Ta kniha se mi nelíbila.
Kde mám šípy?
Můžeš otevřít tyhle dveře?
Kdy jsi koupil tohle mléko?
Hrála jsi někdy šachy?
Hrál jsi už někdy šachy?
Vrať se do laboratoře.
Při výbuchu způsobila bomba velké škody.
V domě nebyl výtah a do čtvrtého patra jsme museli jít po schodech.
Jeho romány nečtu.
Je to opravdu tak těžké vypnout si telefony?
Tom rozhodne o jejich osudu.
Ne, nic o tom neřekl.
Co můžu udělat?
Nemůžeme hrát venku, protože prší.
Odpusťte Tomovi.
Tom mi s tím nepomohl.
Buď prosím několik minut zticha.
Ne všechny sacharidy jsou sladké.
Ne každý uhlohydrát je sladký.
Vraťte se na svá místa!
Mějte se rádi.
Milujte se navzájem.
Než jsme tam dorazili, byla pryč.
Nemáte žádné sirky?
Umělec maloval stoje na lešení.
Mladý otec tlačil kočárek.
Myslím, že budeme Tomovi chybět.
Tom se sehnul, aby pohladil svého psa.
Přines mi tu knihu.
Večírky mají být zábavou.
Porota vešla do soudní síně.
Pamatuju si, jak se to stalo.
Vzpomínám si, jak k tomu došlo.
Tahle baterie je nabíjecí.
Měsíc nemá žádnou atmosféru.
Máme času nazbyt.
Mám pokoj pro hosty.
Míče jsou kulaté.
Co takhle ještě jedno kolo?
Proč by to Tom dělal?
Všechno dali za vinu Tomovi.
Obvinili Toma ze všeho.
Udělal jsi velký pokrok.
Dosáhl jsi dobrých výsledků.
Proč si myslíte, že to Tom bude dělat rád?
Proč myslíš, že to Tom rád udělá?
Tom si vás nemůže pamatovat.
Troufáte si utkat se s Tomem?
Troufneš si postavit se Tomovi?
Pouze Tom dovede obsluhovat tento stroj.
Tomův názor se mi líbí.
Musím posekat trávu.
Pojď blíž k ohni a ohřej se.
Jde o dočasný stav.
Artritida je bolestivé onemocnění, které postihuje klouby.
Slyším buben.
Kolik jich je na seznamu?
Život je jako cesta.
Seděl tam a kouřil z dýmky.
Tam seděl a kouřil fajfku.
Je jen malá šance, že se uzdraví.
Naděje na jeho uzdravení je mizivá.
Jsou to ženy.
Nikdo si toho nevšiml.
Nikdy s ním nesouhlasím.
Mám ještě spoustu otázek.
Jsem tesař.
Oheň se velmi rychle šířil.
Chvíli nad tou otázkou přemýšlela.
Zachráníme tě.
My vás zachráníme.
Přijedeme včas?
Zapamatuj si tyhle pravidla.
Co tím myslela?
Nebojím se Toma, a nikdy se ho bát nebudu.
Vem si barevné tužky.
To kafe bylo hořké.
Nikdo tehdy nevěděl, že již zítra se všechno změní.
Poděkovali Tomovi a odešli.
Nepokoušej Tomovu trpělivost.
Proč se Tom odstěhoval zrovna do Austrálie, když mluví pouze francouzsky a Algonkským jazykem?
Půjdu pro pomoc.
Pospěš si, nebo přijdeš pozdě do školy.
Nakrm kuřata.
Dej slepicím.
Jak často upravuješ svůj profil?
Balón pomalu stoupal.
Jsem introvertní.
Stodola je plná sena.
Počkej v hale.
Počkejte ve vestibulu.
Hasiči lokalizovali požár.
Sbíráme plastové lahve.
Přišel jsem, abych se omluvil.
Má poměr se svým šéfem.
Zlí lidé jsou ve vězení.
Neměli byste Tomovi slepě věřit.
Tom na mě trpělivě čekal ve svém autě.
Co mám Tomovi říci?
Tom vyčíslil škody.
Záleží na tom, co si pod tím představuješ.
Proč ho provokujete?
Pro Toma to nebylo skutečné.
Jak vás Tom poznal?
Tom jim udělal to samé.
Co je mezi tebou a Tomem?
Moc nám chybí náš pes. Byl to náš nejlepší přítel a nikdy na něj nezapomeneme.
Budeme s Tomem slavit.
Tom se rozhodl jít na procházku.
Musel jsem to vrátit Tomovi.
Nechci Toma vidět ani slyšet.
Tom je velmi tvůrčí člověk.
Tom byl bez příznaků.
Tom potřebuje spát.
Šli jsme tam s Tomem.
Tom pil pivo.
Kdo by Toma volil?
Musíte to Tomovi říct.
Měl bys to Tomovi říci.
Nikdy není pozdě.
Mám krávu.
Já už jsem v Římě byla.
Není hladová.
Ona svého muže přežila o deset let.
Už jsi někdy viděl letícího slona?
Neviděl někdo náhodou z vás moji kočku s různobarevnýma očima?
Tatoeba je pokladnice vědění a moudrosti.
První skupina se učí ráno, druhá skupina se učí večer.
To je poprvé, co se hřeju u ohně.
Tom mluví francouzsky opravdu dobře.
Tam jede náš autobus.
Na Marsu jsou také kočky.
Dny se dlouží.
V zimě jím rád čokoládu.
V zimě jím ráda čokoládu.
Ženy, které sbíraly jablka ze stromů, zpívaly vtipné lidové písně, zatímco se pilně věnovaly své práci.
Znám kluka, o kterém nic nevíš.
Zeptejte se ho, kdy odlétá další letadlo.
Pořád čekám na svoji objednávku.
Koláč je sladký.
Kde je můj slon?
Kolik stojí tohle rádio?
Chci Toma vidět znovu.
Kolik máš tužek?
Pokud vím, je to zločinec.
Za války byly ceny přísně regulovány.
Čtete.
Nejsem si jistá, jestli to chci vidět.
Bolí mne nohy.
Jazyky se liší v tom, kolik výrazů mají pro barvy.
Myslím si, že můj počítač byl o trošku dražší než tvůj.
Umyj si nohy.
Kdysi se myslilo, že Země je placatá.
Tom byl sám.
Hrad je na druhém břehu řeky.
Myslím si, že jsem v minulém životě byla princezna.
Krokodýli mají ostré zuby.
Zlomila mi srdce.
Nejsi hladový.
Je to lhář a ty taky.
Nezapomeň, že Tom ví o všem.
Kolik času trávíš se svým mužem?
Kolik času trávíte se svým manželem?
Tomova moc slábne.
Alkohol už zabil mnoho lidí.
Tom preferuje samotu.
Tom bude muset jít s pravdou ven.
Dělá to rychleji, než já.
Nemůžeš to Tomovi brát.
Teď už víme, že jsme to neměli dělat.
Tom tam stál, a nic neříkal.
S Tomem to bude bezpečnější.
Opustili svého psa.
Máš sedm dětí.
Pokračoval jsem v práci.
Kupujeme chleba.
Nakupujeme chléb.
Chybí nám sebevědomí.
Postrádáme sebedůvěru.
Myslel jsem, že je Američan, ale ukázalo se, že je to Angličan.
Nepřišla.
Neukázala se.
Nechali tam Toma bez pomoci a utekli.
Předal jsem Tomovi klíče od auta.
Tom potřebuje ještě jedno auto.
Tom potřebuje jiné auto.
Tomovi došel benzín.
Tomovi došel plyn.
Tom nechtěl prodat své auto, ale neměl jinou možnost.
Tom mě požádal, abych mu přinesl nějaké jídlo.
"Co tu dělají ti lidé?" "Přišli si pro Toma."
Mám zaplatit hromadu účtů.
Ty děti si nechtějí hrát s Tomem.
Co kdybychom tam šli všichni společně?
Vlk se nedá ochočit.
Tom je studnice vědomostí.
Co by mělo být v domácí lékárničce?
Měli jste čekat na Toma.
Tomovi už bylo odpuštěno.
Tomovi už se odpustilo.
Tom se nedívá na televizi. Čte si knihu.
Tuto akci organizuje Tom.
Nechtěl bych být na tvém místě.
Stále se Toma bojíte?
Překládám pro Toma.
Co s tím Tom dělá?
Znáte někoho, kdo by mohl Tomovi pomoct?
Tom chtěl, abychom zůstali přes noc.
Tom chce cestovat a poznat lidi z celého světa.
Kdo mi ukradl peníze?
Nedokážu se zbavit tohoto zlozvyku.
Tom se přinutil vstát brzy.
Nikdo vás nenutil.
Uvědomuješ si, že je to tvá vina?
Taky se chci konečně naučit řídit auto.
Chci si koupit několik párů kalhot.
Cvičí před zrcadlem.
Nenechají ji uprchnout.
Nedovolí jí utéct.
Máš rád své spolužáky?
Naše metoda zafungovala.
Pokračovali v hledání.
Rád leze po horách.
Je tenhle žebřík dost pevný na to, aby mě unesl?
Přátele si za peníze nekoupíš.
Vidím led.
Tom zavolá.
Potřebujeme plán.
Jsem váš doktor.
Můj kůň je bílý.
Před vchodem nikdo nestojí.
Norsko je nejšťastnější zemí na světě.
Půjčím ti několik knih mého bratra.
Zamíchal jsem polévku.
Nemám pro to žádné vysvětlení.
Koupím tři lístky.
Koupím si tři vstupenky.
Nesmíte se Toma bát.
Udělal jsem Tomovi k obědu smažený sýr s hranolkami.
Obchod je zavřený.
Setkal se se svými přáteli.
Úroda byla letos dobrá.
Zdravá strava je důležitá.
Je elegantně oblečená.
Konečně jsme tě našli!
Chceš vajíčko?
Chcete jíst vejce?
Buď upřímný, když se mnou mluvíš.
Stála na střeše.
Je to královo páže.
Je královým panošem.
Nebude ty psy týrat hlady.
Relaxuji při poslechu vážné hudby.
Je o pět let starší, než já.
Jak často navštěvuješ své rodiče?
Kam jsi dal všechny lžíce?
Vypadá starší.
Musíme tu střechu znova opravit.
Svíčka hořela celou noc.
Jede po mostě.
Musím si ořezat tužku.
Už si nedělá žádné starosti.
Mohlo to Toma zabít.
Ta žena zemřela.
Byl jsem na pohřbu svého kamaráda.
Dokaž, že ti na Tomovi záleží.
Nechtějí tě tady, Tome.
Hlavní město se nachází na jihu.
Je to velký krok zpět.
Věznice je malá.
Rozloučil jsem se s Tomem.
Ráno jsem šel nakoupit.
Tom si pamatuje všechno.
Tom se třásl zimou.
Ta oblast ztichla.
Které ze svých obrazů považujete za nejlepší?
Hodně toho napovídá, že?
Je to velká mluvka, že jo?
Dostane tě do problémů.
Musíte najít Toma.
Musíte na to přijít.
Tom je nalákal na sliby.
Nelze nás zabít.
Tom je silnější, než si myslíte.
Z komína stoupal kouř.
Můj děda byl horník.
Pokud se nechceš zapojit, můžeš se dívat.
Jsi stále ženatý?
Jsi ještě vdaná?
Jak dlouho jsi je znal?
Umí podojit krávu.
Na podlaze leží pytel brambor.
Milují žirafy.
Kam máme jít?
Moše je sefardský Žid.
Tohle slovo má několik významů.
Tom lhal všem.
Koupil jsem Tomovi kafe.
Musím se s něčím přiznat.
Listy už žloutnou.
Listy již začínají žloutnout.
Zatím to jde dobře.
Hruška je velmi chutná.
Klobouk není levný.
Ztratil jsem klíč od domu.
Nemůžete řídit opilí.
Už jsem ti volal.
Máš raději vanilkovou nebo čokoládovou zmrzlinu?
Obžalovaný byl odsouzen k trestu smrti.
Jsou pavouci hmyz?
Nechápu, proč se lidé tolik bojí pavouků.
Ty jsi to řekl, ne já.
Vy jste to řekli, ne já.
Teď už alespoň víš, že se nemáš přibližovat k toulavým psům s jídlem v ruce.
Nemám na světě nic jiného.
Lidem se líbilo to, co udělal.
Moje máma nám udělala oběd.
To kafe bylo velmi horké.
Myslím, že bys měl svým rodičům říci, že jsme manželé.
Myslím, že bys měla svým rodičům říci, že jsme svoji.
Tom přišel o práci a má velké dluhy.
Spím neklidně a málo.
V místnosti je zima.
Můžeš mi dát zítra vědět?
Kde si můžeme stěžovat?
Dostala můj dopis?
Přišlo jí moje psaní?
Je to známá píseň.
Zlomil jsem si nohu.
Hodně se mluví, ale málo dělá.
Kdo mluví esperantem?
Co dalšího bys měl udělat?
Uhádneš, co je v téhle tašce?
Kolo se otáčí.
Kolo se točí.
Hodně se toho napovídá, ale málo udělá.
Tom měl mnoho příležitostí.
Přivítal jsem hosty.
Nechtějí vaše zlato.
Chce se učit.
Tom asi už zapomněl.
Myš byla nalákána do pasti velkým kusem sýra.
Policie prohledala dům a zajistila 2 kilogramy heroinu.
Hledal v pokoji ztracený klíč.
Pátral v místnosti po ztraceném klíči.
Jeho přízvuk napovídá, že je cizinec.
Nenechávejte zde prosím žádné cennosti.
Starožitné koberce jsou zvlášť cenné.
Nejez tolik. Ztloustneš.
Momentálně nemáme žádný volný pokoj.
Myslím, že to nedokážete vysvětlit.
Tom nepřišel do práce.
Tom se nedostavil do práce.
Tom nás nikdy nezastaví.
Neumím psát ani číst.
Ochladilo se a napadl první sníh.
Tom vyznačil cestu na mapě.
Nejezte příliš mnoho chleba.
Nepoužívejte příkrá slova.
Když nevidím já vás, vy nemůžete vidět mě.
Její rodiče ji chtěli ochránit před vnějším světem.
Doktore, bolí mě záda.
Budu pít víc vody.
Nemohou nijak škodit.
Odepřeli Tomovi poslušnost.
Odmítli uposlechnout Tomovy rozkazy.
Nemám rád ovesné sušenky.
Skoro vždycky snídám ovesnou kaši.
Konference se bude konat v Tokiu.
Zvířata nemohou existovat bez vzduchu a vody.
Nežije tady.
Tady nebydlí.
Dnešní den bude náročný.
V kolik hodin normálně chodíš spát?
Doufám, že to vyjde.
V červnu často prší.
Šampon jsme vypotřebovali.
Tom to přece nemohl vědět.
Už budou na letišti.
Tom nechce cvičit.
Pro co jdeš do obchodu?
Co budete kupovat?
Cestou domů se mi vybila autobaterie, protože se rozbil generátor.
Naše přátelství vyhaslo.
Vůbec nereaguje.
Vůbec neodpovídá.
Nemám žádnou motivaci.
Měl jsem smutný sen.
Až zemřete, jak chcete, aby si vás lidé pamatovali?
Kéž bych dokázal být tím, čím potřebuješ abych byl, jenže to nedokážu.
Kéž bych to dokázal opravit.
To je vše, čím umím být.
Přestaň ve mě věřit.
Jeho horečka se zmírnila.
Poklesla mu teplota.
Chci to slyšet od Toma.
Stalo se to doopravdy tak, jak Tom popsal?
Myslíš to vážně, Tome?
Neříkám vám všechno.
Včera jsi rozbil okno.
Kolik oceánů je na naší planetě?
Vím, že si tě nezasloužím.
Odletěl letadlem do New Yorku.
Četli jste někdy nějakou knihu o Japonsku?
Jsi bílý jako stěna.
Chleba byl tvrdý jako kámen.
Vrátil se před osmou hodinou.
Lže o svém věku.
Samotný talent nestačí.
Písek je rozpálený.
Tento dům postavil známý architekt.
Otevřete ten kufr!
Vydíral tě?
Co našel?
Španělština zní jako řečtina.
Říká se, že kouření škodí zdraví.
Poslední bůh zemřel před miliony let.
Tuhle knížku musím dočíst.
Věděl jsem to už před třemi hodinami.
Kde se konají trhy?
Francouzi mluví velmi rychle.
Co obsahuje anglická snídaně?
Z čeho se skládá anglická snídaně?
Řídili jste se jeho radou?
Francie je známá pro své víno.
Vždycky máš hodně naspěch.
Pokaždé moc chvátáte.
Vždycky hodně pospícháš.
Co se stalo potom, co Tom odešel?
Dříve či později všichni zemřeme.
Žena mého vnuka je Ruska.
Je těžké uvěřit, že by se to mohlo vůbec stát.
Varoval jsem Toma, ale on mě vůbec neposlouchal.
Chce se s vámi setkat.
Chce se s tebou seznámit.
Jedna míle je přibližně 1600 metrů.
Je těžké uvěřit, že se to opravdu stalo.
Kuře je poněkud suché.
Chtěl by někdo ještě kousek koláče?
Potřebuju nějakou podporu.
Vaše vysvětlení mě nepřesvědčilo.
Pomohl jsem Tomovi něco změřit.
Snaž se trochu.
Jeďte tímto vlakem a na příští stanici přesedněte.
Chtěl bych ti dát k narozeninám kolo.
Tady v mém časovém pásmu je ráno.
Byl jsem tehdy ještě dítě.
Dělal svou práci bez ohledu na mnohé překážky.
Řekla, že je ochotná to udělat.
Vrať mi moji knihu.
Vraťte mně mou knihu.
Žena, kterou jsem miloval, mě nikdy nemilovala.
Od včerejška jsem nic nejedl.
Pije čaj.
Japonština je obtížný jazyk, ale ne tak obtížný jako čínština.
Tom si s nimi chce hrát.
Přinesu vám něco k pití.
Vypůjčil sis knihu.
Tom mi nepomohl, ale naopak mi ještě přidělal práci.
Setkal se s ním na nástupišti.
Pes v lese vyhrabal mrtvé tělo.
Ušpinilo se mi oblečení.
Miluji je všechny stejně.
Musím mít pořád čisté ruce.
Musím své ruce udržovat v čistotě.
Diktatury se dají vytvářet na ideologiích.
Starejte se o naši planetu, kapitalisti to každopádně nedělají.
Společnost se rozkládá.
Můj plat není tak vysoký, jak si myslíš.
Tvoje boty jsou velmi zablácené.
Ty ji nenajdeš.
Jsou to vaši žáci?
Jsi si jistý, že to není naopak?
Mars je nehostinná planeta.
Nesmál se.
Na whisku byla uvalena vysoká daň.
Ve městě byl vyhlášen zákaz vycházení.
Pojď sem! Něco jsem tu našel!
Tom ještě nakupuje.
Jeho dcera už není dítě.
Tom nepodváděl. Mohu to dosvědčit.
Tom jde s námi.
Šest plus dvě se rovná osm.
Šest plus dva je osm.
Promiňte, spletl jsem si vás s jedním svým přítelem.
Promiň, spletl jsem si tě s jedním ze svých přátel.
Nakonec se mi podařilo utéct.
Mám rád sladkosti.
Bylo to úchvatné.
Píše.
Čmeláci jsou huňatí.
Špatně jsem to pochopil.
Věděl jsem, že dneska můžu vyhrát.
To je harfa.
Pokus se nezdařil.
Kde máte zavazadla?
Nikdo neposlouchal.
Zpívala krásným hlasem.
Studujete chemii?
Tom zklamal naši důvěru.
Ztratil jsem pas!
Včera večer nebylo moc teplo.
Tom tráví mnoho svého času na internetu.
Déšť nepřestal.
Déšť nepolevil.
Tom potřeboval, abych mu něco přeložil.
Zavřete tohle okno.
Měli jsme štěstí, že Tom byl s námi.
Museli to Tomovi vysvětlit třikrát, než to pochopil.
Tom je teď na střeše.
V každé místnosti mého domu jsou nejméně dvě okna.
Je to časté.
Ještě se na tebe Tom zlobí?
Myslím, že Tom na mě donáší.
Kdo ještě ví, jak se to dělá?
Tom má v naší firmě na starosti odpadové hospodářství.
Spletl jsem si vás s Tomem.
Tom vás nechtěl urazil.
Tom pojede lyžovat.
Měli bychom počkat, až Tom vystřízliví.
Řekni Tomovi, ať na nic nesahá.
Šel jsem tam dvakrát.
Řeknete Tomovi, aby se ničeho nedotýkal.
Tom se s nimi odmítl setkat.
Tom mě pozval na oběd.
Doufal jsem, že přijdete všichni.
Není tu žádný signál.
Jedna socha nemá ruce a ta druhá je bez hlavy.
Každé ráno jezdím do práce vlakem.
"Proč se tě Tom tak bojí?" "Vůbec netuším."
Nepijte kafe na lačný žaludek.
Hotel byl drahý, a proto spal na nádraží.
Nedokáže milovat žádného muže.
Její zkušenost ji neodradila.
Návštěva policie v domě vzbuzuje strach.
Tom je jeden z našich sousedů.
Je to skutečně ona?
Dnes ráno jsem vstával v osm.
Na konec věty musíte dát tečku.
Tom musel sníst něco špatného.
Tom určitě snědl něco špatného.
Nemůžeme důvěřovat policii.
Ty údaje jsou velmi staré.
Mám hodně problémů, které potřebuji řešit.
Něco nám chybělo.
Slíbil, že přijde.
Slíbil, že přijede.
Proč nemůžeme jít s tebou?
Tohle je ten kluk, jehož otec je doktor.
Tom to udělal pro nás.
Někdy sním o domě.
Všichni chtěli, aby Tom odešel.
Všichni chtěli, aby Tom odjel.
Už je zase těhotná.
Opět je v jiném stavu.
Bylo to rozhodnutí Toma, ne moje.
Nezapomeň si pas.
Nezapomeňte na cestovní pas.
Tom nám vzal všechno.
Takže jsi zase zpátky.
Nemůžu tomu uvěřit!
Takové vtipy se mi nelíbí.
To jsou vaši synové?
Včera večer jsem si koupil avokádo.
O tom nemluvím.
Tohle je škuner.
Opice mají rády banány.
Tom letos o Vánocích nebude doma.
Spojené státy mají šest časových pásem.
Nemáme o tom mluvit.
Právě jsem odešel.
Zrovna jsem odjel.
Proč ses mě nezeptal dříve?
Přišel hned, jak mohl.
Tom je na ty studenty pyšný.
Čím více pracuji, tím méně spím.
Bez ohledu na to, kolik toho sní, nikdy nepřibere.
Tvoje hodinky se předcházejí.
Kdo neriskuje, nic nemá.
Mí rodiče už nejsou mladí.
Co jsi dneska snídal?
Nudím se. Pojďme dělat něco jiného.
Obsah je na konci knihy.
Všechny odpadky dejte do tohohle sudu.
Jsi mrtvý člověk.
Musel jsem opustit svou rodnou zemi.
Podělili se o termosku s čajem.
Proč je Tom ještě tady?
Vezmeme Toma s sebou?
Měl jsem to vzít.
Jsem zcela přesvědčen o tvé nevině.
Má tu někdo námitky?
V životě jsou práva i povinnosti.
Dosud Toma nikdo nezažaloval.
Jak dlouho je Tom nemocný?
Zvuk vlaku ji probudil.
Můj dům odsud není daleko.
Můj dům je nedaleko odsud.
Z Toma si neberte příklad.
Tom chtěl utéct, ale zabránili mu v tom.
Bylo to příliš i na Toma.
Nějakou dobu mi trvalo, než jsem Toma přesvědčil.
Je Tom jejich zajatec?
Můžeš mi vysvětlit, jak tenhle přístroj funguje?
Stroj je třeba promazat.
Je to metafora.
Máš holku?
Tahle hra se mi líbila.
Šachy jsou těžké.
V okolí je jenom jeden obchod.
Čekám na tebe celý den.
Příští rok to bude mnohem lepší.
V letošním roce byt prodáváme.
Pojedeme autobusem.
Tom nám pomohl odklízet sníh.
Která kniha se ti líbí víc?
Tom jim přivezl nový odpadní kontejner.
Tom musel vytřídit nějaké věci.
Kočka je pod autem.
Napsal jsi tuto větu sám?
Tom mi řekl, že nemá kočky rád.
Tom nám představil svoji novou přítelkyni.
Řidič usnul za volantem.
Tom musel vyřešit nějaké věci.
Ukrývá se z pocitu hanby, nebo viny?
Myslím, že Tom to sám nezvládne.
Myslím, že Tom na to sám nebude stačit.
Kdo je pro tento návrh? Kdo je proti?
Sebeobrana je životně důležitá.
Sebeobrana je nezbytná.
Sebeobrana je důležitá.
Tenhle pes je roztomilý.
Tento pes je chytrý.
Teď se vykoupu.
Dýchejte ústy.
Čí je to šála?
Titanik se potopil při své první plavbě.
Vítěz ještě nebyl vyhlášen.
Nosí vysoké podpatky.
Nosí boty s vysokým podpatkem.
Zloděj utekl.
Lupič se dostal do domu oknem.
Podlaha byla celá pokrytá velkým kobercem.
Podlahu zcela pokrýval velký koberec.
Jak dlouho vydrží to hezké počasí?
Víš vůbec, kdo je?
Znáte ji vůbec?
Peču výborný chléb.
Našli jste včera vaši kočku?
Stála vedle něj.
Poranil jsem si nohu.
Tom nechtěl jít ven kvůli špatnému počasí.
Dá se ta krize překonat?
Tom mě tam nechtěl.
Tom se to nemusí učit.
Vím, že Tom je alergický na kočky.
Když jsem tam dorazil, všechno už bylo vyprodáno.
Moc se jí líbí tvůj náklaďák.
V krabičce je několik vajec.
V zimě jsou silnice zledovatělé.
V zimě jsou cesty namrzlé.
Má dvě sestry a obě žijí v Kjótu.
Utřel si nos rukávam.
Mám ještě jeden trumf.
Šití je ruční práce.
Četli jste návod k obsluze?
Četl jsi manuál?
Volit je vlasteneckou povinností.
Vysával jsem s Tomem nějaké stroje.
Stojí tam strom.
Čekal jsem na Toma v jeho autě.
Tento stroj se těžko ovládá.
Buďte opatrní, když přecházíte hlavní silnici.
Kočky rády loví myši.
Nechoď tam, je to slepá ulice.
Zvolili jsme ji starostkou.
Chci mít stejné hodinky jako moje starší sestra.
V neděli nepracuju.
Co víš o Izraeli?
Na Den díkuvzdání matka upekla velkého krocana.
Platí pořád tvoje nabídka?
Stále platí vaše nabídka?
Obloha se najednou zatáhla.
Antibiotika nedokážou zničit viry.
Váš balíček čeká na zpracování, potvrďte prosím svou doručovací adresu.
Tom mi nepopřál hezké vánoční svátky.
Co Tomovi vadí?
Děvče bylo zmatené.
Dívka byla v rozpacích.
Samozřejmě, že si dělám legraci.
Můžu se dotknot stropu.
Jsi toho schopen?
Dvě rodiny žijí pod jednou střechou.
Tyhle hrušky jsou moc dobré.
Nechce jít dál.
Utíkal jsem na nádraží, aby mi neujel vlak.
Udělám pro vás výjimku.
Děti jsou lidské bytosti.
Pořád tady bydlí?
Stále tu žije?
Může nám jít pomoct.
Skutečný hrdina je on.
To vyzváněl telefon mě?
Všechno má logické vysvětlení.
Všichni cestující byli při nehodě zraněni.
Není to moje žena. Je to moje sestra.
Na svůj věk vypadá mladší.
To nebylo součástí dohody!
Neslyšel jsem o ní pět let.
Už pět let se neozvala.
Tom mi přivezl vánoční stromek.
Jsem myslící bytost.
Objevil jsem prázdnou jeskyni.
Našel jsem prázdný sklep.
Má opravdu velké uši.
Jsem připravený obětovat tomu svůj život!
Nepozvali nás na hostinu.
Sluší se tam přijít včas.
Dělal jsem svoji práci na počítači.
Je mi teprv osmnáct let.
Chtěl bych se nechat ostříhat.
Kočka se pomalu blížila k myši.
Plenky jsou drahé.
Moje přání se splnilo.
Zahni doprava.
Odbočte vpravo!
To nejhorší už je za námi.
Myslel jsem, že mě máš ráda.
Neexistuje právo na štěstí.
"Jak jsi se seznámil s Tomem?" - "To je na dlouhé povídání".
Nevíte, co cítím.
Vypadá to, že hned tak pršet nepřestane.
To není moc běžné jméno.
Tom se nemusí vystěhovat.
Zeptala se mě, jestli jsem šťastný.
Tom chtěl jít domů.
Tom není zaneprázdněný, a já také ne.
Tom nemá hodně práce, a ani já ne.
Tom nebyl tím útočníkem.
Tento ručník je hrubý jako brusný papír.
Proč jsi nechal své poslední práce?
Proč jsi opustila své poslední zaměstnání?
Toma nic jiného nezajímá.
Nechci Tomovi s ničím pomáhat.
Tom není v práci. Je doma.
Neřekl jsem mu, ať odejde, jen jsem to navrhl.
Neřekl jsem mu, aby odešel, jen jsem to naznačil.
Pro Toma bude těžké to přijmout.
Vůbec lidem nevěří.
Nemá žádnou důvěru v lidi.
Tom rád pomáhá lidem.
Tento muž je Tomův pacient.
"Proč jsi tak rozrušená?" "Protože Tom ví o všem."
Je tady někdo, kdo už má dost konzumace masa?
Lidé mají ve svých životech problémy.
Lidé mají v životě problémy.
Bolí mě zub a proto nemohu nic jíst.
Myslím, že bude zase sněžit, takže buďte opatrní.
Deštník jsi si brát nemusel.
Můžeš mluvit hlasitěji? Špatně slyším.
Ty jsi nevěděl, že olej plave na vodě?
Proč mi neodpovídáš?
Můžete mluvit trochu hlasitěji? Jsem nedoslýchavý.
Je to nehumánní.
To je nelidské.
Tři z pěti hráčů měli zranění hlavy.
To pravidlo chápu.
Koupila kuře.
Koupila si kuřecí maso.
Studuji hudbu.
Můžu si nechat udělat tetování?
Vlk žije v lese.
Jsou k mání.
Jsou k dostání.
Jsou k dispozici.
Proč Toma zase obtěžujete?
Zkus mi zavolat později.
Žijeme v surovém světě.
Kde budeme večer jíst?
Kolikrát to mám opakovat?
Budu se snažit, abych tě při učení nerušil.
Zavolám jim zítra, až se vrátím.
Řekl jsem jim, ať mi pošlou další lístek.
Nemáš se mnou trpělivost.
Jsi na mě tak netrpělivý.
Poslední člověk, kterému jsem řekl svůj nápad, si myslel, že jsem se zbláznil.
Co je to tamhle?
Chci být jen dobrým otcem.
Vědí tvoji rodiče, že jsi tady?
Vědí vaši rodiče, že jste tu?
Ti z vás kteří s Tomem souhlasíte, zvedněte ruku.
Jestli jsi něco zapomněl, pošleme ti to.
Tom by tam stejně nešel.
Tom nám to musí prokázat.
Tom nám to musí dokázat.
Má strach z hromu.
Je ti zima?
Vypadalo to, že je nemocný.
Přines mi kbelík vody.
Stojíme zády ke zdi.
Jsme přitlačeni ke zdi.
Venku na tebe někdo čeká.
Jeho vysvětlení nebylo přesvědčivé.
Drž se dál od mé ženy!
Snědl jsem všechno jídlo.
Nebyl jsem sám sebou.
Nebyla jsem sama sebou.
Nebyl jsem to já.
Bylo to pro mě těžké rozhodnout se.
Doufám, že budeš lepším otcem, než já.
Tom na vás teď nemá čas.
Často ho navštěvuji.
Tom je zde mírový vyjednávač.
Tom je rád, že si ho vybrali.
"Můžeme navštívit Toma?" "Teď ne, ale můžeme ho navštívit později."
Peníze jsou všechno.
Kde je kostel?
Zarezervoval jsem si místo.
Sáhl po pistoli.
Přesto jsem to zkusil.
Mám zájem o koupi.
Hodlám se vrátit do Bostonu.
Kdo postavil tenhle dům?
Co způsobuje zemětřesení?
Tom nesnáší pyrotechniku.
Sopky jsou nebezpečné.
Vulkány jsou nebezpečné.
Pole potřebují déšť.
Vidíme měsíc na obloze.
Obloha je hodně oblačná.
Na nebi je hodně mraků.
Nebe je dosti zamračené.
Tahle růže je pro tebe.
Tom by to bez mého souhlasu neudělal.
Tom by to bez mého souhlasu býval neudělal.
Všichni se posadili, jen Tom zůstal stát.
Přestaň se srovnávat s ostatními.
Knihu je třeba vrátit do konce října.
Potřebuju svůj.
Potřebuji svou.
Obvykle spím osm hodin denně.
Žije na Ukrajině.
Musíš držet dietu.
Počasí neodpovídá předpovědi.
Jako dítě moc rád plaval.
Chce pracovat s tebou.
Chce pracovat s vámi.
Zapomněl jsem, jak se to řekne francouzsky.
Líbí se mi tvůj kůň.
Zrcadlo bylo rozbito.
Podívej se do zrcadla!
Už budu zticha.
Vezmu si tohle.
Nevím, co si o mně myslí.
Včera jsem si koupil tiskárnu.
Její rodiče zemřeli.
Nehodlá se zabít.
Nezabije se.
Nikdo to nezvedá.
Čte víc knih než já.
Možná jsem udělal velkou chybu.
Teď už budu držet hubu.
Připravili letadlo.
Chtěli si uklidit pokoj sami.
Nechtěl volat policii.
Vyhrnul si rukávy.
Máme jenom tři možnosti.
Slyšel jsem ho, jak mluví do telefonu.
Situace je složitá.
Byli jsme tehdy mladí a hloupí.
Věří ti.
Naladil si kytaru.
Pokud vím, vždycky drží slovo.
On je Švéd a ona Švédka. Oba jsou Švédi.
Tom se k tomu nepřiznal.
Zatkli ho, když odmítl prozradit své jméno.
Jen jeden z nás je Kanaďan.
Oba jsme Kanaďané.
Francouzština se nedá naučit za jednu noc.
Vypadáš nešťastně.
Mohl by ses zranit.
Mohli byste si ublížit.
Voda z oceánu se nedá pít.
Dneska budu mít celý den práci.
Potřebuju vodu.
Potřebuji trochu studené vody.
O tomhle tématu jsme už spolu mluvili.
Udělal důležité rozhodnutí.
Kolik cestujících je ve voze?
Tom to ještě nikomu neřekl.
Tom nechtěl, abychom byli spolu.
Tom byl rád, že to má za sebou.
Jsme připraveni vám pomoct.
Je lepší dorazit včas.
Nemůžeš to udělat sám.
Sám to nedokážeš.
Tom nemá žádné zbraně.
Nic není náhodné.
Nic není náhoda.
Musíš tu škodu napravit.
Musíte to poškození opravit.
Musíte tu ztrátu vynahradit.
Musíš tu ztrátu vykompenzovat.
Nevím, kam to mám dát.
Tento hotelový pokoj má klimatizaci.
V mém městě není metro.
Učíme se nová slovíčka.
Učíš se dva cizí jazyky současně?
Vůbec si na svoje rodiče nepamatuje.
Na své rodiče si vůbec nevzpomíná.
Ani jeden člověk nepřišel pozdě.
Musí počítat každou korunu.
Je závislý na kokainu.
Mám mokré koule.
Ne příliš, ale do hloubky.
Nezapomněl jsem na tebe, Tome.
Moje rodiče nemají rádi Toma.
Pokud se učíte jazyk jako děti, jste úspěšnými studenty.
Zítřejšek byl zrušen kvůli nedostatku zájmu.
Pojďme mít diskuzi z obličeje do obličeje.
Dám se ostřihat.
Šli jsme po schodech nahoru.
Všichni mě nenáviděli.
Ještě máte na umírání čas.
Jsou to lidé stejně jako my.
Je mi to fuk.
Voda slouží k zachování života.
Voda je pro život nezbytná.
Je to celebrita.
Bylo ti to vysvětleno.
Vysvětlilo se ti to.
Ty to nejíš?
Pokud se vám video líbilo, nezapomeňte stisknout tlačítko "To se mi líbí". A pro algoritmus zvažte zanechání komentáře. Není to pochopitelně nic moc, ale pomáhá to. Ou, a pokud se cítíte velkorysí, vždycky se můžete přihlásit k odběru, v tom případě byste také měli klepnout na ikonu "zvonečku", abyste zapnuli upozornění. Ou, a málem bych zapomněl - mám také Patreon, který byste mohli zvážit podpořit jenom dvěma dolary měsíčně.
Pizza je tady.
Nechutné!
Už je po desáté hodině.
Mluvit bez přemýšlení je jako střílení bez koukání.
Nemohla to být jenom náhoda.
Jak se hláskuje její jméno?
On má pravdu, víš.
Ona nechce jet do Kamerunu.
Neviděl jsem toho pošťáka.
Neviděla jsem toho pošťáka.
On nemluví ani francouzštinou ani němčinou.
Tom byl tentokrát rychlejší.
Kdybych tak měl kouzelnou hůlku!
Konečně jsem se naučil plavat naznak!
Když učitel vešel, všichni vstali.
Moje kancelář je v jiném patře.
Kdy přestane pršet?
Mám nový plán.
Vezmi si ten kabát, nebo nastydneš.
Budeš potřebovat baterku.
Každý potřebuje cíl.
Rasismus dnes není tak zjevný.
Ztratil svou víru.
Jaký druh ovoce je zelený?
Já souhlasím se svým názorem na sto procent. Proč ne vy?
Marcus nazval rozhodčí idiotem.
Sníš ten chléb?
Pověz mi ten příběh.
Nevěděl jsem, že jsi byl tak bohatý.
Nevěděla jsem, že jsi byl tak bohatý.
Já vím, že je to zvláštní.
Tom řekl, že byl bezdomovcem.
Dal by sis nějaké víno?
Dala by sis nějaké víno?
Všichni už mají Toma dost.
Nemám žádné plány ohledně opuštení mé práce.
Daně jsou krádež.
Zdáte se být na tu práci trochu starý.
Váš pes tady není.
Kam můžeme jít?
Nemáme se s vámi o čem bavit.
Chceme tady žít v míru.
Jsem rád učitelem dějepisu.
Neberte s sebou Toma.
Jsem souhrnem svých vlastních zkušeností.
Tom pro vás obětoval vše a takhle jste se mu odvděčili.
Pohřbil jsem svého psa na zvířecím hřbitově.
Zítra tady nebude tolik lidí.
Někdo se pokusil Toma zabít.
Je ti Toma stále líto?
Ten mrak na obloze se podobá psovi.
Ten mrak na nebi vypadá jako pes.
V hlavním městě je metro.
Nelituji toho, co bylo.
To vás neomlouvá.
Zvířata se bála hromu.
Není třeba se obávat.
Nemusíš si dělat starosti.
Tentokrát si zašel příliš daleko!
Velké myšlenky vycházejí ze srdce.
Měl by sis nechat zkontrolovat oči.
Tvrdili, že ji zabil.
Policista měl na sobě neprůstřelnou vestu.
Vyvrtnul si kotník.
Strávil jsem týden v Istanbulu.
Nádoba je prázdná.
Svlékla se.
Znám je oba.
Obě je znám.
Celý týden pracuji.
Na svůj sen si skoro nevzpomínám.
Svůj sen si sotva pamatuji.
Chtěla to.
Víc neřeknu.
Rád si to od vás vezmu.
Je to skvělý čtenář.
Řeka je zamrzlá.
Stalo se toho hodně, zatímco jsi byl pryč.
Ovce uvěřily tomu, co jim vlk nalhal.
Je mu dvacet dva let.
Váš názor je mi kompletně lhostejný.
Bůh a mé právo.
Jsi si jistá že se mnou chceš mít sex tajně před tvými rodiči?
Ozdobně jsem prostřel stůl abych zapůsobil na hosty.
Matka je vždy jistá.
Na počátku bylo slovo.
Očkování nezpůsobuje autismus.
Pokud tomu tak je, co bychom měli dělat?
Čeština není baltským jazykem.
Toho člověka za prezidenta nechci.
Tom je na autistickém spektru.
Musíš se vzdát.
Máš dlouhé vlasy.
Máte dlouhé vlasy.
Musíš se jí nejprve zeptat.
Tom pil víno. Mary pila vodku.
Budeš muset jít, i když se ti nechce.
Měl jsem noční můru, že končí svět.
Chci odsud pryč.
Může za to déšť?
Opět jsem musel na Toma čekat.
To pivo je docela silné.
Tohle pivo rychle stoupá do hlavy.
Led taje.
Mám trochu závrať.
Zaliju zahradu.
Svíčky dohořely.
Co mi o tom můžete říct?
Přestaň mě tahat za vlasy!
Vlak vjíždí na nádraží.
Osud je někdy krutý.
Vezmi si tenhle aspirin.
Stejně to udělal.
Soudce je nespravedlivý.
Trochu se mi točí hlava.
Pospěšte si! Tom tam musí být včas.
Polož krabice támhle.
Znáš ji?
Není růže bez trní.
Je mrtvý?
Všichni musejí spolupracovat.
Našli jsme to.
Počítač nefunguje.
Na řízení auta jsi moc mladý.
Miluji tě jako syna.
Co bys chtěl dělat?
Co byste rádi dělali?
Snažil jsem se Tomovi pomoct.
Donesu ti něco k pití.
Hlasoval jsem pro setrvání.
Tom na mě byl velmi rozzlobený a chtěl mě vyhodit.
Tom to chtěl zadarmo. Vysvětlili mu, že to nejde.
Když jsem měl tebe, nic jiného jsem nepotřeboval.
Tentokrát musel Tom čekat na mě.
Buď na ně hodnější, Tome.
Nebyla to Tomova povinnost. Udělal to z dobré vůle.
Lidé mají slunce raději, než déšť.
Někomu zvoní telefon.
Nebuď na ni tak hrubý.
Hodně lidí mi říká Tome.
Když panikaříte, nejste moc nápomocni.
Nevím, o čem mluvíte.
Nespal jsem dobře, protože mě bolela záda.
V noci mívám noční můry.
Zastavili Toma a poslali ho zpátky.
Jaké je tam počasí?
Tom byl třikrát zatčen.
Co zůstalo?
Nemůžu si vzpomenout, jak se překládá tohle slovo.
Díval jsem se na obrázek.
Podíval jsem se na obraz.
Odehnala kočku.
Schůzka byla zrušena.
Zaslouží si potrestání.
Četl jsi ten článek?
Pes je tvůj.
Pes je váš.
Vypni plyn.
Zavřete plyn!
Vylezl jsem na kopec.
Nesnáším pivo.
Tom už pro nás nepracuje.
Čekám na autobusové zastávce.
Mluvil jako jediný.
Pomohl mi sehnat práci.
Co Toma tak rozzuřilo?
Tom se jednání nezúčastní.
Co můžeme udělat teď?
To mléko je moc chutné.
Slušný člověk by to neudělal.
Matka a dcera jsou si nápadně podobné.
Budete to mít těžké.
Zvládnu to sám.
Musel odpočívat.
Ten muž mi ukradl kabelku.
Byli by Toma nechali vyhladovět.
A tohle Tom pořád dělá.
Jsi hrdý na svoji zem?
Tom si natankoval auto.
Kočka honí veverku.
Díky za všechno.
Nechci se dívat na televizi.
Nevidím to.
Kupuje počítač.
Kde je kuchyně?
Rád hraju fotbal.
Už rozumíš?
Jsi dobrý učitel.
Všechna zvířata jsou si rovna.
Dal bych čárku.
Co děláš v mém autě?
Někteří lidé se těžko vyjadřují ve svém mateřském jazyce, natožpak v jazyce cizím.
Máma se ptá, proč nás nenavštěvujete.
Máma se ptá, proč k nám nezajdete.
Tom neví a ani ho nezajímá, co se jim stalo.
Moje sestra se zasnoubila.
Můžu si půjčit tvoje auto?
Zeptejme se učitele.
Minulou noc bylo horko.
Včera večer bylo horko.
Byl to hrozný den.
Na hluk jsem si zvykl.
V neděli odjíždím.
Proč je únor tak krátký?
Hlavní města jsou velká a hlučná.
Mluvíte oba německy?
Tom se mnou v té věci nesouhlasil.
Bojím se medvědů.
Medvědi mají rádi med.
Ve vězení jsem hodně četl.
Vsadil bych na to život.
Raději bych tam nechodil.
Ztratil jsem foťák.
Ztratila jsem svoji kameru.
Mám životní pojištění.
Vystoupil jsem z taxíku.
Ta kniha mi přišla nenáročná.
Tom by měl změnit svoje stravovací návyky.
Máš krásnou duši.
Tvoje aura je krásná.
Nebudu dělat nic, co nechci.
Tohle Tomovi nesmí projít.
Není z tohoto světa.
V té věci jsem se s Tomem neshodl.
Trávíš s Tomem příliš mnoho času.
"Joe Biden" chce světovou válku.
Rozhodl se přestat pít.
Rozhodla se přestěhovat do Belgie.
Proč mi to neřekla?
Vlak dorazil na nádraží včas.
Záhada byla nakonec rozluštěna.
Ta nová dívka dobře pracuje.
Můj bratr zase řádí.
Nevíš, o co přicházíš.
Neměl jsem tolik jíst.
Pořád myslela na čokoládu, kterou měla jako zákusek.
Napil se své horké kávy.
Internet používáme stále.
Angličtina je mezinárodní jazyk.
Znenadání praštil do stolu.
Neumím s počítači.
Měli jsme hodně práce s Tomem.
Pokračovala v práci.
Musím říct Tomovi, co se děje.
To bylo populární v osmdesátkách.
Myslím, že vím, kam si Tom dává klíče.
Jdi a zavolej hosty!
To Tom mi dal tvoje telefonní číslo.
Tom se naklonil, aby si mohl zblízka prohlédnout kvítek.
Skoro nic neslyším.
Co můžu udělat, abych tě přesvědčil?
Co můžu udělat, abych tě přesvědčila?
To je irelevantní, nemyslíte?
Dokonce mi už ani víckrát nezavolala.
Vstoupil jsem do námořnictva.
Měli velký hlad.
Muži hovoří.
Nechtěl jsem je vyděsit.
Ona zve kamarády k sobě na narozeniny.
Platíš mě velmi dobře.
Tato tabule není černá, ale zelená.
Cesta se prudce stočila.
Diana je krásná bohyně měsíce a lesů.
Při sto stupních Celsia se voda vaří.
Musíme si navzájem věřit, Tome.
Ukažte mi propustku.
Mí rodiče chtěli, abych se učil.
Mí rodiče chtěli, abych se učila.
Připadá mi, že se na nás ta socha dívá.
Kolik vánočních dárků jsi letos dostal?
Omluvila jsem se v práci a šla jsem k doktorovi.
Všichni na něj ukazovali.
Tom tu knihu začal číst před třemi týdny a zatím přečetl necelou polovinu.
Používala jsi někdy Instagram?
Tom rozhodne, ne vy.
Mohu tě vzít s sebou, Tome. Musel bys na mě ale počkat.
Řekl Vám někdy někdo, že jste krásná?
Vězňovi vrátili svobodu.
Pojmenovala koťátko "Jaguár".
Životní náklady výrazně vzrostly.
Jdi pryč.
Nemáš pár CDček?
Vstaň.
Dost.
Začněte!
Začneme?
Užijte si to.
Spíte?
Stává se.
Zajímalo by mě, kdo to stojí vedle Toma.
Nemám rád ani Toma, ani jeho bratra.
Nemám rád Toma a jeho bratra taky nemám rád.
Nemám rád Toma, a nemám rád ani jeho bratra.
Pocházím z Austrálie.
Nemůžu zastavit kýchání.
Při lyžování jsem si zlomil nohu.
Jsem unavený ze své práce.
Jsem blízko nádraží.
Právě přestalo sněžit.
Ceny skokově vzrostly.
Do tohu nezasahuji.
Nepletu se do toho.
Pochybuješ o mojí loajalitě?
Nemám všechny příznaky.
Vždyť víš, že na tom nezáleží.
Zpochybňujete moji loajalitu?
Nechci, aby věděla o našem tajemství.
Je pro mě těžké vyjádřit slovy to, co chci.
Je pro mě těžké vyjádřit svoji touhu slovy.
Díky za vaši snahu.
Díky za tvoje úsilí.
Co ode mne čekáš, Tome?
Tom vás bez váhání zabije.
Tom tě zabije bez váhání.
Rádi chodíme na varhanní koncerty.
Zkouška byla lehká.
Co je to autobiografie?
Medvěd jedl jablko.
Nejsem trpaslík. Jsem jen malého vzrůstu.
Má černé, krátké a kudrnaté vlasy.
Nikdy jsem nebyl dobrý student.
Život je boj.
Neměli byste posuzovat člověka podle vzhledu.
Jako dítě jsem tenhle film miloval.
Chtěl jsem to Tomovi ulehčit.
Vyjadřujte se, prosím, jasněji.
Zajistím, že to Tom udělá.
Muži nosí košile s krátkým rukávem.
Žena zemřela krátce po porodu.
Králík má dlouhé uši a krátký ocas.
Nemám peníze, ale mám sny.
Jak silné bylo zemětřesení?
Spal jsem na zemi.
Kde si můžu koupit časopis?
Naše planeta je nádherná.
Přestaň mi rozkazovat.
Vidíš na nebi nějaké hvězdy?
Vidíte na obloze hvězdy?
Miluju lasagne.
Varovali jste Toma?
I Tom to ví.
Je mi jedno, kam Tom odešel.
Nezajímá mě, kam Tom šel.
Je vždycky obětním beránkem.
Jsem tady pracovně.
Jsem tu služebně.
Jak dopadl test z matematiky?
Proč je leden tak dlouhý?
Tahle jeskyně je plná netopýrů.
Stromy jsou živé.
Daniel v rozčilení zíral na žárovku.
Dnes jsem s Tomem nejel.
Co jsi za člověka, Tome?
Neudělal jsem nic, za co bych se měl stydět.
Kdo je ta vysoká dívka, která stojí vedle Toma?
Začal jsem, ale nedokončil jsem to.
Tak co jsi sabotoval, Tome?
Takže, co jsi poškodil, Tome?
Kdo má klíče od tvého bytu?
Tom převrhl hrnec s vařící vodou a opařil se.
Během bitvy bylo zraněno mnoho vojáků.
Byl tak chudý, že si nemohl koupit ani chleba.
Byl tak chudý, že neměl ani na chleba.
Svoji svobodu musíme bránit za každou cenu.
Tohle přesně by měl Tom znát.
Přesně tohle by měl Tom vědět.
To auto je modré.
Přišel jsem požádat o odpuštění.
Najdi svoji matku.
Nikdy jsem nehrál fotbal.
Umí jezdit na koni.
Vládnout zemi není snadný úkol.
Tom požadoval, abych tam šel s ním.
Tom jel v sobotu do firmy zapnout ústřední topení.
Na zvuk nárazu nikdy nezapomenu.
Jak se vyrábí krabice?
Možná leží v posteli a je nemocný.
K čemu je mi práce?
Měl jsi dost času.
Jeho vlastí je Německo.
Tom je Kanaďan. Hovoří anglicky a francouzsky.
Myslete na mír.
Kdy nás Tom zase navštíví?
Napsal jsem na tabuli větu.
Chci, abys mi taky koupila lístek.
Německá gramatika mi dělá problémy.
Německá mluvnice mi dává zabrat.
Něco jsem zjistil.
Na něco jsem přišel.
Ukazuje jí hvězdy.
Venku prší, a já nemám deštník!
Jízdenky si můžete koupit na nádraží.
Pro Toma je to důležitější, než pro mě.
Ta dieta je obtížná.
Mají všichni draci křídla?
Na světě jsou lidé všude.
Všude na světě jsou lidé.
Potrpí si na pořádek.
Je posedlý pořádkem.
Počítám v noci ovce, abych usnul.
Paranoia ho ovládla.
Zabil jste Toma?
Zabil jsi Toma?
Zabila jsi Toma?
Zavraždili jste Toma?
Dánsko je první zemí v Evropě, která recykluje baterie.
Málo tu sněží.
Máme tady málo sněhu.
Zírala do stropu.
Vypadal dost unaveně.
Chodí rád na procházky.
Rád se prochází.
Je to nejvyšší kluk.
Dobře zpívá.
Má strach ze smrti.
Ignoroval její radu.
Dá se tam dostat pěšky?
Je to kurník.
Kdo vyvenčí psa?
Někteří lidé v naší firmě dostali padáka.
Syn mojí matky je můj bratr.
Nevěsta vypadala moc hezky.
Znám to tajemství.
Je mi smutno, když to slyším.
Jaký je tvůj oblíbený strom?
Způsob, jakým to děláš, je špatný.
Neudělal to.
Nechtěj mě rozesmát!
Možná bychom měli pokračovat v hledání.
Snad bychom měli hledat dál.
Moje teta je plastický chirurg.
Sami nic nezmůžeme.
Sami nic nezmůžete.
Sám člověk nic nenadělá.
Nakonec Tom všechno pochopil.
Některé lidi v naší firmě propustili.
Proč s vámi Tom neobědval?
Tom s námi neobědval, přestože byl pozvaný.
Nikoho jsem tam nepoznal.
Myslím, že Tom nevěděl, kdo jsem.
Myslím, že mě Tom nepoznal.
Zdálo se, že mě nepoznáváš.
Oznámíme výsledky jakmile je potvrdíme.
Poranil si levou ruku.
Těm fámám nevěř.
Peníze nesmrdí.
Musel zůstat v posteli.
Měl pevné alibi.
Umí plavat velmi rychle.
Umí číst a psát.
Pamatuj, že jsi prach.
Každému, co jeho jest.
Rozhodla se, že to udělá sama.
Historie je učitelkou života.
V této knize chybí dvě stránky.
Zůstaň na chvíli.
Tom to viděl ve svém snu.
Tom snížil cenu.
Tom musí zůstat tady.
Miluješ ji, nebo mě?
Věřím tomu, co říkáš.
Řekl jsem Tomovi, že s ním nepojedu.
Nenosím ponožky.
Běžím.
Neonemocněla jsem.
Nebyl jsem nemocný.
Zotavil se.
Uzdravil se.
Doufám, že se brzo vrátíš.
Absolvoval školu.
Vystudoval.
Chceš si promluvit?
Chcete mluvit?
Je to z mědi?
Je to měděné?
Je vyrobený z mědi?
Má na sobě rukavice.
Používáš rtěnku?
Jsi namalovaná rtěnkou?
Líčíte se rtěnkou?
Řekl jsem Tomovi, že s ním nepůjdu.
Tom zapomněl své heslo.
Tom snídá uvnitř.
Hádej, co mi řekl.
Mluví anglicky?
Musím přesedat?
Požádal tě o ruku?
Mohli bychom dostat lžíci?
Je tma jako v pytli.
Doba k době, rovní k sobě.
Vrána k vráně sedá, rovný rovného si hledá.
Gram a kilogram jsou jednotky hmotnosti.
Co ukázaly ty rozbory?
Ta věta má čtyři slova.
Chtěl jsem své peníze zpátky.
Nechte rýži chvíli odstát.
Jsou pomeranče vždycky oranžové?
Proč jsi dostal padáka?
Proč jste dostal výpověď?
Jsem neozbrojený.
Nemám zbraň.
Počítač není připojený do sítě.
Mají dvě děti.
Máš nadváhu.
Nemohl jsem s tím Tomovi pomoct.
Po obědě spím zhruba do 17 hodin.
Nepotřebuji tě tady.
Včera mu nebylo dobře, a proto nepřišel do školy.
Udělali byste to, kdyby vás o to Tom požádal?
Budeš se s ním nadále vídat?
Tom přestal fotografovat.
Koupil jsem si nový dům.
Tom nahrál své první album.
Potřebuje ženu.
Potřebuje manželku.
Jsem blázen.
Jsem šílený.
Vím, že tady budeš šťastný.
Vím, že zde budeš spokojená.
Má hezké vlasy.
Pokud bude pršet, zavolej mi.
Tahle řeka není znečištěná.
Neřízni se do prstu!
Nikdy jsi nezavolal nazpátek.
Rádio je rozbité.
Můžu zanechat vzkaz?
Tom byl včera v Praze.
Přijímáš naši nabídku?
Přijímáš náš návrh?
Můžete mi ukázat něco jiného?
Co se týká práce, můj život je dokonalý.
Ve vaší knize se objevuje zajímavá teorie.
Postavili si na ostrově malou obec.
Tom je ředitelem střední školy.
Bavil ses?
Dám ti jablko.
Už tady neučím.
Proč má kosmetika datum spotřeby?
Než jsem se stal učitelem, byl jsem účetní.
Možná si to nechceš pamatovat.
Na podlaze byla krev.
Ani mně se nelíbí.
Celé město bylo pod vodou.
Ztratil jsem celou rodinu.
Není to ničí vina.
Nenarodil jsem se hluchý.
Musel jsi čekat dlouho?
Tom se dostal do sporu se svými kolegy.
Rád chodím do zoo.
Ráda chodím do zoologické zahrady.
Zemřeli před několika lety.
Počasí je pochmurné.
Zavolej mi do kanceláře.
Buďte chvíli zticha.
Máš zítra čas?
Máte zítra volno?
Heslo se dalo snadno uhádnout.
Tento zákon platí pro všechny.
Byl trockista.
Pak spěchala domů.
Všechna vejce se zkazila.
Všichni jsme mlčeli.
Děti byly šťastné.
Nejsem robot.
Máme další pacienty.
Máme jiné pacienty.
Raději bych na vás počkal tady.
Radši bych na tebe počkal zde.
Nehody se stávají.
Nepleť se do toho!
Co je to za budovu?
V jakém roce?
Očekáváme hosty.
Medvědi jsou velcí a silní.
Tom vás odmění.
Pomalu opustil místnost.
Dívala se na něj překvapeně.
Pochází z Rumunska, ale její rodný jazyk je maďarština.
Podle předpovědi počasí bude zítra sněžit.
Když mi bylo jako tobě, už jsem byl ženatý.
Když jsem byla ve tvém věku, již jsem byla vdaná.
Tom tě odmění.
Viděl jsem ho přicházet oknem.
Jednou se vám to podaří.
Tom tam na vás bude čekat.
Tom zničil životy mnoha lidem.
Protože se ukázalo slunce, sníh začal tát.
Tom nám nabídl svoje produkty.
Tento den byl krátký.
Nechci být na ničí straně.
Chci se s tebou vidět v pondělí.
Jsem ve špatné situaci.
Tento problém se dotýká nás všech.
Sušené švestky jsou bohatým zdrojem vlákniny a napomáhají vylepšit zažívání.
Dal jsem si pivo, zatímco Tom si dal sklenku červeného vína.
Tom nás okradl o všechno.
Až skončíš, zavři dveře.
Politika je tragikomedie.
Víte, čemu věřím?
Nůž je úplně tupý.
Máš hlad, Tome?
Nakonec se jim podařilo od Toma utéct.
Radím ti, abys zavolal domů.
Kde máš kreditní kartu?
Nemohl jsem ti to říct.
Nemohu se rozhodnout, zdali mám koupit jeden velký monitor, nebo dva monitory normální velikosti.
Neměl bych nic říkat?
Vím, že nás nemáte rádi.
Zranila se.
Má v bance spoustu peněz.
Vypadl mi přední zub.
Učit se nový jazyk po padesátce není tak lehké.
Hudba je univerzálním jazykem.
Miluju arabštinu.
Tom nechce nosit tento oblek.
Zjistím to pro tebe.
Nikdo ve firmě neunikl před hněvem Toma. Každý pracovník dostal vynadáno.
Na Zemi není nic, co by Slunce neovlivňovalo.
Doktor jí doporučil zůstat doma.
Přílišné tloustnutí není zdraví prospěšné.
Lidé mají zpravidla sklon k lenosti.
Kdo je ten muž, který stojí před budovou?
Nechci mít děti ani se ženit.
Tom se nastěhoval do svého nového bytu.
Po cestě domů z práce se Tom zastavil u pošty, aby si něco vyzvedl.
Ukradl jsem nějaké jídlo, protože jsem měl velký hlad.
Ukradl jsem nějaké jídlo, protože jsem byl velmi hladový.
Této zemi je těžké vládnout.
Co za to dostanu na oplátku?
Spravedlnost zvítězí.
Je na výletě.
To je zajímavý příběh.
Je to vážně hloupé.
Auto je velmi rychlé.
Spal tenhle odpad.
To je můj stůl.
Cestuju.
Jsem na cestách.
Nakrmil psa.
Cítím se být odpočatý.
Co jsi mi slíbil?
Určitě vás vyslechne.
Chci dát méně.
Takové situace jsou běžné.
Tyhle situace jsou běžné.
Předevčírem byl pátek.
Tom se na té schůzi choval hrubě a každého urážel.
Popřál jsem Tomovi k narozeninám.
Tomovi je dnes dvacet šest let.
Tom nám dal nějaké občerstvení.
Nesmíš to nikomu říct.
Tom je naštvaný na lidi kvůli tomu, že řádně netřídí odpad.
Nemluvím velšsky.
Není kam spěchat.
Houby jsou moudré.
Slovo "robot" pochází z češtiny.
Nulou nelze dělit.
Chceš jít dneska večer do kina?
Čekáme ještě na někoho?
Pálivá omáčka se hodí ke všemu.
Je zde příliš mnoho turistů.
Je tady až moc turistů.
Kočky jsou zvířata.
Klimatické změny se týkají nás všech.
Zvracel jsi?
Tato tradice se zrodila v Neapoli.
Nemám moc sebevědomí.
Nemohl jsem říci ne.
Tom je zavalen prací.
Jak vyděláváš peníze?
Ať už se rozhodneš jakkoli, mně to nevadí.
Jsou to dobří lidé.
Zastavili se, aby si promluvili.
Přestali mluvit.
Chce si ode mě koupit tuhle knihu.
Prodám jí tuto knihu.
Pořád jsme byli přátelé.
Nikdo Toma nežádal, aby to pro nás dělal.
Tom má ruské přátele.
Je to ta nejjednodušší věc.
Tom udělal co musel.
Opravdu to Tom udělal schválně?
V té zahradě je mnoho různých druhů květin.
Nemáme na to čas.
Tohle na mém stole nebude!
Nechtěl jsem to udělat.
Nechystal jsem se to dělat.
Děkujeme za věrnou službu.
Víc jsem si nemohl přát.
Rád se koupu v moři.
Na rozdíl od tebe se nebojím být sám sebou.
Tomovo chování se po tom incidentu změnilo.
Obávám se, že budu pro své okolí překážkou.
Pokusím se to vysvětlit.
Nebojím se sebe.
Nebojím se být sám sebou.
Nebojím se skutečnosti.
Nebojím se reality.
K čemu to slouží?
Jakou to má funkci?
Komu je určená tato kniha?
Pro koho je napsaná tato knížka?
Tom se tam dostal před námi.
Tato kniha je určena středoškolákům.
Udělala jsi mě takovou, jaká jsem.
Ty jsi ze mne udělala to, čím jsem.
Vždy se o všem radí se svojí ženou.
Tohle může říct každý!
Nevím o tobě vůbec nic.
Musíme se odsud dostat.
Musíme odsud pryč.
Je vůbec normální?
Války mrzačí lidi.
Od té doby co jsem v důchodu, mám více volného času.
Půjdu dát květiny do vázy.
Dám květiny do vázy.
Život je všude.
Naučte se myslet samostatně.
Jsem jejich hlavní podezřelý.
Jsem pro ně hlavní podezřelý.
Sprchovali byste se v zimě studenou vodou?
Rád bych přišel, ale víte, že nemohu.
Tohle je auto budoucnosti.
Mí studenti mě zbožňují.
Vem si svůj život opět do svých rukou.
Převezměte zase odpovědnost za svůj život.
Byl to student chytrolín.
Ten stůl nemá duši.
Byla to malá a nezdobená místnost.
Byl to malý a prostý pokoj.
Vdej se a založ rodinu.
Ožeň se a založ rodinu.
Otevřel si právnickou firmu.
Jakou zbraň tam Tom našel?
Náznak úsměvu rozjasnil jeho tvář.
Tom je sám sobě šéfem.
Klíč byl pod sedačkou.
Klíč byl pod pohovkou.
Tom má naši podporu.
Toto je autobus.
Slez odtud.
Materiální stránka života mě příliš nezajímá.
Kdo četl tuto knihu?
Musím to překonat.
Nazvala mě zbabělcem.
Řekla o mě, že jsem zbabělec.
Už nemůžeme být spolu.
Na stole ležel modrý zápisník.
Pravidelně pomáhám Tomovi nakládat průmyslový odpad v naší firmě.
Plně chápu tvoji frustraci.
Dal bych si pivko.
Mám chuť na kebab.
Její vysvětlení neznělo moc přesvědčivě.
Většina mých vět jsou překlady.
Musíme jít do školy.
Chceme nový koberec.
Skočil do bazénu.
Bydlím se svým strýcem.
Bydlím nedaleko parku.
Je to velké, ale krásné.
Lidé jsou nebezpečná zvířata.
Ty kočky jsou černé.
Práce na farmě vyžaduje hodně fyzické síly.
Co se ti na nich nelíbilo?
Seděla u stolu.
Co bude pro Toma snažší?
Posadila se ke stolu.
Dětská práce je nezákonná.
Umí jezdit na kolečkových bruslích.
Zůstaňte prosím sedět.
Zůstaňte prosím na svých místech.
Slzí mě oči.
Podívej se na ten obrázek.
Je to viditelné pouhým okem.
Vana je plná.
Jídelna je plná.
Proč si s ním nechceš hrát?
Kdo tohle všechno potřebuje?
Jak mu po tomhle můžete věřit?
Musím vědět, kde to je.
Potřebuji vědět, kde to je.
Potřebuji šroubovák, či něco podobného.
Strašně mě bolí hlava.
Nebude ti vadit, když použiju tvoje auto?
Být zdvořilý se vyplatí.
Vyhrál jsem první cenu!
Zrovna se dívám na televizi.
Právě sleduji televizi.
Lékaři bojovali o život Toma.
Je zde vše, oč jsem žádal?
Celý život jsem se za to styděla.
Festival začne zítra.
Náš svazek byl zakázán.
Odporuje to mým zásadám.
Neslučuje se to s mými zásadami.
Poděkovali jsme Tomovi za příchod.
Tom nechtěl, abychom se toho zúčastnili.
Dovezl jsem Tomovi nějaké dříví.
Když je Tom nablízku, jsem klidná.
Prosím, nech mi to.
Přinesl jsem Tomovi nějaké dřevo.
Co máte v plánu zítra?
Co plánuješ na zítřek?
Tom se mě zeptal, jestli s ním pojedu.
Piráti nikdy nepijí vodu.
Jsem politik.
Jsem politička.
Tohle je můj majetek.
Nemluv tak rychle!
Uran má 27 známých družic.
Tom nechtěl, aby byli spolu.
Uspěl jsi tam, kde ostatní neobstáli.
Tom se mě zeptal, jestli s ním půjdu.
Tom skoro nic nejedl.
Tom tu práci musel vzít.
Vlakem.
Autem.
Skončil jsem.
Žijte přítomností.
Tom tam našel klid.
Jejich konflikt s Tomem se vystupňoval.
Jejich konflikt s Tomem se vyhrotil.
Vlast může být jen jedna.
Raději se přiznej sám.
Neměl jsem čas trénovat.
Pracuji stejně tvrdě nebo více než ty.
Tom musí vrátit to, co ukradl.
Je třicet tři stupňů Celsia.
Žila jsem tři životy.
Prožil jsem tři životy.
Vyvážená strava celkově prospěje vašemu zdraví.
Tome!
Její fyzická kondice byla celkově uspokojivá.
Jsem poctivý chlap.
Máme jen tři dny.
Máme jen tři dny na dokončení.
Své problémy si nechávám pro sebe.
Naše životy jsou dnes plné výzev.
Má problémy ve škole.
Co na to říkáš?
Bez žárlivosti není lásky.
Je to velmi jednoduché!
Tom neměl jinou možnost, než tu práci přijmout.
Tom měl dnes zpoždění.
Podařilo se mi to Tomovi rozmluvit.
Vím, že se nikdy nevrátí.
Tom má hodně předností.
Tom má hodně silných stránek.
Tom má hodně dobrých vlastností.
Jak navrhuješ dostat se tam?
Tom není bohatý, ale chudý.
Tom se dnes opozdil.
Malovali jsme kancelář Toma.
Tom nám přišel říct pravdu.
Musíme si pamatovat, kdo nám pomohl.
Řekl jsem jí, že to není problém.
Tom včera pracoval až do půlnoci.
Pamatuješ si mě?
Anglicky mluví asi miliarda lidí.
Tom zapomněl nařídit hodiny, a ty se zastavily.
Jsem mrtvý.
Jsem mrtvá.
Tom není ženatý. Je svobodný.
Černá kočka žere bílou myš.
Můžu mít hloupou otázku?
Ziri byl v posteli.
Kvůli mlze skoro nebylo vidět.
Děláš znamenitý pokrok.
Tom musel mít svého psa na vodítku.
Náš pokrok je dobře patrný.
Každý může vidět pokrok, který jsme udělali.
Jsou zde jisté známky pokroku.
Jsou zde jisté náznaky pokroku.
Rozmluvil jsem to Tomovi.
Jezdíme nakupovat autem.
Tak kde ho teď máme hledat?
Tento trůn je můj.
Lidé mi většinou lichotí.
Tom byl té noci vzhůru a přemýšlel o rozvodu.
Toto je jedno z aut Toma.
Není tady a dnes už nebude.
Svíce, kterou zapálil Tom, vyhořela.
Každá genocida začíná nenávistným proslovem.
Nedokázal jsem nic říct.
Neumím si představit, kde by mohl být.
Jak se vám ho podařilo vypátrat?
Tuto konverzaci jsi začal ty sám.
Nevím co.
To nemohu přijmout.
Tohle nemohu akceptovat.
Je čas na koupání.
Dáš to Tomovi?
Tomovi dělá problémy komunikace s lidmi.
Tom je tajný agent.
Tom je špión.
Bude mě Tom potřebovat?
Proč ti Tom nechce pomoct?
Tom s tím nemůže nic dělat.
Zůstaň s ní půl hodiny.
Teď prší.
Nemám chuť vařit.
Nechce se mi vařit.
Děj filmu se odehrává na sibiřském venkově.
Tom věděl, co se mu může stát.
Všichni sledovali, co Tom dělá.
Tom mohl jíst jen tekutou stravu.
Učí se rusky, místo francouzsky.
Tom by mě podpořil, kdyby tady byl.
Tom řekl, že mi zavolá až mě bude potřebovat.
Tom opustil svoji rodinu prvního prosince večer.
Tohle je místo, o kterém jsem ti vyprávěl.
Pokoušela se se svým mužem o dítě.
Kdo mi snědl jídlo?
Můžeme pro Toma něco udělat?
Tom to tělo identifikoval.
Tom identifikoval svého útočníka.
Tom rozpoznal svého útočníka.
Tom to také nevěděl.
Tom beze stopy zmizel.
Už jsem nemohl usnout.
Tom vyhrožoval, že ten dům vyhodí do povětří.
Od dětství se bojím duchů.
Musela se znova učit chodit.
Kde jsi posledních šest týdnů?
Tyto květiny zasadíme na zahradě.
Nebojte se neúspěchu.
Otevřel jsem to okno násilím.
Tvoje máma už je tam.
Vaše máma už tam je.
Tom byl rád, že to dříví dostal zadarmo.
Soudní proces byl odročen.
V továrně byla vyhlášena stávka.
Nemůžu spát. Co mám dělat?
Tvrdě spala.
Tom často odmlouvá svým rodičům.
Tom prý ukradl nějaké zboží v supermarketu.
Ještě o tom neví.
Ta polévka byla moc slaná.
Jakou odpověď jsi očekával?
Tom rád opravuje věci.
Rád spravuji věci.
Souhlasím, že to musíme opravit dnes.
Jak se můžeme chránit před Tomem?
Tady nic nenajdeš.
Nic tady nenajdete.
Je tohle všechno Toma?
Moc lístků nám nezbylo.
Zbylo jen několik lístků.
Jestliže vás Tom bude zase obtěžovat, zavolejte policii.
Vše musí mít smysl.
Všechno musí dávat smysl.
Jsou jako jeden.
Jsou jako jeden celek.
Ne! Nic nepotřebujeme.
Tom řekl, že chápe naše obavy.
Tom sledoval film, který se mu vůbec nelíbil.
Tom byl předán policii.
Požádal jsem Toma, aby mi opravil auto.
Žijí ve světě fantazie.
Tom není můj syn. Je to můj synovec.
Počkej na mě tady.
Jsi si jistý, že je to legální?
Myslím, že máma právě dočetla ten román.
Chudoba je politické rozhodnutí.
Starověký svět byl dosti hrůzný.
Tom otevřel okno, aby kouř mohl vyjít ven. Připálil si oběd.
Tom pádil do hořící budovy, aby zachránil svého psa.
Její panenku přejelo auto.
Kdo zachrání Toma?
Moji rodiče neměli možnost navštěvovat univerzitu.
Nikdy Toma nepřerušujte, když mluví.
Chování Toma začíná být nesnesitelné.
Mléko je čerstvé.
Teď se cítím dobře.
Budu tě sledovat.
Budu vás pozorovat.
Chtěl bych se dívat na televizi.
Ráda bych se dívala na televizi.
Chtěl bych tě políbit.
Už jsem toho snědl dost.
Policie dopadla vraha.
Musím nosit v práci kravatu?
Tom za poslední rok hodně vyrostl.
Nejsem pro vás cizí člověk.
Je kniha, kterou čte, zajímavá?
Musíš Tomovi ukázat, kdo je tady šéfem.
Tom použil můj laptop.
Určitě tam budeme.
Ignoruji to.
Proč si myslíš, že jsem homosexuál?
Tom chce vědět, kdo ho udal.
Mám velmi staromódní rodiče.
Učitelka mě nic nenaučila.
Proč jsi nepřijal dárek od Toma?
Kdo nesouhlasil?
Kdo měl jiný názor?
Už ho nikdy neuvidím.
Cestoval jsem sám.
Oblékl jsem si kalhoty.
Učím se učit.
Zaplatil jsem dvě stě dolarů na daních.
Vyšetřuji vraždu.
Došel jsem ke stejnému závěru.
Stalo se jí něco?
Nemůžu pro vás udělat výjimku.
Nikdo nás neposlouchá.
Ani oka nezamhouřil.
Teď tato jest kost z kostí mých a tělo z těla mého.
Tom tam nemohl dýchat.
Tom napsal dva romány.
Už jsem v půli cesty tam.
Dnes jsme toho moc neudělali.
Nejsem ve vězení.
Tom mi řekl, že plánovaná akce byla odložena.
Pneumatika je trochu podhuštěná.
Univerzitní knihovna ještě není otevřená?
Byl příliš rozzlobený, než aby mohl mluvit.
Podal jsem ruku bývalému studentovi.
Voják byl zabit v akci.
Voják zahynul v boji.
Je to pořád lepší než nic.
Uráželi jste lidi.
Jeho jméno je Muhammad.
Jmenuje se Mohamed.
Tom celou věc znemožnil.
Tom ležel na zahradě v trávě.
Kvůli špatnému zdraví musel jít do předčasné penze.
V sedm jsem odešel z domu.
Znám ho velmi dobře.
Teď už musím jít.
Mám ošklivé spáleniny od slunce.
Už nejsem unavený.
Vzal si mou sestřenici.
Oženil se s mojí sestřenicí.
Půjčil mi dvě knihy.
Je velmi sklíčený.
Stále stojí.
Proč jste odmítli pomoct Tomovi?
V tuto dobu je vždy velký provoz.
Tom byl také na pohřbu.
Už nebyly žádné poznámky.
Je Tom živý, nebo mrtvý?
Ví, že jí věříme.
Ďábel je mrtev.
Tom ten chleba rozlámal na kousky.
Někdo se vloupal do domu Toma.
Proč jsi mi o tom nikdy neřekla?
Řekl, kdy se vrátí?
Musím se vykoupat.
Tomovi se včera porouchalo auto.
Doháníme Toma.
Tom nám nedovolil odejít.
Tom nás nenechal odejít.
Každý dělá to, co umí.
Každý dělá, co může.
Nemohu uvěřit, že je mrtvý.
Kdybych tam tak jen mohl být s Tomem.
Momentálně nám nemá kdo pomoct.
Tom mi řekl, že práce ve firmě se mu moc líbí.
V tomto městě je mnoho krásných budov.
Kolik stojí překlad mého dokumentu?
Hloubím studnu.
Kopu studnu.
Je těžké se mu zavděčit.
Nespala jsem s ním.
Neměla jsem s ním sex.
V přeplněném autobuse nebylo jediné místo volné.
První lidé žili v jeskyních.
Nejsem si jistý, jestli máme dost času.
Mám tvoje lístky.
Mám vaše vstupenky.
Tomova identita byla odhalena.
Teď je zataženo.
Tomův život byl krátký, ale plodný.
Teď mě zajímá, kam Tom šel.
Myslíš, že se Tom rozhodl správně?
Tom není ve svém pokoji, že?
Tom není u sebe, že ne?
Co na to mohu říct?
Hlavní je, abyste si na to nezvykli.
Nemám dost na zaplacení!
Můj život patří mně.
Nejdu na poštu.
Když budeš Toma kritizovat, rozesmutníš ho.
Doktorům se podařilo Tomovi snížit tlak.
Nevím, proč se to nepovedlo.
Homosexualita je přirozená.
Líbí se mi tato jeho povahová vlastnost.
Tento rys jeho povahy se mi líbí.
Konzervárna explodovala a pracovníci zůstali uvězněni.
Jaké máme možnosti?
Opravdu si myslíš, že ženy lžou víc než muži?
Přijdu dneska.
Dnes je muzeum přístupné veřejnosti.
Dneska je muzeum otevřené pro veřejnost.
Jedí a pijí.
Musíme koupit záclony.
Odjel jsem do Norska.
Tom řekl, že v práci zůstane déle.
Bílí holubi jsou krásní ptáci.
Společenské zvyklosti se v jednotlivých zemích liší.
Dostal lepší známku než my.
Mám aktuální slovník.
Které město navštívíš jako první?
Zítra je pátek.
Kolik stojí nová kuchyně?
Tohle je fotka mé babičky.
Už jste začali s vánočními nákupy?
V těchhle palčákách mám prsty v teple.
Zítra je pondělí.
Tom mluvil o sobě.
Počítač se vypne za několik vteřin.
Tom řekl Mary, že je štastný.
Jane vypadá šťastná.
Poslední zemí v mém seznamu byla Austrálie.
Neznám jeho jméno.
Chci sklenici vody.
Mé matce se nelíbí, že se dívám na televizi.
Tom jí malinu.
Řídil jsi auto.
Tom často pomáhá Mary.
Bolí mě břícho.
Mám málo, a vy?
Můžeš mi to ukázat?
Tom už o tom nikdy nezmiňoval.
Málem ji srazilo auto.
Vím, že nic netrvá věčně.
Myslel jsem si, že je to důležité.
Stále čekáme na rozhodnutí Toma.
Nevím, co říct Tomovi.
Jsi Američan nebo Francouz?
Už je noc.
Co jste nám chtěli kázat?
Nemluvím německy.
Jste velmi hloupý.
Tentokrát si myslím, že máš pravdu.
Je to láska?
Ne, nejsi kočka.
Já tohle nejím.
Takhle v Německu nikdo nemluví.
Mám obavy, že jsi v nebezpečí.
Nikdo mě nepodpořil.
Byli Tom a Mary šťastní?
Přijď, jestli budeš moct!
Vláda padla.
Ví něco, o čem nevíme.
Slyšel jsem mužský hlas.
Nastoupila do auta a odjela.
Je pro mě důležité, abychom respektovali pravidla.
Prosím, smaže tuto větu.
Nechoď ven sama.
Mary říká, že začíná mít hlad.
Řeknu ti, jestli to chceš.
Tom neví, co chystá Mary.
Protože to je nepraktické.
Nemyslím si, že Mary ví, co má koupit.
Já se Tomovi líbit nebudu.
Kde je ta hora?
Její domov je čistý.
Nemluvím bosensky.
Žena pije čaj s cukrem nebo medem.
Bambus se ohnul, ale nezlomil.
Chci se dívat na řecké filmy.
Je to pro mě velice snadné.
Děti jsou závislé na svých rodičích.
Lije jak z konve.
Kolik má knih?
Je kosmonautem.
Až tam dorazíme, Tom už bude pryč.
Obvinila svého muže z nevěry.
Z budoucnosti nemám strach.
Umyjte si prosím ruce.
Otevřme okno!
Kdo stál?
Čí kniha je na stole?
Ví někdo, co se stalo?
Čím bych byl bez svých učitelů?
Tom jede na Velikonoce do Chorvatska.
Jsem lvice.
Ty víš, že bych to nemohl udělat.
Můžeš mi ukázat dům?
Proč existuje otroctví?
Takhle jsem si vás nepředstavoval.
Tom už to zítra bude mít hotové.
Slíbil jsem Tomovi, že mu pomůžu kdykoliv to bude potřebovat.
A co uděláme, abychom situaci napravili?
Zkusím Toma pozvat na oběd.
Žádná z těchto knih nebyla moc zajímavá.
Můžeš mě tam vzít?
Jak zemřela tvoje sestra?
Nebylo to tak těžké.
Naslouchej svému srdci!
Poslouchejte své srdce.
Mnozí z nás jsou naštvaní.
V tom byl náš problém.
Potřebovali lékaře.
Obvolali mnoho nemocnic, aby Toma našli.
Tom navrhl, aby ten starý dům zbourali.
Tyto baterie obsahují olovo.
Tom slíbil, že na nás počká.
Obsahují škodlivé látky.
Jsou v nich škodliviny.
Leje jako z konve.
Kdy doma obědváte?
V kolik hodin doma obědváš?
Ti dva se bavili v cizím jazyce, kterému jsem nerozumněl.
Tom neodejde, dokud to neudělá.
K překvapení všech, Tom tu svatbu zrušil.
Tom v té kapele hraje na kytaru.
Já jsem ten důvod.
Tom to udělal, i když nemusel.
Je to odsud daleko?
Tenhle muž se mi líbí!
Váš muž také přijel?
Co za to chcete?
Moji rodiče mě zkazili.
Mí rodiče mě rozmazlili.
Tato květina hezky voní.
Velmi jsme se zblížili.
Všichni jsme byli tak šťastní.
Jenom jsme si hráli.
Co to držíš?
Není to příliš hluboké.
Také jsem si jeden koupil.
Cukr je sladký, máslo tučné.
Jsem v čele země.
Řídím stát.
Tohle je urážlivá věta.
Najednou se zastavil.
Slabí jsou potravou silných.
Budu k tobě hodně upřímný.
Ráno piji kávu.
Tom se staral o svého dědu.
Tom se postaral o svého dědečka.
Během týdne má vždycky hodně práce.
Neberte to Tomovi.
Kolik za to bude Tom muset zaplatit?
Nerozuměl jsem ani slovo z toho, co Tom říkal.
O čem Tom sní?
Potřebujeme zbraně, abychom se mohli bránit.
Potřebujeme zbraně na svoji obranu.
Neříkejte Tomovi, že jsem to řekl.
Tomovi se bez nás daří dobře.
Napsala slovo.
Kam byli posláni?
Potřebuješ nové oblečení.
Potřebujete nové šaty.
Sám jsi to řekl.
Včera se mi zdálo o Tomovi.
Stát se otcem mu nahání hrůzu.
Děsí se toho, stát se tátou.
Vím, že jsi ještě vzhůru.
Vím, že ještě nespíš.
Jsi ten největší sobec, jakého znám.
Ztratila své klíče od auta.
Teď se učí.
Je pořád se mnou.
Je zhruba ve tvém věku.
Je to pohledný muž.
Deset dní jsme spolu nemluvili.
Daří se mu líp.
Je mrtvý.
To nebylo od Toma chytré.
Doma žijeme odděleně.
Doma jsem od sebe odděleni.
Je Tom svobodný, nebo ženatý?
Tom nemohl otevřít dveře, a tak je rozkopnul.
Jak se k tomu staví Tom?
Kde žije vás syn?
Kde bydlí tvůj syn?
Ten skandál zničil Tomovu důvěryhodnost.
Vím, že jsi ještě nespal.
Není to špatný tah.
Mluvím se svými dětmi o škole.
Prostě na to nemám právo.
Je bezvětří, obloha je bez mraků a moře je klidné.
Proč tak rád improvizuješ?
Moji rodiče se vzali pozdě.
Teď nemůžeš být s Tomem.
Mravenci sbírají potravu pro své kolonie.
Tom si tu knihu vypůjčil z knihovny.
Dveře ložnice se otevřely.
Tom se s nimi setkal na letišti.
Udělej Tomovi kafe, prosím.
Netroufla si vrátit se domů.
Je trpělivý.
Západ nechce ukončit válku na Ukrajině.
Dokáže Čína pomoct ukončit válku na Ukrajině?
Nechci jít do vězení.
Byl nucen emigrovat.
Tohle také patří k lásce.
Rusko musí být uznáno jako primární síla ve východní Evropě a střední Asii.
Čína považuje Tchaj-wan za součást svého území.
Učitel vyvolal Toma.
Musím znovu získat jeho důvěru.
Nemám odvahu s nimi bojovat.
Dal vám Tom ty peníze?
Nabídla se že mi uleví.
Nabídla se, že mě utiší.
Žiji ve strachu, že naváže kontakt s mým synem.
Žiju ve strachu, že se přiblíží k mému synovi.
Kdy ti to Tom řekl?
Jsme Židé.
Jedl jsi něco?
Snědli jste něco?
Nevstupujte na trávník.
Nerad se učím.
Experiment se zdařil.
Experiment byl úspěšný.
Co se vlastně stalo?
Tom chce všechno jenom pro sebe.
Nemůžu mu odpustit to, co udělal.
Vždycky jsem si myslel, že Tom bude skvělý, ať udělá cokoliv.
Tom žije pod úroveň.
Moje máma pracovala v domově důchodců.
Moje mamka pracovala v domově pro seniory.
Nechutná mi to.
Nemám ráda tu chuť.
Tom jim postavil dům.
Napravme to společně.
Opravíme to spolu.
Ukázal jsem jí svůj pokoj.
Setkal jsem se s ním na nádraží.
Ve svém pokoji si čte knihu.
Zameť mi v pokoji.
Zalévám květiny.
V létě plavu.
Jsou na zahradě.
Máš špinavý obličej.
Pojď se mnou ven.
Přines mi klobouk.
Tom měl všechno, co potřeboval.
Važ si sám sebe.
Respektujte se.
Nestyďte se za sebe!
Nechal jsem svůj slovník dole.
Tom potřeboval, abych mu pomohl.
Každý, kdo tady chtěl strávit noc byl k smrti vyděšen, protože na tomto místě straší.
Náš rozhovor je bezpředmětný.
Neznám ji a myslím, že ani znát nechci.
Mám dřevěný hřeben.
Požádal jsem ho o pomoc.
Musíme se o sebe starat.
Musíme na sebe dávat pozor.
Vyjel jsem si na kole.
Chceme vlastní dům.
Vyzkoušej si to sám.
Zkuste to sami.
Zkusím štěstí.
Myslíte na svoje děti?
Udělali jste hodně gramatických chyb.
Nadělal jsi hodně gramatických chyb.
Já mu to neřekl.
Tom nesplnil své sliby.
Tom před tím důrazně varoval.
Tom se nechtěl uklidnit.
Tom nedostal to, co chtěl a tak byl naštvaný.
Tato zpráva Toma neznepokojila.
Umyjete brambory
Seděl na kraji postele.
Něco ti objednám.
Trápí ho výčitky svědomí.
Rychle se rozčílí.
Zemřel před rokem.
Na něj se můžete spolehnout.
On a já jsme bratranci.
On a já jsme bratranec a setřenice.
Vrať se na své místo.
Jdi se podívat, kdo tu je.
Běžte se podívat, kdo to je.
Proč jsi mu dal naši adresu?
Takhle nemluv.
Nemluvte tak.
Tom musel využít veškerou svoji sílu, aby toho dosáhl.
Miluju svou mámu.
Nepouštějte psa dovnitř.
Tvůj otec je vysoký.
Nikdy si nestěžovala.
Toma právě šikanovali.
Tomovi to nevyhovuje.
Tomovi to nesedí.
Všichni se spikli proti Tomovi.
Vezměte tam Toma.
Připomeň mi to prosím.
Nejsem o nic chytřejší, než Tom.
Přešel na další otázku.
Poprosil jsem ho o laskavost.
Příští na řadě jsi ty.
Příště bude řada na vás.
Vůbec ho neznám.
Tom dostal odměnu za to, co udělal.
Bolí mě uši.
Na dalším rohu odbočte doleva.
Na dalším rohu zahni vlevo.
Koupil jsem mu časopis.
Pojedu dalším autobusem.
Viděl jsem ho vcházet do pokoje.
Budeš zítra vařit?
Zima nějak nechce odejít.
Byl jsem jen zvědavý.
Naši politici jsou zločinci.
Nikdy nebyla spokojená.
Když Tom toho tvora uviděl, leknutím ustoupil.
Provádění testů na zvířatech je kruté a neetické.
Tom nic nezničí.
Tom nic nerozbije.
Bude Tom odměněn za to, co udělal?
Vím, že už máte Toma až po krk.
Vím, že už máte Toma dost.
Nemohu se Toma zbavit.
Nechal jsem ho otevřít dveře.
Příští pondělí budeme psát test z angličtiny.
Nemám velkou důvěru v jeho schopnosti.
Jeho schopnostem moc nevěřím.
Zeptal jsem se ho, jestli chce hodinky.
Máte jízdní řád?
Máš rozvrh?
Tu a tam sleduju televizi.
Zeptej se ho, co dál.
Zastavme na další benzínové pumpě.
Zastavíme u další benzínky.
Máme dostatek času.
Věděl jsem, že lžeš.
Věděla jsem, že lžete.
Je teď za mřížema.
Co sází?
Člověk nepotřebuje naději, potřebuje jen pravdu.
Tom bude zoufalý.
Překvapilo vás, že se to děje?
Vytočila to číslo.
Nechci, aby Tom odešel.
To nemohu Tomovi udělat.
Myslím, že jsi génius.
Staří lidé umírají, protože už nejsou milováni.
Tom se ještě nevrátil, což je špatné.
Proč je dnes naštvaná?
Proč se dnes zlobí?
Přineste je s sebou.
Vezmi je s sebou.
Poslal jsem textovou zprávu špatné osobě.
Udělejte krok vpřed.
Ten prostřední je můj.
Prostřední je moje.
Poprosil jsem ho, jestli by neudělal čaj.
Požádal jsem ho, aby uvařil čaj.
Viděl jsem ho, jak skáče.
Viděla jsem ho, jak vyskočil.
Viděl jsem ho skákat.
Nemarni čas.
Nedostaneš se tam včas.
Myslel jsem, že je nemocný.
Vyhrál jsi.
Zrovna se stala nehoda.
Umím jezdit na koni.
Chceme to udělat s Tomem.
Zajímalo by mě, kdo to vymyslel.
Zajímalo by mě, kdo na to přišel.
Myslím, že ten problém vyřeší čas.
Měl Darwin pravdu?
Leopardi jsou dravci.
Levharti jsou predátoři.
Ani on nepřišel.
Nelíbí se mi, když brečíš.
Snažíte se Toma zbavit?
I rozbité hodiny ukazují dvakrát denně správný čas.
Našel jsem mu práci.
Našla jsem pro něj práci.
Musím si vyčistit zuby.
Krvácejí vám dásně?
Může mě dneska zubař vzít?
Jsem jenom zákazník.
Kde najdu zubní pastu?
Myslím, že potřebuju rovnátka.
Ďábel se skrývá v detailu.
Zdá se mi, že mě Tom chce ublížit.
Nechci to dělat s Tomem. Chci to dělat s někým jiným.
Nech to Toma pro nás udělat.
Dovol Tomovi, aby to pro nás udělal.
Jak dlouho tě bolí hlava?
Moje matka měla třináct dětí.
Došel jsem ke dveřím.
Neudělal zkoušku.
U zkoušky neuspěl.
Ucítil jsem na hlavě kapku deště.
Vytrhli mi zub.
Vyčistil sis zuby?
Vyrobil jsem letadýlko z papíru.
Telefonoval jsem.
Mluvila jsem po telefonu.
Zhoršuje se mi zrak.
Špatně vidím.
Mám slabý zrak.
Je mi fuk, jestli jdeš nebo ne.
Tom byl jediný, kdo si toho všiml.
Tom je rád, že nás má.
Rychle si nastup do auta!
Nepřibližujte se k Tomovi!
Toma nakopl osel.
Není to snadné rozhodnutí.
Nemůžu rozluštit, co Tom napsal.
Tohle je nejlepší slovník, jaký jsem mohl najít.
Vše je dobře napsané a srozumitelné. Čech by to lépe neřekl.
Nemám zahradu.
To se nestane.
Někdy bývá zvláštní.
Někdy se chová podivně.
Můžu se jen dohadovat, jestli je to stejné i pro ostatní.
Bohužel je to pravda.
Jsou příliš zaneprázdnění vzájemným bojem, než aby se zabývali společnými ideály.
Ne, nejsem to já, ale ty!
Ach, tady je motýl!
Viděl jsem kočku, která běžela za psem.
Rodiče dluží dítěti všechno, ale dítě jim nedluží nic.
Zkoušel jsem psát levou rukou.
Vánoce slavíme každý rok.
Dělám to pro Toma.
Nedělej to kvůli Tomovi.
Tom náhodou našel nějaké staré fotky svých prarodičů.
Musíte do nemocnice!
Za chvíli budeme doma.
Zanedlouho budeme doma.
Brzy budeme doma.
Tato žena byla v jeho domě.
Tom je reinkarnací legendárního hrdiny.
Vždycky jsem byl na svou matku hrdý.
Nechte Toma spát.
Zná ji už pět let.
Tom obvykle jí polévku dvakrát denně.
Zapomněl jsem, kde Tom bydlí.
Tom mě vysadil až před domem.
Tom tam s námi nechce jít.
Co kdybychom zajeli na pláž?
Seberte to Tomovi!
Vypadá to, že Tom volá o pomoc.
Nejsem skutečná ryba, jsem jen obyčejný plyšák.
To nejspíš ovlivnilo jejich rozhodnutí.
Vždycky jsem si říkal, jaké by to bylo mít sourozence.
To je to, co bych řekl.
Každý večer se díváme na televizi.
Domníval jsem se, že tam je.
Viděl jsem ho přecházet ulici.
Viděla jsem ho, jak přechází ulici.
Ptáci se vznesli.
Tom mi řekl, že mě vyhodí, jestliže ho nebudu poslouchat.
Jsi dobrý kuchař.
Jste dobrá kuchařka.
Proč se ti líbí tato škola?
Nechal jsem se oklamat.
Řekl jsem Tomovi, že něco takového dělat nebudu.
Tom byl velmi stručný.
Když uděláš to, co Tom chce, budeš štědře odměněn.
Toma neoklamete.
Líbí se ti, co Tom navrhnul?
Tom se stal povýšeným.
Kdyby měl Tom být mým šéfem, odešel bych.
Nikdy nebudu Toma poslouchat.
Kontroloval jsem to s Tomem.
Tomův přístup je zarážející.
Ptáci vzlétli.
Nebavme se o Tomovi.
Tom vám neřekl celou pravdu.
Buďte k Tomovi milosrdní.
Kde seženu mapu Evropy?
Tom si objednal dvě různé pizzy. Nechutnala mu ani jedna.
Kdyby měl Tom být mým šéfem, skončil bych.
Kdyby měl Tom být mým šéfem, dal bych výpověď.
Tom je teď silnější, než jeho otec.
Líbí se vám to, co Tom navrhl?
To je slabé heslo.
Tom mě přišel zkontrolovat.
Zapište si, co Tom řekl.
Vzpomínám si, jak Tom sekal v naší firmě trávu. Teď tam pracuje jako technik.
Tom není můj přímý nadřízený.
Dojdi pro Toma. Potřebujeme ho tady.
Včera v noci mi trvalo dlouho, než jsem usnul.
Tady Tom najde všechno, co potřebuje.
Kdy jste naposledy pracovali s Tomem?
Zastupoval jsem Toma, když byl nemocný.
Zaskakoval jsem za Toma, když byl nemocný.
Konečně jsme viděli Toma šťastného.
Kolik vajec snese jedna slepice za rok?
Hodně jsem o tom slyšel.
Neodkládejte nic na později.
To je důležitý výsledek.
Můžeš spát tady, jestli chceš.
Nelituje ničeho.
Vrať Tomovi, co mu patří.
Tom z té nehody vyvázl bez zranění.
Hodil kámen do rybníka.
To proto, že jsi dívka.
Někdy se nemůžu vyhnout projevům emocí.
Je to slovo, za které bych chtěl najít náhradu.
Nemám v úmyslu být sobecká.
Kolik máš blízkých přátel?
Čas se dá najít vždycky.
Když jsem chodil na střední školu, vstával jsem každé ráno v šest hodin.
Čeho by se měl Tom bát?
Když jsem se probudila, bylo mi smutno.
Je to trochu vysvětleno na konci.
Kdybych ti mohl poslat marshmallow, Trangu, udělal bych to.
Nechtěl jsem nic zmeškat.
Neměňte nic, co Tom udělal.
Tohle je tvoje poslední šance, jak se s Tomem usmířit.
Když pokaždé uděláš co Tom chce, budeš tady mít klid.
Tom nám ještě nic neřekl.
Nejsem umělec. Nikdy jsem na to neměl schopnosti.
Jsem člověk s mnoha chybami, ty se ale dají lehce napravit.
Možná to bude stejné i pro něj.
Nevinnost je krásná věc.
Myslím, že na to mám teorii.
Je to velmi zajímavé.
Užívám si samotu.
Láhev vína je prázdná.
Měl by sis vzít den volna.
Tohle je to, co potřebuju.
Je malíř.
Proč jsi odmítl pomoct Tomovi?
Zaslouží si to vůbec Tom?
Němčina je těžká.
Němčina je obtížná.
Má po včerejšku kocovinu.
Tom musel předělat svůj domácí úkol.
Chci být jako Tom, až vyrostu.
Naučil jsem se plavat sám.
Plavat jsem se naučila sama.
Tohle je bílé víno.
Přestaň jíst sladkosti.
Víno mi chutnalo.
Tohle není důležité.
Máš nějaké dotazy ohledně jídla?
Už jsi byl dneska volit?
Myslím, že máš chřipku.
Esperanto zní tak trochu jako italština.
Žike Marika pořád ještě s rodiči?
Pracuju v obchodě svého kamaráda.
Pracuji v přítelově obchodě.
Kéž bych mohl zůstat déle.
Neposlouchá ho.
Prezident prohlásil, že uzavřel s mimozemšťany dohodu.
Proč mi to řekli?
Dokaž Tomovi, že ho máš ráda.
Dokažte Tomovi, že ho máte rádi.
Dokaž Tomovi, že ho máš rád.
Chtěl jsem, aby otevřela okno.
Nepřekážej Tomovi v práci.
Tohle Toma zničí.
Tohle Toma zruinuje.
Tohle Toma přivede na mizinu.
Stůj, nebo střelím.
Ven chodí zřídka.
Je zhruba v mém věku.
Je přibližně stejně stará jako já.
Nelíbil se jí.
Narodil se v Africe.
Ukázal jsem jim, jak to mají udělat.
Dejte ty peníze mému synovi.
Muž a jeho žena si navzájem pomáhali.
Bože můj, Bože můj, proč jsi mne opustil?
Tom mě nenechal mluvit.
Neměli byste se Toma bát. Je to slušný člověk.
Zakryla si rukama oči.
Je o něco málo starší než já.
Když se podíváš na text písně, moc toho neřekne.
Mému fyzikáři nezáleží na tom, jestli se ulívám.
V příštím týdnu mohou přijít mrazy.
Příští týden může mrznout.
I když jsem se omluvil, jsem stále rozzuřený.
Policie vás donutí najít náboje.
Policie tě přiměje, abys našel kulky.
Děkuju, že jsi mi konečně vysvětlil, proč mě lidi považují za idiota.
Tom váhavě souhlasil s mým návrhem.
Zavolejte mi prosím doktora!
V nic nevěřím.
Ukázala mu fotku.
Můj počítač musí být k něčemu užitečný.
Od školy nelze očekávat všechno.
Je mnoho slov, kterým nerozumím.
Skutečně nejste hloupí.
Nevím, jak to ukázat, je to totiž zcela zřejmé!
Dá se to vyjádřit jinak?
Nevzdávejte se bez boje.
Tom musel dobít baterii.
Tom oplatil podobnou nabídkou.
Tom se revanšoval podobnou nabídkou.
Raději čekám na lepší příležitost.
Žádné místo na světě se nevyrovná domovu.
Raději by ses měl hned vrátit domů.
Anglicky se mluví skoro všude.
Vůbec nevěděl, co se děje.
Byl šťastný, že už není sám.
Nemohli najít správnou cestu.
Byl na mě opět hrubý.
Zázrakem jsem naživu.
Tom nás ujistil, že má všechno pod kontrolou.
V tomhle jezeře je spousta ryb.
Řeknu jí to zítra.
Řekl mi, že to neudělal.
Je to můj pacient.
Je mým pacientem.
Zeptal jsem se ho, kam jde.
Jedl jsem velrybí maso, ale jenom jednou.
Nemůžu mu odpustit, že se takhle zachoval.
Nakresli na papír čáru.
Má sestra má práci.
Majitelé ho jmenovali do funkce ředitele.
Její nemoc mi dělá velké starosti.
Na vrchol hory jsem se dostal přesně za pět hodin.
Ukradl jsi mi to.
Jsme v důchodu.
Jsme penzisti.
Jsme důchodci.
Cítím vůni kávy.
Cítím kafe.
Tom má pro nás jednu důležitou informaci.
Provedená změna nepřinesla žádné vylepšení.
Chtěl jsem vidět, jestli spíš.
Tohle je nepravděpodobné.
Strach lidi paralyzuje.
Strach lidi ochromuje.
Je spisovatel.
Nejsem filolog.
Sám jsem tam nikdy nebyl.
Já sama tam nikdy nebyla.
Jdu ke své sestře.
Jedu k sestře.
Musím tam jít.
Kde máš šéfa?
Kde je váš vedoucí?
Musím to dneska udělat.
Mám rád ještěrky.
Mluvím po telefonu.
Kdo volá?
Kdo je to?
Sýr!
Zítra odjíždím do Turecka.
Zajímá se jen o mé peníze.
Moje peníze je to jediné, co ho zajímá.
Nejprve poslouchej, co chci říct.
Projevte Tomovi trochu úcty.
Tato pozice mi není blízká.
Tom zapomněl, co má dělat.
Tom mi řekl, že je frustrovaný.
Tom mi řekl, že je znechucený.
Někteří lidé škodí úmyslně.
Nikdo tu není v bezpečí.
To se mi zdá zajímavé!
Je škoda, že nepotřebuju zhubnout.
Radši budu hrát sudoku, než abych tě dál obtěžoval.
Je tři čtvrtě na tři.
Jestli chceš být silný, tak musíš jíst.
Pokusila se mě varovat.
Už víc jak měsíc se s tebou snažím mluvit.
Zítra je úterý.
Můj otec by s k tomu nikdy nedal souhlas.
Nikdo z nich se nevzbudil.
Banánovníky jsou velmi vysoké.
Dveře jsou vyrobené ze dřeva.
Dveře jsou dřevěné.
Kdybych byl bohatý, pomáhal bych chudým.
Chci se naučit plést.
Přijď, kdy chceš.
Přijďte, kdykoli budete chtít.
Dejte mi šálek kávy!
Dej mi hrnek kafe.
Tom to musel odmítnout.
Pak se navečeříme.
Tomova francouzština je bezchybná, ale nesmělá.
Moji kamarádi chtěli podrobnosti.
Šla nakupovat se svou kamarádkou.
Rozplakali jsme ho.
Musíme na něj počkat.
Pomohl jsem bratrovi přestěhovat stůl.
Viděli jsme ji, jak vchází do parku.
Zazpívali jsme jí.
Všichni jsme se věnovali úklidu místnosti.
Doporučil jsem mu, aby neřídil.
Radil jsem mu, ať neřídí.
Neptej se mě proč.
Chceš bydlet s Tomem?
Chceš s Tomem žít?
Je to proti vašim zásadám.
Lidé nemohou žít bez kyslíku.
Stále mě bolí zub.
Někdo by se měl Toma zastat.
Alespoň mi řekni své jméno.
Tom seděl v kostele vedle mě.
Byli zabráni do hovoru.
Málo spolu mluvíme.
Je mladý a nadaný.
Jsme učitelé.
Jsme učitelky.
Je zmatený.
Můžu jen čekat.
Neměl jsem se odhlašovat.
Než se naděješ, budou o tobě psát v novinách.
Jaké mám jiné možnosti?
Nejsem moc velký cestovatel.
Políbil jsi ho?
Dala jsi mu pusu?
Tom nás obalamutil.
Tom nás oklamal.
Tom nás ošálil.
Tom si chtěl to jídlo dát, a tak mu ho s radostí připravili.
Až budeš hotový, ukaž mi výkres.
Každý den jí dokazuje, že se stará.
Je to smutná pravda.
Teď se můžeš otočit.
Setmělo se.
Začalo se stmívat.
Vrátím se v šest.
Kéž bych byl mladý.
Před snídaní jsem se osprchoval.
Před snídaní jsem si dala sprchu.
Utíkali jsme za zlodějem.
Strávili jsme poklidný den na venkově.
Je to lidský odpad.
Toma mám ze všech svých přátel nejraději.
Tom na ně zděšeně pohlédl.
Ráno je mysl svěží.
Důkladně si prohlížel muže, který seděl před ním.
Toma jsem vůbec neznal.
Nechal ve dřezu špinavé nádobí.
Plně mu důvěřuji.
Má moji naprostou důvěru.
Tom byl polomrtvý, když ho našli.
Seznamuji se s prostředím.
Pomůžu ti, abys skončil dřív.
Nikdo jiný to neví.
Kvůli zvláštnímu mentálnímu postižení, Tom zapomněl své jméno.
Všichni se vymlouváme.
Chtěla bych žít na takovém místě.
Nechala ho, aby ji políbil.
Tento příběh vypráví o zakázané lásce.
Tento výzkum je průlomový.
Co je pro tebe štěstí?
Polévka je studená.
Měl jsem silné bolesti hlavy.
Teď jsi součástí mne.
Teď jsi mou součástí.
Tom na zdi viděl psaný text.
Tom viděl, jak to přichází.
Tom to viděl přicházet.
Konečně jsem se probudil.
Tom už nedokázal ovládnout svůj hněv.
Tom měl špinavé a neupravené vlasy.
Nemám žádné knihy.
Učitel napomenul Toma.
Ten autobus vás zaveze do centra města.
Žiji ze sociálních dávek.
Byl bosý a jeho oblečení bylo tenké a otrhané.
Přestaň se přiživovat na rodičích! Proč si nenajdeš nějakou práci?
Jakým letadlem letíte?
Musíme zastavit krvácení.
Tiskárna je rozbitá.
Reagoval jako zvíře zahnané do kouta.
Mám krásné štěně.
Sport posiluje srdce.
Zítra mám volno.
Zítra jsem volná.
Milenci si vyměňovali milostné dopisy.
Co udělal tatínek?
Vůbec to netrvalo dlouho.
Bydlí u své přítelkyně.
Hádali se o spoustě věcí.
Od 30.září do 14.října jsem na mateřské.
Několik domů v okolí bylo zapáleno.
Mohl bys za sebou zavřít dveře?
Cestou nám došel benzín.
Milujeme své děti.
Jestli to Tom neudělá zítra, udělá to pozítří.
Musím vydělat peníze, abych si mohl koupit počítač.
Řekli mi, že ses po mě ptal, je to tak?
Není nic, čím by tady Tom mohl přispět.
Nechtěl jsem od tebe být odloučený.
Ten dřez je špinavý.
Policie oblast ohraničila žlutou páskou.
Policie uzavřela oblast žlutou páskou.
Tom byl napomenut svým učitelem.
Všichni jsme starší, než Tom.
Tom ji urazil, načež mu dala facku.
Chci být ten, kdo se unaví nejméně.
Snědl jsem dvě jablka.
Spálil ses?
Přesto, že svítilo sluníčko, bylo dneska docela chladno.
To je divné jméno pro psa.
Zapomněli jsme zavřít okna.
Tohle je kopie, nikoli originál.
Tak kdy bude svatba?
Můj život se změnil k lepšímu.
Žádná rodina není dokonalá.
Nemám nic lepšího na práci.
Máš řešení?
Máte nějaké řešení?
Tomova nedbalost se obešla bez pokárání.
Udělal jsem to, co po mě Tom chtěl.
Potřebuji, aby tady Tom zůstal.
Odstrčil mě na stranu.
Strčil mi jazyk do pusy.
Prodíral jsem se davem.
Dva krajíce chleba vyskočily z toustovače.
Tuhle knihu jsem četl poprvé, když mi bylo asi 20 let.
Žije v ústraní na venkově.
Stromy, které uhynuly na nemoci, byly pokáceny.
Zůstanu tady několik dní.
Dlouho jsme v parku čekali.
To jenom ukazuje, že nejsi robot.
Sedli jsme si čelem k sobě.
Do Japonska jsem přišel z Číny.
Kde uchováváte cukr?
Proč děláš všechno pro to, abych tě nenáviděl?
Co kdybys konečně už zavřel hubu!
Plivnul na něj.
Jaké knihy čteš?
Hned jak Tom vystoupil z autobusu, začalo pršet.
"Co máš proti Tomovi?" "Je to prostě kretén."
Některé moje věty jsou o skutečném Tomovi.
Umím rychle plavat.
Ještě nemáme velký hlad.
Zatím nejsme příliš hladoví.
Všichni ho máme rádi.
Mám rád krátké básně.
Tom si to tam neužil.
Poslal jsem matce dopis.
Možná na mě zapomněla.
Neposlouchal jsem rádio.
Podařilo se nám přeplavat řeku.
Chci zhubnout.
Tomovi záleží na zvířatech.
Je Tom její přítel?
Toma to tam nebavilo.
Můžeš si to vypůjčit od Toma.
Zdá se, že jsou Tomem posedlí.
Navzdory všem očekáváním jsem v testu dosáhl dobrých výsledků.
Tom si s námi dal oběd.
Tom s námi poobědval.
Zapálil ve tmě svíčku.
Nesmíme dělat věci, které Tom dělat smí.
Tom pije nepasterizované pivo.
Zeptej se Toma, když mi nevěříš.
Tom sedí támhle u stolu.
Nevím, zdali to stále mám.
Co si myslíš, že jsem dělal?
Nepodceňuj mou moc.
Nepodceňujte moji sílu.
Vím, kdo bydlí v tomhle domě.
Měli jsme zůstat doma.
Šli jsme po ulici.
Přijeli jsme tam současně.
Čí je to vina?
Kdo za to může?
Je to velká zodpovědnost.
Kde na nás Tom měl čekat?
Kde je ta kniha, kterou potřebuju?
Ztrácíme spoustu času.
Dojedli jsme oběd.
Od minulého měsíce jsem ji neviděl.
Celý den jsme strávili na pláži.
Později toho litoval.
Bylo mi potom špatně.
Musíme na to Toma připravit.
Šálek kávy pro Toma, prosím.
Bydlím sám v malém bytě.
Obchod je otevřen od pondělí do soboty.
Riskoval, že skončí jako on.
Jaderné zbraně mohou lidstvu způsobit obrovské škody.
Kam Tom půjde?
Alkohol otupuje mysl.
Tom propásl svoji poslední šanci.
Mohl bys to slovo definovat a říci, jak ho chápeš?
Neměli jste tam Toma posílat.
Udělali jsme dobrý skutek.
Doufám, že Tom to uzná.
Dá si Tom něco?
Jak se ve vesmíru najde jídlo?
Jediné, co můžete udělat, je vzájemně si důvěřovat.
Musel jsem to ztratit.
Minulý měsíc jsem si koupil nový počítač.
Těšíme se na vás i vaši rodinu.
Došel mi dech.
Mám velkou sbírku známek.
Nedělej si o nás starosti.
Kupuju vajíčka přímo z farmy.
V noci neplavou.
Mrzí mě, že ti Tom ublížil.
Tom na tom trvá.
Tom je ohledně toho neústupný.
Čtu jejich komentáře.
Četl jsem jejich komentáře.
To je pro mě příliš málo.
Pracuji za peníze.
Pracuju pro peníze.
Tom dává přednost pivu před vínem.
Každý má právo si stěžovat.
Stala se tam dopravní nehoda.
Má s tím někdo nějaký problém?
Čekám u mostu.
Tom je ti blíž, než si myslíš.
Ukažte nám, co Tom udělal.
Tom tvrdil, že jednal pod nátlakem.
Někdo tě chce zabít.
Mohla to být vražda?
Mám rád svůj život takový, jaký je.
Náš tým si vedl velice dobře.
Celou noc jsem byl vzhůru.
Mám rád chuť melounu.
Sedíme u stolu.
Právě jsem se vrátil domů z práce.
Přestaňte kopírovat mé věty.
Tom se tomu nemohl vyhnout.
Tom tomu nedokázal uniknout.
Ruská literatura je jednou z nejbohatších a nejrozmanitějších na světě.
Ruština je náročný, ale užitečný jazyk.
Ruština je náročný, ale obohacující jazyk.
Vychovala mě babička.
Náš učitel mluví jak francouzsky, tak anglicky.
Naše prodeje klesají.
Nepodváděj mě.
Neklamte mě.
Je tu pro mě nějaký vzkaz?
Já osobně jsem UFO nikdy neviděl.
Nestrkej nos do mého soukromého života.
Musím se učit matematiku.
Spal jsem na lodi.
Tom si stěžoval na svůj nízký plat.
Co to vlečeš?
Zapomněl jsem pro Toma něco udělat.
Ta dívka vypadá jako ty.
Tom je od sebe nerozezná.
Na podzim padá listí ze stromů.
Potkal jsem ho náhodou.
Vím, že jsi bohatý.
Když nepřijdeš ty ke mně, přijdu já za tebou.
Slyším ptáky.
Vím, že lžeš.
Hledají nějakou práci.
Chvatně jsem se naobědval.
Jsem s ní zasnoubený.
Jeho boty jsou hnědé.
Má hnědé boty.
Je to teplé.
To nové kolo dám své sestře.
Hraje ve školní kapele.
Slyšel jsem, jak někdo vešel do místnosti.
Měli jsme příjemný večer.
Nezapomeň nám napsat.
Žiju ve velkém městě.
Pustil jsem kočku dovnitř.
Pomůžeš mi?
Narodil se v Ohiu.
Sundal si klobouk.
Nemám nikoho, kdo by mi pomohl.
Přibral jsem.
Už nejsem tak zdravý jako dřív.
Potřebuji získat Tomovu důvěru.
Řekni Tomovi, že se mi to líbí.
Úspěch společnosti je postaven na inovaci.
Tom to řekl ze vzteku.
Tom tam jen tak seděl, a nic nedělal.
Jsou rodiče unaveni?
Tom mi nemá co závidět.
Tohle město se mi nelíbí.
Nemají tě rádi, Tome.
Nelíbíš se jim, Tome.
Jestli chceš zůstat zdravý, nejez to, co jí Tom.
Ve které zemi je nejvíc zemetřesení?
Proč má Kanada tolik jezer?
Kolik jezer je v Kanadě?
Tom našel útěchu v hudbě.
Košile mu visela z kalhot.
Moje lednička už nefunguje.
Nelíbí se mi, co Tom řekl.
Tomův luxusní styl života se mu stal terčem výčitek.
Co je to hlava?
Tohle je beznadějné.
Platí tam více?
Jsem nahoře.
Nesmíš věřit všemu, co Tom řekne.
Nemůžeš mít všechno pod kontrolou.
Řekl mi, že můžu spát na gauči.
Minulý měsíc jsem se nachladil.
Minulý měsíc jsem nastydla.
Nezklam mě.
Nenech mě ve štychu.
Přestaňte mě obtěžovat.
Jeho hudba je mi dobře známá.
Nejednej se mnou jako s dítětem.
To je na můj účet.
Svět je velmi složitý.
Ta stará matrace není moc pohodlná.
Nezapomeneme na ně.
Byl tam Tom až do konce?
Měl bys víc chodit ven, Tome.
Chtěl, aby se to stalo.
Tohle auto není Tomovo. Je moje.
Kde bude Tom zítra?
Tom se se mnou chtěl prát.
Pokud přijdeš, budu jen rád.
My, lidé, si musíme navzájem pomáhat.
Vůbec na to nesahej.
Ani se toho nedotýkejte.
Mám bratra, který je doktorem.
Kdo Toma uzdraví?
Kdo Toma vyléčí?
Chtěl jsem zůstat, ale musel jsem odejít.
Sny se mi zdají, jakmile usnu.
Víme, že náš den přijde.
Ořezal jsem si tužku nožem.
Pomohla jeho matce prostřít stůl.
Na svou babičku mám jenom matnou vzpomínku.
Chci novou troubu.
To je přídavné jméno, ne podstatné.
Dělám to velmi rád.
Nikdo rád neprohrává.
Tom se mnou byl velmi spokojen.
Případ je uzavřen.
Hodně se toho od vás naučil.
Tom ty fotky ještě neviděl.
Tom ty obrázky ještě neviděl.
Skončilo jaro a nastalo léto.
Proč se omlouváš za něco, co jsi neudělal?
Proč ještě nespíš tak pozdě?
Nemám nikoho, kdo by se mnou cestoval.
Nejsi dost rychlý.
Život je tvrdý, ale já jsem tvrdší.
Tomova sestra čeká dítě.
Dojdu pro koště.
Přísahám Bohu.
Rád cestuju a poznávám nové lidi.
Kolikrát to musíme udělat?
Ani já nevím, co mám dělat.
Nastoupil jsem do vlaku.
Nedokážu slovy vyjádřit svoji vděčnost.
Pošlete Toma domů. Nepotřebujeme ho tady.
Tom na mě určitě zapomněl.
Tom na mě musel zapomenout.
Tom čekal na vlak.
Tom tam chtěl jít pěšky.
S Tomem to dělat nemůžeš.
S Tomem to nezvládnete.
Budeš to jíst lžící, a nebo vidličkou?
Tom v noci ukradl ze skladu vysokozdvižný vozík.
Tom v noci ukradl ze skladu ještěrku.
Sestra Toma čeká dítě.
Také jsem si toho nevšiml.
Rád bych věděl, co Tom v té kůlně ukrývá.
Tomova sekyra je ostřejším než ta moje.
Líbí se vám věty o Tomovi?
Soukromý život Toma mě nezajímá.
Tomův soukromý život je mi ukradený.
Neboj se, ve tvém věku je to zcela normální.
Tom si se mnou chtěl dát pivo.
Tom se nabídl, že mi to pivo zaplatí.
Řekni Tomovi, ať se ode mne drží dál.
Opravdu tu stodolu zapálil Tom?
Na rozdíl od tebe svůj názor nikomu nevnucuji.
Tom chce řídit autobus.
Tom chce jezdit s autobusem.
Nebylo jasné, co Tom chce.
Půjdu s vámi do hospody pod podmínkou, že nebudete mluvit o Tomovi.
Nevidím žádný rozdíl.
To není moje velikost.
Hamburk je druhé největší město Německa.
Dnes jsem byl s Tomem v kovošrotu.
Zeptej se Toma, proč to ještě neudělal.
Tomův šílený nápad se nesmí uskutečnit.
Koupali jsme se v jezeře.
Nemám rád své sousedy.
To se nikdy nemělo stát.
Vždycky budu tvůj přítel.
Kde končí pravda a začíná lež?
To se stává i mně.
Nemůžem jednat, aniž bychom přemýšleli.
Není žádný důvod, proč bychom to měli dělat.
Vrátíme se před setměním.
Tom by se měl více vzdělávat.
Tom nic nedostane.
Před zákonem jsme si všichni rovni.
Neperte se s Tomem.
Tom mě veze domů.
Tom mě odveze domů.
Bojíme se toho, co by Tom mohl udělat.
Tom musel vyčistit ucpanou výlevku.
Nemohu si dovolit instalatéra.
Tom mě odstranil ze svých přátel na Facebooku.
Mé babičce bylo sto let.
Tom mě odebral ze svých přátel na Facebooku.
Tom v práci rozbil okno.
Jedině Tom vám dokáže pomoct.
V dálce jsem uviděl světlo.
Tvoje auto je fakt špinavé.
Alopecie je známá také jako vypadávání vlasů.
Závisí na tom tvoje budoucnost.
Jenom se dívám, děkuju.
Nesrovnávám je.
Včerejší test byl velmi těžký.
Co jsi mu koupil k Vánocům?
Jenom pravda je krásná.
Zítra přistane na Měsíci.
Nemá smysl o tom dál přemýšlet.
Tom šel včera spát až v půl třetí.
Tom jim rozuměl jen částečně.
Nedělejte ty samé chyby, které udělal Tom.
Poslouchej, co ti řeknu.
Je těžké uspokojit potřeby Toma.
Potřebujete to víc, než Tom.
Když si Tom něco vypůjčí, obvykle to vrátí poškozené.
Nic Tomovi nepůjčujte.
Tom má příliš vysoké nároky.
Tom nepotřebuje tlumočníka.
Kolik jazyků Tom umí?
Opatření, které Tom přijal, nám ušetřily hodně peněz.
Vždycky se do mě naváží.
Pro tebe to neudělám. Pro Toma bych to ale udělal.
Co vám brání v tom, abyste Tomovi pomohli?
Tom zase přišel na schůzi pozdě.
Dám si to samé, co Tom.
Teď ti nemohu pomoct.
Nemám rád lidi, jako je Tom.
Ještě jsem se s Tomem nepohádal.
Pořízení psa je velká zodpovědnost.
Nepoužitý materiál dejte Tomovi.
Ty návrhy předložil Tom.
Všichni lidé jsou si rovni.
Byla zaneprázdněná domácími pracemi.
Nechci žít sám.
Bydlím hodinu cesty od místa, kde pracuju.
Vyzval jsem ho na zápas.
Chtěl bych si s někým promluvit.
Minulý týden jsem neměl moc práce.
Chtěl jsem si jenom zkontrolovat maily.
Máš na mysli mě?
Vyleštil si boty.
Vypadá to, že nás zná.
Kdykoliv vás Tom o něco požádá, tak mu vyhovíte. Je to vám to jasné?
Tom to věděl, a přesto nic neřekl.
Tom ukončil schůzi.
Neztrácejte nervy.
Já to řekl.
Kolik lidí zahynulo při té explozi?
Krokodýli jsou plazi.
Taková věc by se mohla stát každému.
Požádal jsem Toma, aby přiložil do ohně.
Tom zde našel svůj nový domov.
Často vynecháváme výuku.
Tom je ve složité situaci.
Ještě Tom vyučuje angličtinu?
Tom mě nazval zbabělcem.
Jakou barvu bot obvykle nosíš?
Nerozumím tomu, proč to chceš.
Někdo s ním mluvil.
Za zázraky se musíme modlit, pro změnu musíme pracovat.
Musíme se naučit žít spolu jako bratři, jinak spolu zahyneme jako hlupáci.
Jednou budu běhat jako vítr.
Je na tobě, abys rozhodl, jestli tam půjdeme nebo ne.
Chci loď, která mě odveze daleko odtud.
Allen je básník.
Komunismu za mého života nikdy nedosáhneme.
Žitu se říkalo obilí chudých.
Polož balíček karet na dubový stůl.
Cena se nezměnila.
Tom začal opravovat dětské hřiště.
Potřebuji lístek na vlak.
Ztratil jsem lístek na vlak.
Musím jet nočním vlakem.
Udělejme to pro Toma.
To auto bylo na odpis.
To auto bylo zralé do šrotu.
Tom se při nehodě nezranil, ale jeho auto bylo na odpis.
Tom při nehodě zraněn nebyl, ale jeho auto bylo totálně zničené.
Bojíš se toho psa, nebo Toma?
Čeho se bojíš více? Psa nebo Toma?
Tom byl totálně sjetý.
Včera jsme nebyli doma.
Tom ztratil trpělivost a začal na dělníky řvát.
Němci jsou velmi lstiví.
Promiňte, nemůžu zůstat dlouho.
Deset let je dlouhá doba na čekání.
Není vzácné dožít se více než devadesáti let.
To jsem nebyl já, komisaři!
Ach, moje bílé kalhoty! A byly nové.
Když bylo kolem tolik lidí, byl přirozeně trochu nervózní.
Při odchodu z nádraží jsem uviděl muže.
Odjeli jsme do Londýna.
Děti zpívaly písničky.
Nastávající matka by se neměla bát.
Jsi anděl!
Máš štěstí, že tě nekousnul.
Jsou všichni stejní?
Kde jsou vajíčka, prosím?
Vezmu si ho.
Je škoda, když někdo zemře.
Nesnáším špenát.
Co mi můžeš dát?
Ta dáma v bílém je slavná herečka.
Chceš bílé víno nebo červené?
Je majitelem toho auta?
Proč nás Tom tak nenávidí? Co jsme mu udělali?
Nic jsem nepřiznal.
Bez Toma tam nechoďte.
Tom se vám musí věnovat.
Tom byl tak zaneprázdněný, že ani neobědval.
Bez Toma tam nejezděte.
Myslela jsem, že se ti něco stalo.
Je u sebe doma.
Věděl, do čeho jde.
Tato budova je téměř dokončena.
Celý život jste ho rozmazlovali, a tohle je výsledek.
Tento termín neznám.
Tom to dostal rozkazem.
Tomovi to bylo nařízeno.
Tom se sem přistěhoval před dvěma roky.
Tom ví přesně, jak to má být.
Co jsme říkali?
Co jsme řekly?
Proč jste to udělali beze mě?
Jaký z nich máš pocit?
Tom upekl čerstvý chléb.
Tom má ve zvyku kousat si nehty.
Rodiče ho poslali do Ameriky ke strýci.
Kéž bych měl tolik času.
Přál bych si, abych měl tolik času.
Kdybych tak jen měl tolik času.
Má moji knihu.
Tom si ode mě nevzal žádné peníze.
Před nošením vyperte.
Dneska se vrací ze Sydney.
Vyprávěl nám tak vtipnou historku, že jsme se všichni smáli.
On hrál na klavír a ona zpívala.
Už jsou to dva měsíce, co odjel do Francie.
Nastěhoval se do mého sousedství.
Nachytal jsem ho při krádeži peněz.
Bojím se, že udělá chybu.
Počkám tady, dokud nepřijde.
Mohl by ses s ním spojit?
Nedovol mu, aby se toho dotkl.
Říká se, že láska je slepá.
Nemůžu ho vystát.
Měl tři syny.
Nemůže si dovolit nové auto.
Věděli jste, že to udělal Tom?
Nikdo to nechtěl nosit.
Je třeba to udělat.
Tom nás poslal pryč.
Kupte mi tuto knihu.
Když jsem viděl Toma naposledy, byl bledý a hubený.
Tom zabil tři lidi.
Tom vám musí posloužit.
Tom se o vás musí postarat.
Tom ten nápad nepodporuje.
Jediné užitečné odpovědi jsou ty, které vyvolávají nové otázky.
Chudý není ten, kdo má příliš málo, ale ten, kdo chce příliš mnoho.
Za jak dlouho se dostanu na nádraží?
Nemá talent na to, aby byl hercem.
Nemá cenu se ho ptát znovu.
Můžeš s ním mluvit.
Můžete si s ním promluvit.
Jeho bratr minulý měsíc zemřel.
Nic o něm nevím.
Jeho bratr jezdí do školy autobusem.
Tom řekl něco, co mě zarmoutilo.
Často si povídá se svým psem.
Prodal jsem auto své ženy.
Tom byl požádán, aby to místo opustil.
Díky za podporu Toma.
Kdo tam poslal Toma?
Dones nám pivo.
Narodil jsem se v Šanghaji.
Je těžké vést rozhovor s někým, kdo říká jenom "ano" a "ne".
"V tomhle hluku nemůžu přemýšlet", řekla a zírala na psací stroj.
Říká se, že "Hamlet" je ta nejzajímavější hra, jaká kdy byla napsaná.
Vůbec si nevšímej toho, co říká.
Málokdo jeho komentáři rozumněl.
Proměním ho v žábu!
Jeho prací je mytí aut.
Jeho smrt byla pro naši firmu velkou ztátou.
Jeho zuby jsou žluté od přemíry kouření.
Tom tam chtěl být brzy.
Můžete mu svěřit jakoukoli práci.
Vymyslel si záminku, aby se se mnou mohl poprat.
Jeho romány jsou oblíbené mezi mladými lidmi.
S jeho pokrokem jsem spokojený.
Jeho pokus o útěk byl úspěšný.
Jeho náhlá smrt byla tragédií.
Jeho oblečení vždycky páchne.
Znám ho jménem.
Víme to oba.
Štěstí je k nezaplacení.
Byl k tomu Tom přinucen?
Tom mě nikdy do ničeho nenutil.
Na viděnou ve středu!
Pokud se o mě nepostaráš ty, nemohu se já postarat o tebe.
Ptám se vás, kde je spravedlnost?
Dříve či později na to zapomeneš.
Tom mě požádal, abych v práci zůstal o něco déle.
Tom se zavázal, že zůstane střízlivý.
Tom přislíbil, že zůstane střízliv.
Tom se zřekl alkoholu.
Tom ve svém domě postavil ještě jeden záchod.
Před jídlem si jablko omyj.
Musíš jíst víc vlákniny.
Chci se o nich dozvědět víc.
Jeho příběh je pravdivý.
Byl pro své rodiče přítěží.
Spal hodinu.
Půjčil jsem si to.
Dožil se osmdesáti let.
Zítra odjíždí z Chicaga.
Ví, co jsi udělal?
Dneska ráno zabil dva holuby.
Mám radši kávu než víno.
Učí to děti trpělivosti.
Nezapomeň na deštník.
To pokračovalo až do východu slunce.
Nikdo z nich se nechtěl s Tomem setkat.
Tom to udělal dobrovolně.
Tom to udělal ze své vůle.
Je příliš pozdě, autobus už odjel.
Co mám dělat potom?
Co bych měl udělat později?
Tom za ně udělal špinavou práci.
K obědu jsme měli brambory ze Španělska. Byly velmi chutné.
O mém otci nemluv.
Vydávala se za studentku.
Dělala, že je studentka.
Díky čemu to bylo možné?
Co to umožnilo?
Díky čemu se to podařilo?
Ženy čekaly, až přijde kadeřnice.
Nechci, aby o tom lidé věděli.
Žádala jen o lásku.
Tato ulička není v noci bezpečná.
Je naivní.
Budu opravdu opatrný.
Každý, kdo ho kritizuje, si koleduje o problém.
S tím chlapem si nerozumím.
Kdepak se asi schovává?
Nazval mě blbcem.
Vypadá podezřele.
Už hodinu nepromluvil.
Tvoje pneumatiky jsou úplně sjeté.
Jsem jediný, kdo má baterku.
Dobrá paměť je prokletí, které vypadá jako požehnání.
Čekáme už tři hodiny.
Nelíbí se mi, že ke mně domů chodí tak často.
Chci studovat historii.
Ukradl mi peněženku.
Zvoral to.
Zmrvil to.
Tom nechtěl zpomalit.
Podlézá svému šéfovi.
Island dříve patřil Dánsku.
Vždycky chodí s puškou.
Moje sestra má ráda sladkosti.
Hokej je vzrušující sport.
Dvě zmrzliny, prosím.
Prosím, dejte mi dvakrát zmrzlinu.
Zabloudil jsem.
Tom se rozhodl jít tam také.
Tom se rozhodl, že tam půjde také.
Dívej! Právě startuje letadlo.
Teď si vzpomínám.
Tak jsme konečně tady.
Dělá pořád stejnou chybu.
Požádal o peníze.
Nemá žádné peníze.
Seděl na lavičce.
Musí být nevinný.
Má svůj vlastní pokoj.
Navrhnul auto.
Koupil jí psa.
Odradili jste Toma.
Ty jsi Toma odradil.
Tom nám dal nějaké úkoly.
Nejím ohryzky z jablek.
Armstrong byl prvním člověkem, který se dostal na Měsíc.
Arnold nás učí vidět věci takové, jaké skutečně jsou.
Miluju umění a tiché večery doma.
Jen těsně unikl smrti.
Uviděl hezkou dívku.
Neumí hrát na kytaru.
Ach ano, vzpomínám si.
Taková krásná věc nikdy neztratí svou hodnotu.
Vzal jsem si Polku.
Mají knihy.
Chceme jet na Island.
Také vám chybí Tom?
Také ti Tom chybí?
Tom je malý a tlustý.
Takové věty překládat nebudu.
Tom nechtěl jít domů.
Vím, co má Tom rád.
Tom neopraví nic, co rozbijete.
Jak se dostanu na hranice?
Kolik vteřin má hodina?
Takový člověk mi jde na nervy.
Už nikdy nic takového nedělej.
Ano, bývala to velmi stydlivá dívka.
Jak moc bych si přál jít taky!
Nechteně jsem ji urazil.
Mohl bych dostat roušku, prosím?
Jsi sobecký.
Jsi egoistka.
Málem jsem Toma srazil.
Kdo čekal?
Učení se cizímu jazyku je dřina.
Dělá si něco k jídlu.
Nikdo se mě nikdy nezeptal, co si myslím.
Jaké filmy se ti líbí?
Proč tě po všech těch letech pořád poslouchám?
Bohužel zemřela mladá.
Chtěl bych být ptákem.
Jo, už jdu!
Ano, přijdu.
Ale s tím si nedělej starosti!
Tom jim organizoval život.
Možná přijdou, možná ne.
Ani nezkoušej dělat to, co dělá Tom.
Tom vám to udělá zadarmo.
Tom utekl ze své cely.
Tom byl zatčen za kladení odporu při zatýkání.
Tom byl zatčen, protože kladl odpor při zatýkání.
Možná, že se Tom chtěl zabít.
Nelíbí se mi to, co Tom dělá.
Tom si našel práci jako zahradník.
Věděl jsem, že Tom bude mluvit vyhýbavě.
Jste rádi, že se Tom vrátil?
Toto je Tomův dům. Je jeho.
Chceš jít do kina, nebo do divadla?
Ty tomu nevěříš?
Jíte sladkosti.
Co vidíte na tomto obrázku?
Jsi můj oblíbený synovec.
Tom by to byl neudělal lépe.
Jestli to chceš udělat, tak to udělej.
Je mi fuk, jestli zmoknu.
Nedává mi to smysl.
Nedokážu to pochopit.
To není k smíchu.
Vážně potřebuji pomoct.
Tom se chtěl dívat na romantický film.
Jak často spolu mluvíte?
Tom se díval na film s titulky.
Proč děti touží po vědění?
Nikdy nekouřil.
Ziri podepsal smlouvu.
Bude Tom překládat ten článek?
Uvědomujete si, co to pro nás znamená?
Mohu se jít osprchovat?
Kanada produkuje vysoce kvalitní pšenici.
Ta nehoda se stala přímo přede mnou.
Půjdu do školy.
Pes si uprdnul.
Kotě miluje psí ocas.
Pes běží za veverkou.
Dal si do kávy trochu cukru.
Je to jenom obyčejný student.
Je zdravotní stav Toma opravdu tak špatný?
Bydlí někde poblíž?
Tom to pro tebe udělá zadarmo.
Na poslední schůzi nepřišel.
Na poslední setkání se nedostavil.
Bydlí v téhle ulici.
Neumí hrát golf.
Věří na Ježíška.
Nebudu pít pivo. Jsem tady autem.
Myslím, že se tě bojí.
Tom chce, aby se to udělalo hned.
Tahle klec je vyrobená z drátu.
No, konečně jsme skončili.
Umírám touhou po pivu!
Chvíli si odpočinul.
Závod snadno vyhrál.
Na tuhle práci je ještě moc mladý.
Bojím se přibližovat ke hřbitovu.
Večeříme na lodi.
„Co je to za dřevo?“ - „To je buk.“
Máme se tady dobře.
Tento pacient nechce, aby ho léčili.
Tento pacient nechce být léčen.
Tom se cítil příliš vysílený na to, aby se bránil.
Tom se zaručil za kvalitu svého produktu.
Nebude to pro Toma snadné.
Koho Tom vybral?
Tom chtěl, abych jim něco ukázal.
V knize taková postava skutečně je.
Bezdomovci toho s námi mají víc společného, než multimilionáři.
Kolik stojí tenhle ručník?
Cesta tam je drahá.
Proč jsem se zamilovala do muže jako jsi ty?
Prší uprostřed léta.
Můžeme využít jazykovou laboratoř?
Říká se jí lilie.
Jak dlouho trvá dostat se z bodu A do bodu B?
"A" je první písmeno abecedy.
Jaký je rozdíl mezi A a B?
Narýsujte přímku z bodu A do bodu B.
AI znamená umělá inteligence.
Společnost ABC je znovu v červených číslech.
Teď není doma.
Stalo se to v naší firmě.
Rozloučíš se s Tomem?
Tenkrát žádné počítače nebyly.
Pamatuješ si ještě Toma?
Máš klíče od tohoto pokoje?
Bude tam také Tom?
Můj dům je u jezera.
Jak dobýváme uhlí ze země?
V neděli odlétáme do Německa.
Zítra běžím půlmaraton.
Věděl jsem, kdo to je.
Věděla jsem, kým je.
Je čtvrt na deset.
Nemohl se dočkat, až se v září vrátí do školy.
V září je v moři spousta medůz.
Přijď ke mně v osm.
Nechala přinést krabici dolů.
Podařilo se jí otevřít krabici.
Byla svědkem zločinu.
Tom chtěl k obědu něco jiného.
Musíš se dobře učit.
Tom se právě vrátil z Itálie. Byl tam na služební cestě.
Tom nejí ani ovoce, ani zeleninu.
Tom jí hodně masa, což neprospívá jeho zdraví.
Ten film se natáčel v Řecku.
Proč je Tom tak chamtivý?
Slyším koně.
Tom má dva dospělé syny, jednu dospívající dceru a jedno vnouče.
Rusko je prostě domovem jedněch z nejkrásnějších žen na planetě.
Nechala si to tajemství pro sebe.
Vyžvanila tajemství kamarádovi.
Souhlasila, že vezme vinu na sebe.
Ten krásný perlový náhrdelník se jí moc líbí.
Její krása ji mnohokrát dostala do nebezpečí.
Je na palubě lodi.
O tom zvířeti neví skoro nic.
Starala se o pacienta.
Nemohla se s tou urážkou vyrovnat.
Stála uprostřed pokoje.
Stála ve středu místnosti.
Tom zase mluví sprostě.
Tom zase nadává.
Tom už tam skoro bude.
To by Toma zarmoutilo.
Tom měl k obědu polévku, ne guláš.
Tom mě zablokoval.
Toto je chráněná oblast.
Tom to musí mít.
Máma podezřele rychle souhlasila.
Je buď velmi naivní, nebo prostě hloupý.
Žlutá květina je krásná.
V jakém jazyce přemýšlíš?
Tom se bál být sám.
Tom neměl peníze na oběd.
Tom mi neměl co říci.
Tom chce, aby to bylo snadno dostupné pro každého.
Tom nikdy nemluvil o tom, že by měl přítelkyni.
Rozumíte chování Toma?
Nařídila zamést pokoj.
V těch šatech jí to sluší.
Tady Tom vyrostl.
To už není možné.
Už to nejde.
Řekni jí, že jsi nemocný.
Tom už tam nebyl.
Myslím, že moje práce nemá smysl.
Tom naboural do našeho plotu.
Tom v pátek nebyl v práci.
Řekl jsi, že jsem lhář.
Tom má obsáhlou sbírku vlastních nahrávek zvuků z přírody.
Neustále se hádají.
Nikdy jsem vás tu neviděl.
Tom příliš šetří na jídle.
Tom to koupil v Kauflandu.
Předepíšu Tomovi nějaké léky.
Už tě nezajímají stejné věci jako dříve.
V této zmrzlině je příliš mnoho cukru.
V češtině je Tom zkrácená verze jména Tomáš.
Natřela zeď na červeno.
Objednala si knihu z Anglie.
Knížku si koupila prakticky za nic.
Koupila knihu za pakatel.
Knihu si nepřečetla.
Knížku nečetla.
Přeložila knihu z japonštiny do angličtiny.
Máš peníze?
Mám rád vůni země po dešti.
Náš pes vyhrabal lebku.
Ať jsi šťastný, Tome.
Tom se nám postaral o jídlo.
Tom nám obstaral jídlo.
Tom nám dodal jídlo.
Musíš tu být, Tome.
Paranoia je vážná nemoc, Tome. Měl bys navštívit lékaře.
Zvýšil jsem mzdy svým dělníkům.
Budeme Toma bránit.
Tom si dal jen jedno pivo.
To byla Tomova poslední cigareta.
Zřejmě to nebude tak těžké.
Myslel jsem, že Tom umí francouzsky, ale zdá se, že neumí.
Co by Tom skutečně chtěl?
Tohle by Tom doopravdy chtěl?
Co si od tebe chtěl Tom vypůjčit?
Co Tom doopravdy chtěl?
Tom pochází ze smíšeného manželství.
Tomovi bylo řečeno, že pokud se chce ze své nemoci dostat, bude muset radikálně změnit svůj způsob života.
Nic Tomovi nepůjčím.
Nic Tomovi půjčovat nebudu.
Nikam tě nepustím.
Budeme Toma hájit.
Kdo odešel ze skupiny?
Tom ty prášky nechce brát.
Tom preferuje alternativní medicínu.
Tom navštěvuje doktora jen když musí.
Trochu si odpočineme.
Tom se nemusí nikomu zpovídat.
Nechoďte daleko, budu vás brzy potřebovat.
Žádná konverzace nebude.
Účastnil se někdo další?
Bylo nám to vnuceno.
Tom se vyléčil sám.
Do této války jsme byli donuceni.
Opravdu miluješ svou ženu?
Zítra je Den otců.
Naznačila, že je ten problém vážný.
Na problému pracuje.
Před večeří se pomodlíme.
Nerozumím významu tohohle slova.
Mám jenom dvě hodiny.
Dveře jsou už odemčené.
Doufám, že si výlet užiješ.
Nemám rád šedivou oblohu.
Tom už v této zemi nechce žít.
Máš ještě dost času.
Myju si ruce mnohokrát za den.
Byli nuceni se stáhnout.
Tom požádal o ruské občanství.
Kostarika a Portoriko jsou dvě velmi odlišné země.
Krmil je.
Živil je.
Tom nikdy nic takového nejedl.
Kam mohu položit tuto krabici?
Nikdy nepouštějte Toma dovnitř, když jste sami doma.
Tomovy znalosti jsou ohromující.
Tom se nemohl dopočítat.
Stůl je natřený na bílo.
Podryli jste Tomovu sebedůvěru.
Trpí nemocí, kterou neznáme.
Pamatujeme si jen to, co chceme.
Tom na mě nikdy nezapomíná.
Co se stalo s knihou, kterou jsem ti půjčil?
Přijel do New Yorku hledat práci.
Má na problém velmi radikální pohled.
Rozumí dobře podstatě problému.
S tím tématem je obeznámena.
Na svůj slib určitě úplně zapomněla.
Lék, který brala, ji zbavil silného kašle, kterým trpěla.
Při tom pohledu se otřásla.
V následujícím roce se stala herečkou.
Ze strachu, že jí ujede vlak, běžela na nádraží.
Sousedé Toma mají psa.
Zimní noci jsou dlouhé.
Tom dnes byl neobvykle klidný.
Uvědomil si Tom vůbec, že udělal chybu?
Trávu je třeba posekat.
Tráva se musí posekat.
Tom potřebuje svůj rodný list a nemůže ho najít.
Všechny dokumenty mám na jednom místě.
Tom na to nemá peníze.
Byl mi nesympatický.
Nebyl mi sympatický.
Moje žena byla v té době těhotná.
Synu, mé jméno je Ježíš a jsem tvůj otec.
Byla donucena se provdat za starého muže.
Dala se s tou starou ženou do řeči.
Vytáčí se.
Protože už ten příběh slyšela, nechtěla ho poslouchat znovu.
Považovala ten příběh za vtip.
Je jí trapné vyprávět ten příběh ostatním.
Když ten příběh slyšela, rozplakala se.
Přikryla dítě, které spalo na pohovce, dekou.
Je tady hodně žen.
Zjevně jsem se mýlil.
Jestli to nechceš udělat pro Toma, udělej to alespoň pro mě.
O nic jsem vás nežádal.
Neznají Toma.
Tom to nechce jíst.
Tom to předělal.
Oplatím ti to.
Nedaleko je vojenská základna.
Seděla na gauči a četla si časopis.
Je proslulou sopranistkou.
Uvaž lano ke stromu.
Schoval se za strom.
Je tak trochu celebritou.
Nakonec se rozhodl, že se ožení.
Pod stolem našel krabici.
Přijal tu práci.
Hezký víkend!
Nelez na to!
Chce být tenistou.
Tom tam byl uvězněný.
Proč nenosíš prstýnek?
Neřekla o tom ani slovo.
Na Ukrajině probíhá válka mezi NATO a Ruskem.
Tom nás vpustil dovnitř.
Přezkoumejme odpovědnost NATO za vypuknutí rusko-ukrajinské války.
Ten voják, co stojí támhle, je Tom.
Tom mohl vymyslet něco lepšího.
Dobře se bránil.
Vy už se znáte?
Tohle je první příklad.
Tom vás to naučí.
Nepamatuji si, proč jsme tam šli.
Musím to pro Toma udělat.
Tom by to pro vás měl udělat.
Kdyby záleželo na Tomovi, už bys tady nepracoval.
Tom je tady teď středem pozornosti.
Kdo Tomovi otevře?
Tom je třídní učitel našich dětí.
Výsledek je náhodný.
Tohle není to, co Tom chtěl.
Tom je na pokraji zhroucení.
Tom je v domácím vězení.
Tom to potřeboval udělat velmi rychle.
Nechci být jako ty.
Na obličeji měl škrábance.
Trávíš hodně času se svými sourozenci?
Tak začneme!
Je jim u prdele, co děláme.
Mám problém se štítnou žlázou.
Tom mi dal nějaké instrukce.
Proč jsou káčata žlutá?
Neměla k tomu co říct.
Nemohla o tom vědět.
Není možné, že by o to věděla.
Dům shořel do základů.
V místnosti nezůstal žádný nábytek.
Je mi smutno, ale nevím proč.
Eutanazie je u nás zakázána.
Jak dlouho ještě budete mluvit o Tomovi?
Diskuse o Tomovi mi zkazila večer.
Tom mě za to pochválil.
To nesmíte Tomovi udělat!
Ani nevíš, co tě čeká!
Celá Tomova rodina je tady.
Zeptal jsem se Toma, jestli souhlasí.
Odpověděl na otázku.
To je Lenčin dům.
Tom si na to nemůže zvyknout.
Ztratili jste naději.
Nikdy předtím New York neviděla, tak jsem se jí nabídl, že ji provedu.
Musela to udělat včera.
Černou barvu často spojujeme se smrtí.
Seděli jsme na lavičce v parku.
Věk odchodu do důchodu je v naší firmě 60 let.
Když jsi přišel, byl jsem zrovna na odchodu.
Cílovou pásku protnula jako poslední.
Chybí Tom někomu?
Byl propuštěn.
Vyhodili ho.
Už toho bylo řečeno hodně.
To jídlo je nepoživatelné.
Jídlo se nedá jíst.
Toma někdo shodil ze schodů.
Tom je přestal podporovat.
Toma si tady nesmírně váží.
Jsou na Toma fixovaní.
Ten film se mi nelíbil. Nedokázal jsem se na něj dodívat.
Tom nechtěl řídit, a tak jsem řídil já.
Už Tom nakoupil?
Ukryli se před Tomem.
Prodávám ryby.
Tom mi to zatajil.
Tom to přede mnou schoval.
Můj batoh je velmi těžký.
Přeložila to slovo od slova.
Udělala to lehce.
Když to viděla, zrudla.
Udělala to úmyslně.
Provedla to schválně.
Zabalila to do papíru.
Zdůraznila, že to udělala sama.
Zapomněl jsem, jak jsi krásná.
Dal jsem si pozor, abych neřekl něco, co by ho mohlo naštvat.
Ve skutečnosti se to nestalo.
Půjdu tam s Tomem.
Pojedu tam s Tomem.
Kde jsou věci Toma?
Zestárl jsi.
Co na tom Tomovi vadí?
Tom málokdy udělá to, co se mu řekne.
"Už to Tom udělal?" "Ne, ještě to neudělal."
Řekl, že mu Tom nikdy neudělal nic dobrého.
Proč se na to ptáš Toma? Zeptej se raději mě.
Cožpak nevidíš, co jsi udělal?
Copak nevidíte, co jste provedli?
Kde najdu kancelář Toma?
Jsi jediný svědek.
Jen mudrc dokáže stvořit golema.
Byl jsem zajat.
Odpověděl jsem za něj.
Měl by ses za své chování stydět.
Příště budeš mít víc štěstí.
Nelíbí se mi, co řekl.
Sundala si to.
Koupila to v řeznictví.
Příští neděli si nech volnou.
Nikdo ve firmě nemůže Toma vystát.
Není nic důležitějšího než čas.
Schovali se před Tomem.
Dostal jsem od Toma nějaké pokyny.
Tom to nemohl opravit, protože neměl vhodné nářadí.
Najdu pro Toma lék.
Jestli Tom odejde, odejdu také.
Zpočátku to bylo hodně obtížné.
Jsem tady už dvě hodiny.
Využívej dobře svůj čas.
Co tady Tom ještě dělá?
Nemám to dělat tady?
Nevšímejte si Toma.
Omdlela, ale po několika munitách přišla k sobě.
Hodila na sebe kabát a vyšla ven.
Otevírají okno.
Netopýři nejsou ptáci.
Měli bychom vstávat dřív?
Je nám líto, že vám nemůžeme pomoct.
Jsem poloviční Žid.
"Co nemohl Tom najít?" "Nemohl najít své brýle."
Tom na mě naléhal abych šel, ale já jsem odmítl.
Tom si ten nápad přivlastnil.
Co jim Tom udělal?
Tom vám to vezme.
Tom zapomněl, proč přišel.
Tom dostane více práce.
Nemohu ti to dát, Tome.
Tom se opil do němoty.
Mluvím anglicky.
Hráli jsme mnoho různých her.
Taky si to myslím.
V šest jsem skončil v práci.
Když to uslyšela, rozbrečela se.
Jakmile se o tom dozvěděla, ihned sem přišla.
To se snadněji řekne, než udělá.
Měj slovník vždycky po ruce.
Můj děda je trochu nahluchlý.
Jachting je nákladný.
Plachtění je drahé.
Tomův nový přítel je hezký.
Zastavil jsem se pro Toma.
Dívky jdou nakupovat.
Chci hračky.
Nechal jsem v knihovně svůj nový pár rukavic.
Dostal jsem pozvánku.
Už mě nebavilo jít pěšky, tak jsem jel autobusem.
Ženy taky chtějí sex.
Dovol, abych ti představil své rodiče.
Rád studuju dějiny.
Ráda studuji historii.
Smál jsem se.
Minulý měsíc jsem změnil adresu.
Mezi cizími lidmi se cítím docela dobře.
Nemohl jsem zadržet slzy.
Tom měl žízeň, a tak vypil sklenici vody.
Mám vám věřit?
To byla moc velká chyba.
Tímhle už dlouho nikoho nepřekvapíš.
Měl bych více studovat.
Dalo se to, co Tom udělal, předvídat?
Pro koho je tato svoboda?
Pro koho je tahle volnost?
Dívčí šatna je čistá.
Chci se o ní dozvědět víc.
Ne vždycky si čistím po jídle zuby.
Přesně tohle Tom nesnáší.
Tom se mě ptal na to, co jsem dělal o víkendu.
Měl jsem dobrou náladu.
Všechny děti půjdou do školy.
Tom má velmi rád ženy.
Jsou vyškrtnuti ze seznamu.
Nejednejte s Tomem jako s malým děckem.
Rozhodl jsem se studovat v zahraničí.
Byl jsem trochu překvapený.
Přestaňte lhát a začněte říkat pravdu.
Udělal jsem závažnou chybu.
Je nejvyšší čas, abyste začali říkat pravdu.
Bojí se ještěrek.
Nalij mi do kávy mléko, prosím.
Nalijte mi prosím do kávy trochu mléka.
Vím velice dobře, jaký Tom je.
Výsledky testů byly negativní.
Chci o ní vědět více.
Čekal jsem, až se vzbudíš.
Nedělej to Tomovi, prosím.
Spojuje nás vášeň pro knihy.
Máme společnou vášeň.
Rád bych věděl, odkud pochází Tomova nevraživost.
Tom o tom vůbec nevěděl.
Tom o tom vůbec netušil.
Tom o tom neměl ani ponětí.
Chytit černou kočku ve tmě je velmi obtížné.
Tom vzteky nakopl koš.
Doprovodím Toma.
Smrdíš, Tome.
Zapácháš, Tome.
Nikdo v té tmě Toma nepoznal.
Neskákejte nikomu do řeči.
Vynesl bys odpadky?
Vyhodíš odpadky?
Važte si času druhých lidí.
Použijte blinkr, když zahýbáte.
Tohle nevypadá na dílo Toma.
Okamžitě přestaň mluvit o Tomovi!
Tom má nízké sebevědomí.
Tom trpí nízkou sebedůvěrou.
Naslouchejte svému tělu a odpočívejte, je-li třeba.
My víme, jak to začalo.
Tom už nikoho nezajímá.
My víme, kdo to začal.
Tom si stěžoval na pracovní podmínky.
Mám dobrý slovník.
Tomova zuřivost se vystupňovala.
Dávám přednost kvalitě před kvantitou.
Koupil jsem půl tuctu vajec.
Proč Toma zvýhodňujete?
Tom si napřed musí získat moji důvěru.
Nechal jsem se ostříhat u holiče.
Vstoupil jsem do armády.
Nemohu se postavit.
Šetřím na nové auto.
Tom natočil další film.
Tom si koupil knihu o zahradničení.
Tom napsal knihu o životě s handicapem.
Tom napsal knihu o životě s postižením.
Stydím se tak, že bych nejradši umřel.
Kdy se s Tomem vyrovnáš?
Sbírám známky jako koníčka.
Měli štěstí.
Příště rozhodne Tom.
Obávám se, že to Toma neodradí.
Tom má příští týden dovolenou.
Tom jim otevřel dveře.
Tom je teď mým šéfem.
Tom opustil pracoviště protože nevěděl, co má dělat.
Bude Tom skákat?
Tom nebyl vždycky takový. Hodně se změnil.
Jsi voják?
Jste voják?
Naučili se to od Toma.
Dozvěděli se to od Toma.
Začnu.
Chystám se začít.
Koupil jsem pár vajec a nějaké mléko.
Strávil jsem víkend četbou dlouhého románu.
Nemám žádné kamarády.
Chci být nezaujatý.
Každý den jezdím metrem.
Nemůžete poslat vánoční přání všem.
Blíží se jí 35 let.
Táhne jí na 35.
Koupil jsem si sandály.
Prohrál jsem šachovou partii.
Ráno pršelo, ale teď je slunečno.
Mám chuť na mléko.
Dal bych si mléko.
Co kdyby se Tomovi něco stalo? Co potom?
Co kdyby se Tomovi bývalo něco stalo?
Tom řekl, že to udělá znovu.
Kde začneme hledat?
Koza se toulala po louce.
Koza hlasitě zabečela.
Koza se vzdálila od stáda.
Koza se zatoulala od stáda.
Koza okusovala listí.
Koza spala pod stromem.
Koza se vyhřívala na slunci.
V horách se volně potulovaly kozy.
Líbí se mi věty o kozách.
Tomovi bylo uloženo domácí vězení.
Jsem nepořádný.
Lidé mají rádi psy.
Můžeš jít.
Tohle je nůž.
Budu stručný.
Nebyli jsme informováni.
Pozvu každého, kdo by chtěl přijít.
Příští týden začínám v nové práci.
Příští týden nastupuji do nového zaměstnání.
Předpokládám, že se vrátím příští pondělí.
Zavři oči a spi.
Tom je poslední dobou méně aktivní.
Dětem se líbí zpěv ptáků.
Viděl jsem ho klečet v kostele.
Tento odkaz nefunguje.
Tenhle link je nefunkční.
Můžeš se na mě spolehnout.
Jsem knihovník.
Jsem knihovnice.
Moje matka neumí řídit auto.
Rumunskou měnou je lei.
Řekni mi, kdo jsi.
Řekněte mi, kdo jste.
Tom mi vůbec nechybí.
Autobus blokoval most.
Ve skutečnosti jsme nikoho nenašli.
Byl doma.
Byl u sebe doma.
Tom neprovedl dostatečný výzkum.
Tom neudělal dostatečný průzkum.
V případě zájmu neváhejte Toma oslovit.
V případě zájmu neváhejte Toma kontaktovat.
Ani Tom není ochoten to udělat.
Šli jsme do botanické zahrady.
Tom obvykle sleduje filmy online.
Veškerá naděje je ztracena.
Má zelené oči.
Má ryzí srdce.
Rád se dívá na televizi.
Je tak hloupá, aby tomu věřila?
Byla překvapená, že už je tak pozdě.
Tyhle boty jsou příliš drahé.
Továrna vyrábí nový typ automobilu.
Na obálce knihy bylo několik inkoustových skvrn.
Nikdy jsem nepil víno.
Tom chytil rybu.
Tom obvykle chodí na ryby sám.
Tom koupil brambory od místního farmáře.
Tom koupil brambory od místního zemědělce.
Tom dřív hodně pracoval na poli.
Už z kanceláře odešla.
Zapálil svíčku.
Kočky mají rády myši.
Vím, že ti chybí rodina.
Je to čarodejnictví.
To jsou čáry.
Bavili jsme se.
Máte problémy s policií?
Nechci, aby si toho Tom všiml.
Tom nám zaslal pozdrav z Řecka.
Moje rodina pochází z Anglie.
Tom nemá v tomto oboru žádné zkušenosti.
Nedívej se na mě takhle, prosím.
Tato ulice je široká, ale není příliš dlouhá.
Chtějí Rusko izolovat.
Rusko není hrozbou pro Finsko a Švédsko.
Není důvod k tomu, aby se Finsko a Švédsko připojovali k NATO.
Najdeme vám nějakou práci.
Proč chce Ukrajina vstoupit do NATO?
Írán má v tom regionu značný vliv.
Tygři jsou převážně samotářská zvířata.
Tygři jsou znamenitými plavci.
Je velmi těžké říci, kde je pravda.
Čí je ten kabát?
Nepřecházejte na červenou.
Taď pracuji tady.
Tom nešel do banky.
Mám jednoho černého a jednoho bílého psa.
Na co mám peníze?
Tom cítil, že něco není v pořádku.
Můj pravnuk má alergii na vejce.
Rusko si nárokuje některé oblasti v Arktidě.
Alžírsko není ani s Ruskem, ani proti Ukrajině.
Někteří lidé si stále myslí, že Alžírsku vládne Francie.
Bydlí Tom s vámi?
Žije tom s tebou?
Vy se nevrátíte?
Nevrátíš se?
Ukončeme to.
Pomáhá někdy Tom?
Tom padl do léčky.
Děti milují zvířata.
To dítě bylo celé ušpiněné.
Tolerance k netolerantním lidem je cesta do záhuby.
Najdeme vám místo k bydlení.
Každý měl zbraň.
Všichni byli ozbrojeni.
Chce Tom, abych to udělal?
Tom je soběstačný.
Nikdy se s Tomem nebavte o politice.
Předmět jejich debaty byl stejný jako obvykle.
Převládá suché počasí s tropickými teplotami.
Rostliny usychají.
Policisté vězni sundali pouta.
Už nejsou tlakové níže, jako bývaly.
Pohltily ho plameny.
Tom tam šel sám.
O své děti se moc dobře nestarají.
Někteří lidé přináší druhým bytostem radost a užitek, zatímco jiní jim způsobují utrpení a smrt.
Nevidím žádné otvory po kulkách.
Špatné návyky se snadno získávají.
Zastihl mě déšť a zmokl jsem.
Byl se svou ženou v divadle.
Bylo to opravdu levné.
"Kdo to je?" "Jeden z klientů Toma."
Neboj se, vrátí se domů.
Říká se, že čas všechno mění.
Čas prý vše změní.
Nevěří ničemu.
Vysvětlil Tom, proč to ještě neudělal?
Květiny usychají.
Ty rostliny uschly.
Tom je pořádný ochlasta.
Tom je notorik.
Tom je ubytoval zadarmo.
Není větší podvodník, nežli monarcha.
Ještě Tom vypadá naštvaně?
Vyzvednu Toma později.
Je málo pravděpodobné, že by válka mezi Izraelem a Íránem zůstala pouze mezi nimi.
Psi nesnáší kočky.
V této budově byla dříve banka.
Vezmi nůž.
Sežeň mléko.
Přines mléko.
Tato čirá tekutina obsahuje jakýsi druh jedu.
Nenávidím zvuk svého hlasu.
Včera večer si četla kuchařku.
Přizpůsobil se novému životu.
Víš, co je uvnitř krabičky?
Co dělá v jeho kanceláři?
Co dělá u něj v kanceláři?
Auto je červené.
Nájemné v posledních letech strmě rostlo.
Máš staršího bratra?
Jsme špatní studenti.
Jste v domě sami?
Ani jí neposlal pohlednici.
Tom by měl zůstat s námi.
Tomovi se podařilo bezpečně opustit hořící budovu.
Tom žije v lese.
Tom žije v horách.
Tom to nedokázal pořádně uvařit.
Tom to nemohl pořádně uvařit.
Kdo nechal puštěnou vodu?
Kdo nechal téct vodu?
Kdo nechal otevřené dveře od lednice?
Kdo nechal rozsvíceno?
Pokud vy nechcete, najdeme si někoho jiného.
Nechce pršet.
Nezaprší.
Nebude pršet.
Tom na to teď nemá čas.
Chybí mi to.
Bude Tom jíst s námi?
Tom s nimi nechtěl sedět u jednoho stolu.
Lhali včera, lžou dnes, a budou lhát i zítra.
V tomto horku nemůžete venku dělat nic.
Nikdo se Toma neptal, jestli se mu to líbí nebo ne.
Tom nás brzy navštíví.
Tom s námi nechtěl sedět u jednoho stolu.
Nebudu za tebe mýt nádobí, Tome.
Problémy se vyřeší.
Tom po sobě nechal špinavé nádobí.
Tom má dvě děti. Ani jedno mu není podobné.
Raději bychom měli jít domů, než začne pršet.
Tom řekl, že ten pokoj je zaprášený.
Zítra vám ukážu knihovnu.
Tom zapnul chladič.
Máte spolu rande?
Jste spolu na rande?
Budeme pít do svítání.
Moje kočka mě miluje.
Chci tomu porozumět.
Chci to pochopit.
Měl zavražděný nepřátele?
Jsi svědek.
Je to naprosto nepochopitelné.
Je to zcela nesrozumitelné.
Zelené fazolky se mohou jíst syrové.
Chceš vědět, proč jsem tady?
Zodpověděl dotaz.
Tu polévku vařil Tom.
Dnes Tom dělá čočkovou polévku.
Tom si dal krátkou přestávku.
Tom si udělal malou pauzu.
Kdyby to jídlo dělal Tom, tak to jíst nebudu.
Snaží se ochromit ruskou ekonomiku.
Snaží se poškodit ruskou ekonomiku.
Nakrmíme děti.
Dejme najíst dětem.
Šel jsem na Toma po dobrém.
Tunisko je mnohem menší stát, nežli Alžírsko.
Čína a Rusko chtějí USA sesadit.
Jsem příšerně líný.
Jsem příšerně unavený.
Najíme se doma.
Vím, že to zní naivně.
Tom rozváží pizzu.
Rád bych se setkal s tvojí starší sestrou.
Ve svém volném čase jsem rád venku.
Tady je restaurace, kde často jím.
Musím říct Tomovi, že mě to mrzí.
Musí být nemocný.
Zase se mýlíš.
To bych raději udělal v pondělí.
Můžeš zůstat u nás, pokud chceš.
Bylo mi řečeno, že rezignuješ.
Málem jsem ji políbil.
To byla jeho poslední slova.
Nehádejme se.
Ztichni, idiote.
Začni běhat.
Rád mluvíš o architektuře, viď?
Nevím kam jít.
Chci jen vás.
V autě spal řidič.
Rozhodl jsem se mu odpustit.
Počkej na nás.
Dýně jsou velmi zdravé potraviny.
Dýně pocházejí ze Střední Ameriky.
Herec hraje soudce.
Jak uvařit dobrou polévku z masa?
Kočka vyskočila na stůl.
Zdá se, že na nás Tom zapomněl.
Kornština, velština a bretonština jsou keltské jazyky.
Teď jsi učitel.
Nyní jste učitelem.
Má Tom nějaké přátele?
Musíte navštívit lékaře.
Musíte jít k doktorovi.
Potřebujeme jeden týden na to, abychom našli jejich úkryt.
"Můžu položit tu knihu na poličku?" "Ano, můžeš ji položit tam."
Vím, že jsou stále naživu.
Rozvedl se s ní po několika letech neštěstí.
Myslím si, že někdo klepe na dveře.
Myslíš si, že ti peníze přinesou štěstí?
Věděl jsem, že to nedokážeš.
Nikdo nechápe, proč se toto děje.
Docela jsem tam včera chtěl být.
Chci tuto kočku.
Tom se rozesměje, až toto uvidí.
Učím Tomáše francouzštinu.
Navždy pryč.
On je jedním z mých kolegů.
Řekl jsem, že si to nepamatuji.
Ten nový exponát dinosaurů je cool.
Má webová stránka je zakázaná v Číně.
Některé ryby mohou měnit své pohlaví.
Má tucet knih.
Už jsem udělal, co jsem potřeboval.
Pokud jídlo připravil Tom, nebudu ho jís
Pokud to jídlo připravil Tom, nebudu ho jíst.
Bavil jsem se s Tomem o počasí při cestě z práce domů.
Kolik vajec jsi sebral?
Kolik vajíček jste posbírali?
Udělal jsem to přesně tak, jak to po mě Tom chtěl.
Mluví o mě Tom?
Syn mě nechce poslouchat.
Příští týden odjíždím pryč.
Je mi jedno, co si lidé myslí o tom, jak se oblékám.
Uznávám svou chybu.
Pozval jsem přátele na večeři.
Mluvím trochu anglicky.
Myslím, že je smutné nemít kamarády.
Nesnáší, když se mi někdo na veřejnosti směje.
Potkal jsem kamaráda.
Sešel jsem se s přítelem.
Dělám domácí úkoly.
Nikdy mi neodpustí.
Udělal jsem to, co Tom doporučil.
Udělal jsem to, co Tom navrhnul.
Udělal jsem to, co mi Tom poradil.
Udělal jsem to, co Tom řekl, že musím udělat.
Byl to Tom kdo navrhl, abych to udělal takhle.
Tom navrhnul, abych to udělal tímto způsobem.
Tom navrhnul několik způsobů, jak se tohle nechá udělat.
Odpustí mi někdy?
Bude mi někdy odpuštěno?
Byl odsouzen ke třem letům vězení.
Odsoudili ho na tři roky do vězení.
Maďarština není jednoduchá, ale je úžasná.
Podej mi granát.
Dejte mi granát.
Dal ti ho.
Otevřel jsem dveře dokořán.
Jeden jsem opravil.
Hračkářství je zavřené.
Rád bych věděl, proč na tom Tomovi tak záleží.
Nenechte Toma hladovět.
Nenecháme Toma hladovět.
Máte lodní průkaz?
Osli jsou šedí.
Chystáš se pokácet všechny ty stromy?
Vykácíš všechny stromy?
Pomeranče jsou dobrým zdrojem vitamínu C.
Pomohl jsem Tomovi. On na oplátku pomohl mě.
Jsme nebojácní.
Jsi bezohledný?
Můžeš se mě zeptat, na co chceš.
Mým úkolem je starat se o tohle dítě.
Přijde mi to velmi zajímavé.
Kam odešel?
Pili jsme pivo.
Budeš potřebovat moji pomoc?
Jsi ještě hodně mladý.
Nebe je plné černých mraků.
Proč jsi včera přišel?
Tom chce vidličku.
Slíbil jsem Tomovi, že přijdu.
Zůstali jsme bez peněz.
Večeřeli v tichosti.
Jste rodiči?
Jste rodiče?
Vždycky chce vyhrát.
Nejsem zmatený.
Nejsem popletená.
Jdeme si zahrát.
Zabili je.
Měl bys to vědět.
Peníze mu stačily sotva na nákup chleba a mléka.
Má rád šunku s vejci.
Zajímalo by mě, proč tam nebyl.
Je hodně vysoký.
Má velmi drahé hodinky.
Chodí sem jednou za měsíc.
Poběžíš?
Odcházíš do důchodu?
Jdete do penze?
Ty dveře nechal otevřené Tom?
Ruská národní hymna je krásná.
Už bylo skoro poledne a Tom ještě spal.
Musíte Toma respektovat za to, že se snaží.
Docela jsem si na to zvykl.
Tom byl zatčen za těžké ublížení na zdraví.
Zajímají mě pouze fakta.
Ještě jsem se nedostal ze svého nachlazení.
Máš klíč?
Nevěřím na pohádky.
Pokoušeli jsme se je zastavit.
Věřil jsem ti.
Kam jdeme?
Vypadá to na déšť.
Měl jsem dost.
Dovolíte to?
Jsme vždycky s tebou.
Máte raději psy, nebo kočky?
Necháš mě řídit?
Pojďme si zatančit.
Moje sklenice byla prázdná.
Byl jsem doma celý den.
Zavoláš?
Jaká byla voda?
Bylo to působivé.
Nezapomeň brýle na čtení.
"Kam jede ten vlak?" "Do Prahy."
Na nádraží přijíždí vlak.
Tom často cestuje vlakem.
Byl Tom ve vlaku, který vykolejil?
Tom uklízí.
Teď nejez.
Mohl bys to udělat s pomocí Toma.
Budete Toma potřebovat.
Tom tam bude zapotřebí.
Tom tam bude potřeba.
Jestli Tom odmítne, ponese si následky.
Tom má rád vlaky.
Tom nakupuje chlast na svoji párty.
Nejezte tolik cukroví.
Proč Tom tolik trpí?
Tom má špatné sousedy.
Neotravuj mě s Tomem, prosím.
Dokážeš se bavit o něčem jiném, než o Tomovi?
Tom to na rozdíl od vás udělá vždy zadarmo. Nic si neúčtuje.
Začínám být na Toma alergický.
Tom je velmi dobrý v pomlouvání lidí.
Tom umí velmi dobře pomlouvat druhé.
Řekneš Tomovi, že ho nesnášíš?
Tom nám lhal ve všem.
Nemažte tu tabuli.
To teplo začíná být nesnesitelné.
Klima se mění k horšímu.
Podnebí se mění k horšímu.
Lidé i zvířata trpí horkem.
Je téměř nemožné před horkem uniknout.
Já jsem Tom a tohle je Vladimír.
Vezmi tu knihu a jdi do svého pokoje.
Jste dobrovolníci?
Nepomáhej.
Snídali jsme v kuchyni.
Posnídali jsme v kuchyni.
Všem se uleví, až tahle vlna veder skončí.
Když nechceš pomáhat, tak nepomáhej.
Nechceš-li pomáhat, nepomáhej.
Tom se sešel s Vladimírem u baru.
Koho máš raději? Toma, nebo Vladimíra?
Tom je velmi štědrý, zatímco Vladimír je sobec.
Tom a Vladimír jsou staří přátelé.
Neobtěžujte své sousedy.
Jste moje matka?
Vy jste moje máma?
Nevychloubejte se.
Trpělivě čeká.
Tohle pít nebudu.
Kdo to udělal? Tom, nebo Vladimír?
Tom se přiznal, že chodí s Vladimírem.
Maďarština je těžký jazyk.
Tom a Mary jsou staří přítelé.
Přestaň se omlouvat.
Nikdo se dobrovolně nepřihlásil.
Prokažte svou totožnost!
Jsi neodolatelný.
Květiny uvadly.
Spustil se požární alarm.
Cítím nějakou hnilobu.
Co bylo, to bylo.
Suchý písek vstřebává vodu.
Jeho studenti ho zbožňovali.
Tom začal Vladimíra před všemi urážet.
Tom a Vladimír jsou oba homosexuálové.
Tom dal Vladimírovi facku.
Jak Tom, tak i Vladimír jsou gayové.
Vladimír je manžel Toma.
Tom nereagoval.
Jste obyčejné zrůdy.
Vladimír se ke mě přiblížil se svým páchnoucím dechem.
Tom pouze předstíral, že je šťastný.
Tom se zotavuje.
Vladimír spal v práci.
Vladimír chce sourozence.
Tom slíbil Vladimírovi, že ho nikdy nezradí.
Tom zaplatil Vladimírovi oběd.
Tom a Vladimír jsou nevlastní bratři.
Tom podpořil Vladimírův zlepšovací návrh.
Má toho v hlavě víc, než ve své kapse.
Odejdi a už se nevracej.
Tom je Čech a Vladimír je Rus.
Tom neměl Vladimírovi důvěřovat.
Vladimír pozval Toma k sobě domů.
Dosáhneme cíle.
Pracuji pro tebe.
Ve městě bude sněžit.
Tom připravoval oběd, zatímco Vladimír uklízel ložnici.
Tom pozval Mary k sobě domů.
Tom zaměstnal Vladimíra ve své firmě.
Tom Vladimíra povýšil. Vladimír je nyní ve firmě generální ředitel.
Proč se bráníme tyranii od našich vlád, ale přijímáme ji na pracovišti?
Jste vegetariáni?
Jste vegetariánky?
Dal nám chléb.
V tiskárně došel papír.
Jak jsi se měl o prázdninách?
Jaká byla dovolená?
Zdržte se kouření, prosím.
Náš vlak náhle zastavil.
Hrozí nějaké nebezpečí?
Je to muž?
Horko lidi zabíjí.
Nakonec ho vyloučili.
Škola začíná v dubnu.
Máte zrcadlo?
Jsme v pasti.
Jsme uvězněni.
Tom se Vladimíra vyptával na jeho pracovní zkušenosti.
Tom předložil Vladimírovi k podpisu pracovní smlouvu.
Vladimír je velmi spokojený s prací ve firmě Toma.
Vladimír měl nějaké problémy na svém pracovišti, a tak si domluvil schůzku s Tomem, aby to s ním probral.
Lidé si myslí, že Tom Vladimírovi v práci nadržuje.
Tom a Vladimír jsou ve firmě mezi lidmi oblíbeni.
Myslím, že lidé mají raději Toma, než Vladimíra.
Tom dal Vladimírovi padáka a nikdo neví proč.
Tom povolil Vladimírovi kouření na pracovišti.
Tom se pohádal s Vladimírem v montážní hale.
Tom prý vyhodil Vladimíra z práce proto, že měl poměr z jeho ženou.
Nemohu vystát ani Toma, ani Vladimíra.
Tom Vladimírovi velmi dobře platí.
Tom zvýšil Vladimírovi mzdu.
Tom Vladimíra vyhodil za vážné porušení pracovní kázně.
Tom Vladimírovi nařídil, aby to celé předělal.
Tom zjistil, že Vladimír porušil firemní předpisy.
Tom Vladimírovi řekl, že příště dostane pokutu.
Tom nabídl Vladimírovi práci ve své firmě. Vladimír to bez váhání přijal.
Do toho ti nic není, Tome. Je to pouze mezi mnou, a Vladimírem.
Tom odkázal celý svůj majetek Vladimírovi.
Rusko je sekulární stát.
Tom ukradl nějaké nářadí z Vladimírovy dílny.
Vladimír Tomovi vyhrožoval, a tak na něj Tom zavolal policii.
Tom poslal Vladimíra na služební cestu do Moskvy.
Hraje si venku.
Slyším venku kroky.
Kočky jsou introverti a psi jsou extraverti.
Tom platil hotově, Vladimír kreditní kartou.
1. května nepracujeme.
Na prvního máje nepracujeme.
Jakou barvu má krev?
Obdivuju tvou odvahu.
Tvoje angličtina je perfektní.
Vaše angličtina je bezvadná.
Mám radši jaro než podzim.
Musím si uklidit pokoj.
Rozhodl jsem se, že poprosím kamaráda o pomoc.
Tom byl Vladimírovi za svědka.
Tom a Vladimír jsou obchodními partnery.
Tom s Vladimírem se potřebují.
Tom nepřijal moji omluvu. Řekl, že mě nenávidí.
Jak daleko je Istanbul?
Chci vědět tvůj názor.
Kov se při ochlazení smršťuje.
Kyselina naleptala kov.
Myslím, že lásku k penězům máme všichni společnou.
Peníze nejsou měřítkem úspěchu.
Zrcadlo odráží světlo.
Tom a Mary se navzájem potřebují.
Tom s Mary potřebují jeden druhého.
Tom a Mary jsou obchodní partneři.
Dnes je Mezinárodní den šachu.
Tohle je dobrá učebnice, prověřená časem.
Tomovi na stěně visí falešný diplom.
Tomovi se nelíbil Vladimírův zlepšovací návrh.
Hermetismus má své výhody i nevýhody.
Nikdy mi nesmíš lhát.
Zahrada kolem mého domu je krásná.
Řekl jsi třicet, nebo třináct?
Vladimír objal polštář.
Tom byl obviněn z vydírání.
Tom zamítl Vladimírův návrh.
Tom snědl maso, které jsem nechal na talíři.
Jazyk, kterým mluví, není francouzština.
Tom ztratil zábrany.
Moje žena je Švédka.
Už je to muž.
Je to naprostá pravda.
To, co Tom řekl, mě nemůže rozhodit.
Nebyl to Tom, kdo ukradl to auto. Byl to Vladimír. On je tím zlodějem.
Vladimír si zaslouží jít do vězení, ne Tom.
Oběd si dělám každý den.
Zítra mám vyučování.
Jsi nemocný. Musíš odpočívat.
Svět je plný hlupáků.
Jsem do tebe zblázněný.
Vyzvedneme tě.
Tu noc jsem nespal.
Řeknu, že jsem byl s tebou.
Brzy se dozvíme pravdu.
Tom pokládá Vladimíra za jednoho ze svých nejlepších zaměstnanců.
Neposílejte Toma nakupovat. Vždycky na něco zapomene.
Tom něco chce, ale já nevím co.
Tom podepsal několik petic.
Proč jsi to Tomovi vzal? Bylo to jeho.
Dávejte si na Toma pozor. Může vás přivést do potíží.
Telefonní hovory Toma byly odposlouchávány.
Život na vesnici plyne klidně a rozvážně.
Tom chce vždy peníze předem, jinak tu práci neudělá.
Tom hodně sleduje dokumenty.
Chápe, jak se cítíte.
Jsme filmaři.
Je mi líto jeho smrti.
Vypnula jsi troubu?
Nezapomněl jsi zhasnout troubu?
Tom venku odhazuje sníh.
Ve městě je hodně lidí.
Učím se velšsky.
Uděláme si přestávku.
To budeme muset probrat později.
Má přátele po celém světě.
Nic jsem si o tom nemyslel.
Musel jsem si vybrat.
Chtěl bych, abys to viděl.
Loni měl dlouhé vlasy.
Tyhle lidi nemám rád.
Nemám kam jít.
Je hodně věcí, které Tom ještě neviděl.
Vyhněte se Tomovi, pokud je to možné. Má velmi špatnou náladu.
Tom je lehkomyslný marnotratník.
Nechám klíče u sousedů.
Zajděte ke mě pro klíče.
Stavte se u mě pro klíče.
"Je Tom starší, než Vladimír?" "Ne, není. Jsou stejně staří."
Chybí nám děti.
Tom na to sám nestačí.
Volal mi někdo?
Postavili jsme hrad z písku.
Nepotřebuju doktora.
Lékaře nepotřebuji.
Myslíš si, že jsem se zbláznil?
Položil jsem mu otázku.
Zeptal jsem se ho.
Jaký prohlížeč používáš?
Nikdy jsem tě neviděl brečet.
Varoval jsem je, aby Toma nenechávali samotného, ale nikdo mě neposlouchal.
Nevím, co ti poradit.
Nevím, co vám mám poradit.
Nevím, jak bych vám mohl poradit.
Všechny tyto tradice jsou hrozně zastaralé.
Toma se vyptávali.
Toma vyslýchali.
Vůbec ničemu nerozumí.
Pracuješ na zahradě?
Bylo to opravdu těžké.
Kouření je tu přísně zakázáno.
Nemůžeš tady mluvit tak nahlas.
Takhle to tady neděláme.
Podává se tu vynikající jídlo.
V tuhle roční dobu je tady chladno.
Pojištění zde kryje vše.
Měl jsi někdy astma?
Skládá si oblečení.
Býváš často nemocný?
Tom udělal neuctivou poznámku.
Tom je dalekozraký.
Tom je omezený.
Tom je primitivní.
Zdá se, že máš dnes špatnou náladu.
Kdy se Tom vrací?
Zpíváte si rádi ve sprše?
Ona je bohatá.
Je bohatá.
Tom byl rád, že jsem ho tam vzal.
Prý je nachlazený.
Píše knihu o svém otci.
Celý svět o tom ví.
Podívali se na sebe.
Podali si ruce.
Potřásly si rukama.
Zmlkli.
Rozešli se.
Rozdělily se.
Mluvili francouzsky.
Začali tančit.
Začali se líbat.
Sedím ve stínu.
O jaké spravedlnosti můžeme mluvit?
Tom snědl všechno kromě okurky.
Koupíme to Tomovi.
Tom často sleduje filmy na YouTube.
Ukázala mi svůj holý zadek.
Pes celou dobu štěká.
Mluvím vepsky.
Převeď peníze na můj účet.
Mluví deseti jazyky.
Nemyslím si, že na tom záleží.
Vstup bude zdarma.
Kdy sis to uvědomil?
Koupil jsem s Tomem dvě nové lednice do naší firmy.
Čím větší moc, tím větší korupce.
Přesný moment útoku byl zachycen na kameru.
Káva mi příliš nechutnala.
Kafe nebylo úplně podle mého gusta.
Vlak má pět vagonů.
Co s tím chce Tom dělat?
Tom v neděli odlétá na Mallorku.
Nedokážu si představit sám sebe v této roli.
Je mladý, ale má bílé vousy.
Je to ručně malované.
Je to jenom teorie.
Musím zavolat klientům.
Dala nám dárek.
Nakrmil jsi papoušky?
Jsem špatný člověk?
Všichni jsme se stali vojáky.
Nikdy si nestříhám nehty v noci.
Kdo jsi doopravdy?
Hodně věcí se musí změnit.
Tom potřeboval odejít dříve.
Tomovi se ten nový vzhled nelíbí.
Nenechávej kolo na dešti.
Nemůžu tě nechat odejít, je mi líto.
Vem si léky.
Když to zvládne Tom, zvládneš to také.
Školy jsou až do odvolání zavřené.
Co Tom vsadil?
O co se Tom vsadil?
Tom mě požádal, abych mu otevře dveře.
Už jsem Toma zdravil.
Příště požádej o svolení Toma.
Tohle je hrozně nebezpečné.
Toto je extrémě nebezpečné.
Tom utekl, místo aby jim pomohl.
Tohle pivo je výborné.
To pivo je lahodné.
Viděla ji na nádraží.
Tom mě požádal, abych se podíval na nějaké dokumenty.
Začínám se učit francouzštinu.
Čí je to čepice?
Nevstupujte na můj pozemek!
Zatím používej můj!
Prostě to zahoď.
Jenom si představ, jak by ses v podobné situaci cítil ty!
Cítil jsem se trochu ztuhlý.
Chybí mu rozhodnost.
Musíš se řídit matčinou radou.
Na večírky mě nikdo nezve.
Arménština je indoevropský jazyk.
Peking je větší než Řím.
Učíš se anglicky?
Studujete angličtinu?
Mám rád zelený čaj.
Tom jim hodně pomohl.
Tom potvrdil všechno, co řekli.
Tom si už odbyl svůj díl té práce.
Tomova úloha ještě není u konce.
Tom strávil ve vězení další noc.
Kdy bude Tom propuštěn z vězení?
Tom odešel z pohřbu o něco dříve.
Najíme se u Toma.
Pojďme se najíst k Tomovi.
To, jak mluví, mě štve.
Nemám tak dobrý zrak jako vy.
V zimě je tady velice chladno.
Nevěděl jsem, že se mnou počítáš.
Nespoléhejte na mě.
Nepočítej se mnou.
Tom si ničeho nevšímal.
Tom ignoroval vše, co se kolem odehrávalo.
Jsem jenom kluk.
Chci děti.
Je to přísně tajné.
Požadavky Toma jsou nesplnitelné.
V téhle místnosti je zakázáno kouřit.
Stali jsme se dobrými přáteli.
Stali se z nás dobří kamarádi.
Nemohl jsem si pomoct.
Rozhodl se odjet do Francie.
Nezajímají mě.
Nikdy to nikomu neřeknu.
Tohle mě zajímá.
Barva máku je červená.
Je to vaše, nebo moje?
Je to tvoje, nebo moje?
Tom ztratil svého psa.
Tom přišel o svého psa.
Ani já nemám lepší nápad.
Připadá mi, že už nejsme v Austrálii.
Jsem velký pesimista.
Řekni mi všechno, co potřebuješ.
Také se mi líbí modrá barva.
Nepracuji pro něj.
Ztratili jsme Toma z dohledu.
Tom omezil příjem cukru.
Příběh se zdá být pravdivý.
Objednal jsem si čínské jídlo.
Mám nějaké problémy.
Všechno jsem udělal správně.
Hrajeme společně hry.
Díváme se na film.
Zapomněli jste si drobné.
Chopina hraju moc rád.
Jsou tři přeživší.
Byl obnoven pořádek.
Tom nechce přiznat vinu.
Jmenuji se Marina.
Tom často poučuje druhé lidi.
Tom je prý vydíral.
Je to horší, než jsem si myslel.
Nemáme čas na hraní.
Bouřky přicházejí od západu.
Tvůj dům je tady.
Adam má jablko a Adamovo jablko.
Jak daleko dokážeš plavat pod vodou?
Postrádá někdo Toma?
Jenom šestnáct procent učitelů této školy jsou ženy.
Už jsem to zkoušel.
Dej mi tužku.
Medvědi jsou velmi nebezpeční.
Tom s nimi měl jiné plány.
Tom si toho všiml jako první.
Buď vděčný za to, že můžeš být s Tomem.
Pro tento film nejsou titulky v žádném jazyce.
Pokoj pro Toma je připraven.
Nejdůležitější je mír.
Tom chce, aby byl Vladimír nahrazen někým jiným.
Dá se Tomovi věřit?
Stále nevědí, kde Tom je.
Tom byl první, kdo si toho všiml.
Musím být slepý.
Neštěstí nechodí nikdy samo.
Zemětřesení přežili jenom dva lidé.
Každou chvíli může dojít k velmi silnému zemětřesení.
Nejsou to bílé vlasy, co plodí moudrost.
Celá Galie je rozdělena na tři části.
Manželství je zlo, ale nutné zlo.
Tahle práce rozhodně není snadná.
Zdraví a inteligence jsou dvě požehnání v životě.
Tom dnes s námi nebude obědvat.
Tom mě vyhodil ze své kanceláře.
Rychle jsem se adaptoval.
Přizpůsobila jsem se rychle.
Proč nejsi oblečený?
Problémem nejsou peníze.
Podívej se prosím na tenhle film.
Jsme hladoví.
Zahynul při vlakovém neštěstí.
Sami má opici.
Spojení s Tomem bylo přerušeno.
Kdo pije pivo?
Reakce Toma mě překvapila.
Tomova odpověď mě překvapila.
Nevyhledávejte problémy.
Tom nakoupil hodně těstovin.
Tom koupil hodně chleba.
Tom koupil několik bochníků chleba.
Tom prodává chléb.
Tom přinesl rohlíky.
Až se tě Tom příště na něco zeptá, neodpovídej mu.
Sundejte nohy ze stolu.
Máš červené oči.
Co právě teď cítíš?
Rád bych nechal okna otevřená.
V téhle řece jsou úhoři.
Pokud budu mít čas, přijdu.
Umíš se potápět?
Nechce se mi jít do kina.
Co zastaví tvou škytavku?
Jsou to tvoje děti?
Proč je to zajímavé?
Zeptej se mě kdykoliv na cokoliv.
Myslel jsem, že to všichni vědí.
Tom nedopil svoji ranní kávu.
Co pro vás Tom udělal?
Co pro tebe Tom vykonal?
Tom tam ještě nebyl.
Tom se odtamtud právě vrátil.
Tom je velmi hádavý člověk.
Tom je velice svárlivý muž.
Proč pliveš?
Chtěl bys s námi jít na ryby?
Byla okna zavřená?
Zapomněl jsi něco?
Proč koktáš?
Proč zadrháváte?
Chvíli jsme si povídali.
Vyber si, prosím, jednu osobu.
Ten film byl zajímavý.
Truchlili za svým otcem.
Oplakávali svého otce.
Rád bych věděl, co proti mě Tom má.
