Сан шиъ цициг ду.
Баркалла!
Доккха баркалла!
Цхьаъ, шиъ, кхоъ, диъ, пхиъ, ялх, ворхӏ, бархӏ, исс, итт.
Марша ӏайла!
Салам, сан цӏe Пека ву. Хьан цӏe хӏу ю?
Бехк ма биллахь. Хьан цӏe хӏу ю?
Хӏан-хӏа, суна английн мотт ца хаа.
Салам, сан цӏe Пека ву. Хьан цӏe хӏу ву?
Бехк ма биллахь. Хьан цӏe хӏу ву?
Со ца кхета.
Хӏаъ, со кхета. Баркалла.
хьо мичар ву ?
МугI ду хьа гIулкъш ?
Хьа мас шо ду ?
Хьо ху дяш ву ?
Хьо мич вюдш ву ?
1. Нажи-бутт 2. Мархи-бутт 3. Биэкарг-бутт 4. Тушоли-бутт 5. Сели-бутт 6. Мангал-бутт 7. Мятсел-бутт 8. Эгиш-бутт 9. Тав-бутт 10. Ардар-бутт 11. Эрх-бутт 12. Огой-бутт
Хьамахьеж соьг.
Мас шо ду хьан?
Ӏодика йойла!
Буьйса декъала йойла!
Ӏуьйре дика йойла!
Де дика дойла!
Суьйре дика йойла!
Мичахь болх беш ву хьо?
Суна хьо еза.
Билетан хӏун мах бу?
Юьхьанца Дала кхоьллира стигалшший, латтий.
Ткъа латта даьсса а, кегарин а дара, гобаьккхина кӀорга хи а, Ӏаьржа бода а бара, ткъа Делан Са хиш тӀехула лелаш дара.
Дала элира: «Хуьлийла серло». ТӀаккха серло хилира.
Дела хьаьжча, Цунна и серло дика хийтира. ТӀаккха Дала серло боданах къастийра.
Маршалла ду хьоьга!
Маршалла ду шуьга!
Могуш дуй шу?
Хьо муха ву?
Хьо муха йу?
Бераш муха ду?
Дика ду.
х1инца суна хьо хезаш ву хьуна
