Хĕвел анăç фронтĕнче улшăнусăр
Шухăшлатăп, эппин эпĕ пур.
Эпӗ кӗнеке илтӗм.
Эпӗ математика вӗренетӗп.
Кӗнеке вулать.
Манӑн икӗ кушак пур.
Кăлăклă кустăра пăккăра шăттеклĕ путланă пăккăр çурине та куртат.
Тӗрӗс.
Тӗрӗс мар.
Тархасшӑн.
Пысӑк тав!
Ырӑ кун пултӑр!
Эпӗ ҫӑрса пӗтертӗм.
Яту мĕнле?
Ырă каç пултăр.
Рехмет!
Манӑн шкула каяс килмест.
Эпӗ кунта ҫиетӗп.
Эпӗ халӗ ҫиетӗп.
Эпӗ ҫиетӗп.
Арҫын ача ҫӑкӑр ҫиет.
Ку - йытӑ
Ку - кӗнеке
Санӑн икӗ кӗнеке пур.
Пӳртӗмре икӗ зомби пур.
Сире сивӗ мар-и?
Эсир Парижра нихӑҫан та пулман-и?
Вӗсем кунта пӗрин хыҫҫӑн тепри килчӗҫ.
Вӗсем аттем пирки ыйтрӗҫ
Ҫын темиҫе ҫул пурӑннишӗн ватӑлмасть. Ҫын харпӑр хӑй идеалӗсене сутнишӗн ватӑлать.
Ку кӗнеке ҫӑлтӑрсем пирки.
Ачан килте пӗччен юлма миҫе ҫулта пулмалла?
Эсӗ вуннӑра-и?
Кушака туп.
Кам ҫак самантра хӑраса каялла чакать, ҫав хӑй пурнӑҫӗпе сыв пуллашма пултарать.
Эсӗ мана ухмах тесе шутлатӑн-и?
Аякра мар пенӗ сассем илтӗнеҫҫӗ.
Ҫичӗ сехетчен кӗтмелле.
Эпӗ урӑх ӗҫ шыратӑп.
Ан шавла.
Вӑл хитре сӑвӑсем ҫырать.
Вӑрман шавлать.
Манӑн аттем - тухтӑр.
Мӗншӗн?
Белорусинче тӗрлӗ тӗн ҫыннисем пурӑнаҫҫӗ.
Германи - парламент республики.
Тавтапуҫ!
Тав!
Тавах!
Ырӑ ир!
Ку хӗрарӑма эсир ӑҫта курнӑ?
Эпӗ телевизор пӑхмастӑп.
Ҫак ҫын кам вӑл?
Кӑвак тӳпе.
Ку сӗтел таса.
Ӑҫта сан пӳрт?
Кам сирӗн юратнӑ юрӑҫ?
Каҫарӑр та, Синьцзяо ресторан кунтан аякра-и?
Ку кушак мар, ку вӑл йытӑ.
Вӑл манӑн пӗрремӗш юрату.
Эсӗ пӗччен-и?
Кенӑн икӗ кушак пур.
Ку питӗ аван.
Америкӑри кашни хулара вулавӑш пур.
Пахча пӳрт хыҫӗнче.
Урӑх ан кил.
Сана акӑлчан чӗлхи килӗшет-и?
Вӑл ҫӳллӗ мар.
Пулма пултараймасть!
Эпӗ сана юрататӑп.
"Эх, мӗн тери кичем-ҫке кунта!" - "Эсӗ шӳтлетӗн пуль". - "Шӳтлетӗп!" - "Аван вара".
Эсир Онклед герцог пирки мӗн каланине эпӗ пӗтӗмпех ӑна каласа паратӑп!
Минск ӑҫта вырнаҫнӑ?
Хӑв тавҫӑрса ил.
Эпир хӑрамастпӑр.
Эпӗ вӑл мӗн каланине ӑнланатӑп.
Ку ҫул пит ансӑр.
Ку чиркӗве хӑҫан лартнӑ?
Эпӗ телефонпа сайра хутран калаҫатӑп.
Вӗсем пире вырӑссем тесе чӗнеҫҫӗ.
Эпӗ ирӗклӗ.
Эпӗ халӗ ирӗклӗ.
Ҫамрӑк ачана ирӗклӗх парӑр!
Эсӗ виҫмине пушӑ-и?
Эпӗ халӗ пушӑ.
Эсӗ халӗ пушӑ-и?
Эсӗ ыран пушӑ-и?
Кӳлепе ирӗклӗхе пӗлтерет.
Эсӗ халӗ ирӗклӗ-и?
Том халӗ ирӗклӗ-и?
Сывӑ пултӑр Ирӗклӗх!
Ирӗклӗх квинтэссенци - вӑл математика.
Ирӗклӗх техӗмӗ математикӑра.
Эпӗ паян пушӑ мар.
Эпӗ паян ерҫместӗп.
Математика техӗмӗ - ирӗклӗх.
Ирӗклӗхшӗн тӳлемелле.
Эсӗ паян каҫалапа пушӑ-и?
Вӑл мӑнкӑмӑллӑхран ирӗклӗ.
Ирӗклӗх кӳлепи - Америка палли.
Эпӗ паян каҫхине пушӑ.
Вӗсем ирӗклӗхшӗн кӗрешнӗ.
Демократи техӗмӗ - пайӑр ҫын ирӗклӗхӗ.
Эпир ирӗклӗхшӗн кӗрешетпӗр.
Эпӗ вырсарни кун пушӑ.
Ҫынсене виҫесӗр ирӗклӗх пӑсать .
Эсӗ юн кун пушӑ-и?
Эсӗ ытлари кун пушӑ-и?
Эпӗ ирӗклӗ!
Ҫул уҫӑ.
Том ирӗклӗ.
Шунтӑ пушӑ.
Сахвут пушӑ.
Нушник пушӑ.
Эсӗ ирӗклӗ-и?
Ҫынсем ирӗклӗхе юратаҫҫӗ.
Пӗччен ҫын ҫӳревре ирӗклӗ.
Ирӗклӗх вӑл пурӑнӑҫ сывлавӗ.
Линкольн чурасене ирӗклӗх панӑ.
Эпӗ паянхи каҫ пушӑ.
Вӑл ирхине пушӑ пулать.
"Ирӗклӗх флотилийӗ" мӗн вӑл?
Эпӗ кӗҫӗр ҫӗрле пушӑ.
Вӗсем ирӗклӗхшӗн ҫапӑҫаҫҫӗ.
Вӑл чурасене ирӗклӗх пама сӑмах панӑ.
Эсӗ ыран пушӑ пулатӑн-и?
Эсӗ ыран ерҫӳллӗ пулатӑн-и?
Хӑҫан эсӗ пушӑ пулатӑн?
Эпӗ кӗҫӗр каҫхине пушӑ.
Йӗрке вӑл ирӗклӗх.
Сывӑ пултӑр шухӑш ирӗклӗхӗ!
Эсӗ ыран каҫхине пушӑ-и?
Вӗсем ирӗклӗхшӗн вилнӗ.
Демократи чунӗ - пайӑр ҫын ирӗклӗхӗ.
Эпӗ кайӑк пекех ирӗклӗ.
Вӗсем ирӗклӗхшӗн кӗрешеҫҫӗ.
Ман аттем шӑмат кун пушӑ.
Гаити Республикин те девизӗ "Ирӗклӗх, танлӑх, тӑванлӑх"
Ирӗклӗх кӳлепин сылтӑм аллин тӑршшӗ 42 фут
Чура ирӗклӗх пирки мар, хӑйӗн чурисем пирки ӗмӗтленет.
Эпӗ пушӑ пулнӑ пулсан сана пулӑшӑттӑм.
Эпӗ тунти кунсерен нихӑҫан та пушӑ мар.
Пӗрисемшӗн -террорист, теприсемшӗн - ирӗклӗхшӗн кӗрешекен.
Вӑрҫӑ вӑл - тӑнӑҫлӑх. Ирӗклӗх - чуралӑх. Пӗлменлӗх - хӑват.
Пирӗн пайӑр ҫын ирӗклӗхне хисеплемелле.
Ну, эсӗ кӗҫӗр каҫхине пушӑ-и?
Тӗттӗм ҫыншӑн ирӗклӗх ҫук.
Эпӗ ирӗклӗ пулнине туятӑп.
Вӗлерӳҫӗ ирӗкре юлать.
Тыткӑнри ҫынна ирӗке янӑ.
Ҫамрӑксене халӗ ирӗклӗх памалла.
Вӗсем хӑйсен ирӗклӗхӗшӗн ҫапӑҫнӑ.
Эпӗ паян каҫхине пушӑ пулатӑп.
Эпӗ ыран пушӑ мар.
Вӑл ирӗкре юлать.
Эсӗ мана ирӗклӗх пирки каласа парасшӑн пулнӑ-и?
Эпӗ ерҫӳллӗ.
Чӑнах и?
Вӑл ӗҫнӗ пек курӑнать.
Том шанчӑклӑ мар.
Вӗсем пӗрле ҫӳреттчӗҫ.
Шанатӑп эс ухмахла нимте тумастӑн.
Мӗн тума кунта килтӗн?
Кулӑш мар ку!
Манӑн шутпа, сирӗн каймалла.
Эсӗ хӑҫан та пулин вӗҫмекпе вӗҫсе курнӑ и?
Германири чи пысӑк кулӗ хӑшӗ?
Пӗр кило сухан мӗн хак?
Ирхи апата касатилла ҫирӗм.
Эпӗ аттепе аннене итленӗ.
Кӑҫта манӑн атте?
Пӗр япалана та тӗкӗнмелле марччӗ ман.
Вӑл апельсин юратать и?
Ҫӗртмеренпе Томран хыпар илтмен.
Эпир саншӑн куллянатпӑр.
Компьютер ҫак ӗҫе ҫӑмӑллӑн тӑвать.
Мӗншӗн эсӗ мана пӑрахса хӑвартӑн?
Эсир хӑраман.
Эсӗ манӑн пата ыран пыма пултаратӑн.
Ҫак ӗҫе чӗрем тӗппипех юрататӑп.
Уна ӳкетлеме пултаракан ҫын эс кӑна.
Хӑшӗ япӑхрах пулнине эпӗ пӗлместӗп.
Томсӑр пуҫне пурте галстук тӑхӑнса ҫӳренӗ.
Эпӗ хирӗҫлетӗп мана упӑтӗ тесен
Ку чӑн та тӗрӗс пульчӗ иккен.
Пӗтӗм ыйту ҫине хурав - юрату
Тум ҫумӑрпа йӗпенчӗ.
Ку шӳт мар!
Вӑл хитре.
Вӑл чипер.
Санӑн куҫусем мӗн тӗслӗ?
Манӑн сӑхманӑм санӑнипе пӗрех мар.
Ҫак пире кирлӗ пулӗ.
Том пайян килте юлать.
Анюк Хенрин сӗневе килӗшрӗ.
Вӑл сӑвӑ акӑлчанла куҫарать.
Тархасшӑн киле кӗриччен урасене хывӑр.
Тархасшӑн киле кӗриччен пушмакӑрсене хывӑр.
Пурте харӑс унӑн кӗрен смоккинкран култӑмӑр.
Ташӑ вӑл горизонтал кӑмӑлсене вертикаллӗ палӑртни.
Хӗлле эпӗ икӗ утиялпа ҫывӑратӑп.
Радио ытла хытӑ калаҫать.
Эпӗ юлташӑмсемпе калаҫнӑ.
Арчана уҫ.
Еҫӗке уҫ.
Ӗҫлесе пӑхар!
Айта ҫӑрӑлса пӑхар!
Кунта сӑра ҫук.
Том каланӑ тӑрӑх эсӗ хулари чи лайӑх саккунҫӑ.
Пӗр ача ҫӗҫӗпе вылянине тӗлӗкре куртӑм.
Вӗсем килеҫҫӗ.
Эпир кӑҫта пытанма пултарнине сана кӑтартатӑп.
Кайран мӗн пулнине пӗлместӗп.
Ун хыҫҫӑн пулнине пӗлместӗп.
Кислород ҫунмашкӑн кирлӗ.
Ай Турӑ, ку черет питӗ пысӑк.
Кӗҫӗр телевизорпа пӗр бейсбол вӑйине пӑхса икӗ сехет иртертӗм.
Пушӑ вӑхӑтра эпӗ сӑвӑ ҫыратӑп.
Мӗн чухлӗ тӳлемелле ман паян.
Тома пыртаратӑп.
Мӗншӗн ши юлташӑмсенчен инҫелентӗм?
Мӗн усӑлли эсӗ офисра тӑватӑн?
Уҫҫисене кӑҫта хутӑм ши?
Ҫӑраҫҫисене кӑҫта хутӑм ши?
Унӑн кӗнӗки хӑвӑрт пите сутӑнлӑ пулса кайрӗ.
Манӑн ҫывӑрма каймалла.
Манӑн ҫывӑрмалла.
Ыйхӑ киле пуҫларӗ.
Мӗн тӑватӑн?
Мӗн ӗҫлетӗн?
Эпӗ сана саватӑп.
Тухтӑр, эпӗ Мутас ятлӑ.
Текех ҫак йӑнӑша тумастӑп.
Санӑн паян ӗҫе каймалла мар.
Ҫынсем вӗсем кӑткӑс.
Уна чӑнах та юратмарӑм ши?
Пӗр темиҫе ача ӗҫчен, ыттисем вара кахал.
Томӑн сӑн питне курас килмерӗм.
Вӗсем питӗ ҫамрӑк пулнӑ чух вӑл уна палатччӗ.
Энциклопеди пӗлӳлӗхпе ӑслӑлӑх склачӗ.
Вӑл сехет хушинче таврӑнать.
Вл япун историне лайӑх пӗлет.
Пирӗнпе покер вылямастӑр пулсан, кунта ан ларӑр.
Каҫарсам, станцие ҫул кӑтартаймастӑр и?
Каҫарӑр, станцие ҫул кӑтартма пултараймастӑр и?
Француз чӗлхинче ҫакӑмпек сӑмах ҫук.
Сӗтӗл ҫинче пӗр панулми пур.
Шотлантири чи сахал ӗҫ укҫи мӗн чухлӗ?
Тепӗртак шыв ӗҫессӗм килеть.
Эп тепӗртак шыв ӗҫесшӗн.
Юратӑвӑн тӗсӗ ҫук.
Эпӗ станцине ҫитрӗм анчах.
Кӑшт унчен станцине ҫитсе килтӗм.
Вӑл хӑй пӗлменни пирки тесе каларӗ.
Эпӗ пӗлмес тесе хурав пачӗ.
Сана юратмастӑп текех.
Том ҫав каҫ унтаччӗ.
Вӗҫмек шӑп тӑхӑр сехетре тухса вӗҫсе кайрӗ.
Ҫӗнӗ япала тунӑран пурте хӑраҫҫӗ.
Хушма ҫӑраҫҫи пур и?
Пӗр сехет ҫитетех.
Ҫакна хамах татса параятӑп.
Том пысӑк та хӑватлӑ.
Том пыӑк та вӑйлӑ.
Ҫуралнӑ куна кӑмӑллакан япала пирки калама парсамӑр.
Пурӑнассӑм килеть.
Ҫак хӗр пирки каласа парсам.
Хӗр ача хӑйӗн ҫамрӑк ҫулӗсенчех косметикӑпа усӑ курать.
Вӑл нуммай ӗҫет.
Чӗнменшӗн тавтапуҫ.
Шарламаншӑн тавтапуҫ.
Шотланти гимнӗ "Шотланти чечекӗ" ятлӑ.
Эпӗ пӗлместӗп.
Пӗлместӗп.
Пӗтӗм кунсене Томпа ирттертӗм.
Килте веҫех йӗркеллӗ.
Хӑйсен мӗн пур янтӑ велосипед сутса пӗтерчӗҫ.
Упӑшкана суйса пурӑнатӑм.
Манӑн вырӑнта пулсассӑн мӗн тӑвӑтӑр ха?
Уна кил тесе каларӑм.
Пахча ҫимӗҫ ҫи.
Юратсан пӑрахмастчӗ.
Савсан пӑрахмастчӗ.
Юратнӑ пулнӑ пулсан пӑрахмастчӗ.
Квартира тара пама эп шухӑшлӑ мар.
Вӑл мана хӑйӗн лӗпӗш пуххи кӑтартрӗ.
Ыйхӑ пысӑк вӑрӑ - ҫур пурнӑҫ вӑрлать.
Тома ӗҫ патӑмӑр.
Тома ӗҫлеме илтӗмӗр.
Сана мӗн кирлӗ?
Эй Турӑ, ку манӑн пӳртӗм ҫке!
Тем тепӗр тума сире никам та хушман.
Вӑл хывӑнчӗ.
Тархасшӑн, ҫакна ҫырса хурӑр.
Унӑн ятне ан кала.
Эпӗ Том пек пуласшӑн.
Манӑн Том пек пулассӑм килет.
Ҫак каҫхи вӑхӑтра урамра мӗн тӑватӑн.
Чтрлетӗн, ҫапла мар и?
Том ҫавӑнта леш йывӑҫ айӗнче пӗччен ларать.
Манӑн унпа кайма юрать и?
Эпӗ ҫаплӑ пурӑнаймастӑп.
Кунта пӗрри пур.
Эпӗ паян мӗн тунӑ пирки каласа паратӑп.
Ӗҫе каймашкӑн ытла пӑчӑ.
Паян тухсассӑн Бостона ыран ҫитӗн.
Хаҫат тупаймастӑп.
Чӗрчун пахчинче ӗҫлетӗп.
Зоопаркра ӗҫлетӗп.
Тома парнешӗн тав турӑн, ҫапла и?
Телефонун аккумуляторне тултарма ан манса кай.
Кашни ҫынӑн ҫакна пӗлмелле.
Томшӑн кӑшт куллянтӑм.
Лартӑм та ноутбукӑма уҫрӑм.
Том Машука пӗр лайӑх сӗнӳ пачӗ.
Ҫавӑнпа кунта эпӗ.
Вӑл пысӑккӑ.
Том шанӑҫла.
Чи пӗлтерӗшлӗ япала - парӑнманни.
Вӑл лайӑх упӑшка пулӗ.
Халь ман ҫиессӗм килместь.
Айӑккинчисене ҫыхмашкӑн кӗпин кантри пур.
Ҫак патшалӑхра пурӑнассӑм килместь текех.
Пуҫӑм ыратать.
Ыйтӑвӑма хурав памарӑн хальлӗхе.
Ыйтӑвӑм ҫине хуравламарӑн хальлӗхе.
Сикиччен пӑх.
Сикес умӗн пӑх.
Том хаяр ҫын.
Том патине килмерӗ.
Том ҫавна турӗ.
Ку пукан.
Польша пысӑк ҫӗршыв.
Шанӑҫа ҫухата пуҫлатчӗ.
Эпир пӗрле ӗҫлесен ҫак ӗҫе тӑваятпӑр.
Радиона кура ыран ҫумӑр пулать.
Сехетсерен ӗҫлесе ывӑнтӑм.
Сана тепӗр хут курма питӗ хавас.
Вӑл гомофоб.
Эпӗ классра пӗчченччӗ.
Ман шутпа ку сӑхман санӑн ҫинче чипер курӑнӗ.
Вӑрмантан вутӑ хатӗрӗҫ.
Вӑл сан пекех чӑтӑмлӑ мар.
Пӑх ха, виҫ пуҫлӑ упӑте!
Чӑн та шанатӑп.
Ҫакӑн валли сӑмах та ҫук.
Ушкӑнра вылятӑп.
Пурнӑҫӑмри чи телейлӗ ҫулсем пулчӗҫ.
Шӑл ыратнипе аптӑрать.
Ту юр пеле витӗннӗ.
Илем туйӑмӗ пурин те расна.
Вӑл мана ҫурҫӗрте шӑнкӑравларӗ.
Мана вӑл ӑҫта пурӑннине кала.
Эпир мӗнле ишмеллине пӗлетпӗр.
Унчен кӑнтӑрлахи апат ҫирӗм.
Паян манӑн математика эксамӗнӗ пулнӑ.
Эпӗ сӑмахсарта пӑхатӑп.
Кашни йӑнӑш мана вӑйлантарать.
Эпир мӗн тӑвассине эпӗ пӗлместӗп.
Хӑҫан вӑл таврӑннине эпӗ пӗлместӗп.
Мария юбкӑпа блузка туяннӑ.
Автомобильпе пыратӑп
Ваннӑйа пыратӑп.
Шкула кайассӑм килместь.
Шкула кайма кӑмӑл ҫук.
Чӗлхесем пирки кӗнеке вулатӑп.
Кӗнеке вулатӑп.
Кунта пиллӗк калем пур.
Кунта кӗнекесем пур.
Ку чечек и?
Ку юхан шыв и?
Йӗпне вӑрлакан ӗнене те вӑрлать.
Вӑйлӑ ҫумӑр ҫӑвать.
Камӑн та пулин йынӑшнине илтессӗм килместь.
Пирӗн патӑмӑрта кӑрлач уйӑхӑнче юр ҫӑвать.
Ҫутӑ пур ҫӗртре ӗмӗлке те пур.
Кӗмелли сӑмах "Мүүрүйэл"
Ырӑ каҫ пултӑр. Ӗҫсем мӗнле?
Эпир пулнӑ, пур, пулатпӑр!
Хӑвна вӗлерни йӑнӑш пулнине ӗненетӗп.
Тухтӑр чирлекене эмел ӗҫме ҫырса хушрӗ.
Вунӑ ҫул кӗтме питӗ нуммай вӑхӑт.
Мӗн каласассӑн та шухӑшӑма улӑштармӑп.
Кашни кун ирхи апат ҫини пӗлтерӗшлӗ тесе шутратӑр и?
Юлташсем мӗн тума кирлӗ?
Укҫуна банка хур.
Пулӑшӑвӑршӑн сире тав калатпӑр.
Нуммай юн ҫухатрӑм.
Йӳҫлӗк тем тепӗр ҫине те витӗм кӳрет, метал ҫине те.
Тони каҫхи апат хыҫҫӑн вӗренет.
Кӗтмен те эпӗ сире ҫакӑнта тӗл пулма.
Ӗненӗр ӗнте мана!
Мӗншӗн халь те кунта эсир?
Мӗншӗн халь те кунта эс?
Дисӗл каяшӗсемпе сывлама сывлӑхшӑн сиенлӗ.
Вӗсӗм хӑйсен ӗҫе тӑваҫҫӗ.
Патрон пӗтрӗ.
Хӑвӑн шӑл щёткуна манса ан кай.
Пӑх унта ҫӳле тӳпене!
Эпир унта пӗчченех пурӑннӑ.
Шанс пулсассӑн хӑвӑр пуштӑ ещӗккине тӗрӗслӗр.
Еретика кӑвайтра ҫунтарса ячӗҫ.
Вӗсем аллисене ҫӑваҫҫӗ.
Тавах, йӗкӗтсем!
Куна мӗнле тупрӑн?
Эпӗ суси ҫиме юрататӑп.
Хаҫат илмешкӗн кайатӑп.
Халь эп кам пулнишӗн кукка тивӗҫлӗ.
Манӑн киле каймалла.
Пурте французла калаҫатпӑр.
Эсир пирӗнпе каясшӑн пек туйӑнмастчӗ ха.
Мана алшӑлли кирлӗ.
Вӗсем душра.
Кама та пулин унта куртӑн и?
Томма таҫта чӑн та курнӑ, хӑҫан ӑҫта курнине нимле те астуса илейместӗп.
Кивӗ системӑран хӑтӑлчӗҫ.
Том арӑма юратать.
Шоколад юрататӑп.
Сыватӑша сана леҫсе яратӑп.
Паттинче унпа паллашнӑран вӑл питӗ савӑннӑчӗ.
Эпӗ ӗненнӗ япалисен пахалӑхӗ юлчӗ и?
Мана карттӑ пар.
Унран нуммай мӗн вӗрентӗм.
Том Хилтон Хӑна ҫуртӗнче юлче и?
Мӗн чухлӗ ватӑлатпӑр, ҫавӑн чухлӗ ӑс-тӑнӑмӑр япӑхланать.
Ватӑлнӑ май ӑс-тӑнӑмӑр ҫухалать.
Аллуна мӗнле хӑпалантартӑн.
Манӑн ыран ирӗрех тӑмалла.
Мӗн?! Ку кӗпе 3000 йена и? Ку вӑрлав вӗт!
Вӑт ку хӗрсем!
Паян Томпа калаҫрӑн и?
Пӗрремӗш пуйӑса ӗлкермешкӗн ирех тӑтӑм.
Том комаран нихӑҫан та тухман.
Эсӗ вӗренетӗн и?
Ҫӗрле чӗрнемсене нихӑҫан та касмастӑп.
Том Бостонра пурӑнать та ӗҫлеть.
Эсир мӗншӗн макӑратӑр?
Ма эсир макӑратӑр?
Ҫак политик ватӑ тилӗ.
Эсӗ ҫапла шутламастӑн и?
Чуттах хӑсса яратӑп.
Сире никама та манмастӑп.
Вӑл Куран мӗнле вуламаллине пӗлет.
Прӗн бейсбол комантинче икӗ ҫӳллӗ вылякан пур.
Лондона кайассӑм килет.
Ҫав ӗҫлет и?
Пӗччен хӑвӑртрах ӗҫлетӗп.
Уна хам ҫумма ҫупӑрларӑм.
Эсир унпа унта тӗл пулман ши?
Эпӗ пӗрех кая юлтӑм.
Романӑн 20'000 яхӑн копи сутӑннӑ.
Том пӳлӗме пушатма ыйтрӗ.
Том хӑйӗн кӑтартӑва пӗтерсессӗнех куракансем вырӑнӗсенчен хавхаланса тӑчӗҫ.
Ку чӑн тӗрӗс!
Урӑх ҫӗршывсенче эпир пурте ют ҫӗршыв ҫыннисем.
Эпӗ санран хӑвӑртрах.
Манӑн вӗҫмек тепӗр сехетрен тухать.
Томӑн харпӑр пурнӑҫӗ пирки питӗ нуммай мӗн пӗлетӗп.
Судра ҫӗнтермешкӗн мӗн кирлӗ?
Санӑн аҫу пысӑккӑ.
Санӑн аҫу ҫӳллӗ.
Хытӑ ҫилленмешкӗн унӑн лайӑх сӑлтав пур.
Ыран ирхине мӗн пулассине пӗлетӗп.
Тх. Паттерссон: вӑл кушак валли паллашка тӑвать.
Тепӗр кунне юр кӗлетки ирӗлсех кайрӗ.
Том сӗтел умӗнче.
Пуйӑс вун минут кая юлса килчӗ.
Вӑл телейлӗ курӑнать.
Пурӑнӑҫ вӑл парнеллӗ арча.
Ҫанталӑк сивӗччӗ, ҫавна пула кӑвайт ҫутрӑмӑр.
Том сирӗн босс.
Ташио Сашикона юратать и?
Ку мана валли ӗҫлеть.
Урамра уна тӗл пулаймастӑп. Ҫумӑр ҫӑвать.
Математикӑпа килти ӗҫ халь тумашкӑн кӑмӑл ҫук.
Том туху енелле кайрӗ.
Пулӑшуҫӑ пулма путлтаратӑп.
Вӑл кӑшкӑра пуҫларӗ те эпӗ чупса тартӑм.
Кӳлӗ кайса сик.
Манӑн пӗрмаях трампонпа выляссӑм килетччӗ.
Том ишме юратать тесе каларӗ.
Вӑл пӗрмай пирус туртать.
Босс Тома ӗҫе костӳмпа галстук тӑхӑнма каласа хушрӗ.
Кунсерен ҫуршар сехет акӑлчанла вӗренетӗп.
Ҫурҫӗр иртсен тӑтӑмӑр.
Хальлӗхе сана хурав параймастӑп.
Вӑл юрӑ юрланине илтрӗм.
Вӑл хӑйӗн ӗҫӗпе кӑмӑллӑ.
Том тепӗр пӳлӗмре кулнине илтетӗп.
Вӗсем пулӑ тытма пултараҫҫӗ.
Хӗрӗм ҫӗртме уйӑхӗнче качча кайать.
Мӗншӗн Джеймс хӑйӗн арӑмӗнче пӗрмай япӑххине шырать ӑнланмастӑп.
Тен ҫивӑхра тата пӗр-пӗр кимӗ пур.
Машук чупнӑ.
Эпӗ шанӑҫсӑрлӑччӗ.
Вӑл тула тухнине куртӑн и?
Эп иртнӗ хӗлле Канатӑра йӗлтӗрпе ярӑнма кайнӑ.
Кукка Вйетнам вӑрҫи ветеранӗ.
Ҫын калаҫнине ӗненместӗп.
Килес килет пулсан килме пултаратӑн.
Кӑмӑл пулсассӑн килме пултаратӑн.
Эсӗ хӗр ача пула ҫакӑмпек пулса тухрӗ.
Кулӑшчӗ и?
Вӑл лайӑх акӑлчанла калаҫаканӗ.
Вӑл акӑлчанла лайӑх калаҫать.
Унӑн акӑлчанла калаҫӑвӗ лайӑх.
Сӑмахсарпа усӑ курмалла.
ФБРтан пӗр паллакан ачана шӑнкӑравласа пулӑшу ыйтрӑм.
Ют ҫӗршыв ҫынни эсӗ.
Машукӑн чӑн ячӗ мӗнле?
Пулӑ мӗнле тытмаллине сана кӑтартатӑп.
Эсӗ хӑраса кайнӑччӗ и?
Эсӗ хӑранӑччӗ и?
Акӑлчанла манса кай.
Ултӑ ҫул Акӑлчан чӗлхе вӗренетӗп.
Кашни кун шкула ҫӳретӗп.
Тунтикун пулман ҫӗре кайассӑм килеть.
Эсӗ манӑн пайӗ.
Тархасшӑн, ҫак шыва ан ӗҫӗр.
Кая юлнӑшӑн каҫару ыйтрӗ.
Хӑвӑн плану пирки мана пӗтӗмпех ӑнлантарса пар.
Хӑвӑн плану пирки мана пӗтӗмпех каласа пар.
Кӑштахран ӑнланса ҫитетӗн.
Унӑн теорине ӑнланма йывӑр.
Мана улттӑччен тӑма йывӑр.
Том Машук пуҫӗ айне ҫытар хучӗ.
Том Машук пуҫӗ айне минтер хучӗ.
Вӑл тинӗсрен хӑрать.
Пӗр япала та вӑл вӗреннине вӑрахӑнлатмаҫ.
Вӗсем тӗлӗнсе кайнӑ пек курӑнаҫҫӗ.
Вӗсем пире пулӑшасшӑн.
Манӑн шутпа Том кӗвӗҫет.
Манӑн шутпа Том кӳлешет.
Ирсерен шкула ҫӳретӗп.
Вӑл тула тухса кайнине куртӑн и?
Ҫак ҫӳреве кӗтетӗп.
Вӑл кӑшт йӑнӑш тумасӑр Французла калаҫаймасть.
Ку вӑл асамлӑ вӑйӑ.
Вӑл урӑх хӗр ачине чуп тунине куртӑм.
Джейн хаярччӗ.
Санӑн тата нуммайрах вӗренмелле.
Уна пӗрмах шанаттӑм.
Сухан нумай апатра усӑ кураҫҫӗ.
Тахҫан пӗр хан пулнӑ.
Вӑл чунран савӑннӑ пула мӗнрен пуҫласа калаҫма та пӗлмерӗ.
Ҫанталӑк ҫумӑрлӑ.
Калем хӗҫрен ҫивӗчрех.
Калем хӗҫрен вичкӗнрех.
Мана ятӑра калӑр.
Санӑн шкулу ӑҫта?
Йытту ӑҫта?
Сехетӗм ӑҫта?
Аҫу ӑҫта?
Ырӑ каҫ!
Хапӑл тӑватпӑр.
Манӑн вӑхӑтӑм ҫук.
Пӗр патшан ултӑ ывӑл пурччӗ.
Пӗр патшан ултӑ ывӑл пулнӑччӗ.
Эсӗ ҫӗнтернӗ и?
Айта Том патне киле хӑвӑртрах.
Машук манӑн чи лайӑх тусӑм.
Ҫакна урӑх тумастӑп.
Ӗшенчӗк ытла ӗҫленӗрен яланах пулать.
Эсӗ те питӗ хитре.
Компьютер ҫыншӑн усӑллӑ.
Санӑн хӑш CDне итлес килеть.
Санӑн хӑш CDне итлесшӗн.
Эпир Томпа юлташсем.
Том лайӑх лётчикччӗ.
Вилсессӗн мӗн тӑватӑр?
Герматире ӳнер вӑренчӗ.
Эп кунта пулнӑран телейлӗ.
Автобус чарӑнӑвне ҫӑмӑлӑн тупать.
Том вилмерӗ.
Ман шутпа, вӑл тӗрӗс калать.
Манӑн проблем пур.
Том мӗн тунине пӗлетӗп.
Томӑн ӗҫре французла калаҫмалла.
Паян шкула каймастӑп!
Ӗнер Том хӑвна валли фотоаппарат илсе туянчӗ
Чей пӗтрӗ.
Чӗй ҫук.
Эпӗ ун палла уйрӑмӑн калаҫасшӑн.
Мӗншӗн ҫакна тума кӑмӑлларӑн?
Ҫамрӑк арҫынсем выляҫҫӗ, ватӑ арҫынсемпӑхаҫҫӗ.
Мӗншӗн ши эп ывӑнтӑм.
Ҫак вӑхӑтра сире шӑнкӑравланӑшӑн каҫарӑр.
Ҫак статьяна вуларӑн и?
Том каҫхи апатчченех килти ӗҫӗ туса пӗтерчӗ.
Ҫапла, санӑн кунсерен ӗҫлемелле.
Вула куна тата тепӗр хут.
Вӑл мана пӗр яардран кӗтет.
Пӑрӑн! Мана ан тӗкӑн урӑх!
Пӑрӑн! Мана текех ан тӗкӗн!
Наципе кам эсир?
Манӑн санпа ҫыхӑннӑ пӗр сӑн ӳкӗрчӗк те ҫук.
Манӑн санпа пӗр фото та ҫук.
Пахчара пӗр чечек та ҫукччӗ.
Вӗсем пулла кайрӗҫ.
Сырсӑр сентвич ҫиессӗм килет.
Эп асоциаллӗ пулни те ҫынсемпе калаҫманнине пӗлтерместь.
Вӗсем мӗн тунине те пӗлмеҫҫӗ.
Сан Тома кивҫен укҫа памалла мар.
Шӑпӑрт калаҫ.
Сассуна пӗчӗклет.
Вун пиллӗкре пулнӑ чух машинпа чупма вӗрентӗм.
Ҫапла калатӑн пулсассӑн, ман сана ӗненмелле.
Акӑлчанла вӗренме пуҫланӑранпа пилӗк ҫул пулчӗ.
Ан ятласам уна. Вӑл ытла ҫамрӑк ха ӑнланма.
Унӑн ятне мӗнле пӗлтӗн?
Уна гени тени ытлашши сӑмах пулмасть.
Унран хӑҫан ыйтатӑн.
Китай Азири чи пысӑк патшалӑх.
Том урамра ҫӗр долларлӑ хут тупрӗ.
Пушмак тӑхӑнмашкӑн чарӑнчӗ.
Пушмак тӑхӑнмашкӑн тӑчӗ.
Эсир тимлӗ.
Проксима Цӗнтаврӑ ҫӑлтӑрӗ Хӗвел системине чи ҫывӑххи
Эпир акӑлчанла эрнере виҫ сехет вӗренетпӗр.
Вӗренмелле ши?
"Вӗсем кунта мӗн тӑваҫҫӗ?" - "Лайӑх ыйту."
Тен манӑн кун пирки пӗр тери пур.
Келанттан Анӑҫ Малайси штачӗсенчен пӗрри.
Уна сехет илтӗм.
Унӑн валли сехет илтӗм.
Эп Том тӗрмерен тухнине пач кӗтменччӗ.
Ҫӗнӗ тапхӑр хатӗрленет.
Ҫак пӗлӳ конфитенциаллӑ.
Ҫак информаци конфиденциаллӑ.
Ҫак япунла текстне французла куҫарӑр тархасшӑн.
Ку пулӑ.
Киле шӑнкӑравла.
Хамӑн пӳлӗме вӗренмешкӗн пыратӑп.
Пӗртак чакрӑм
Кӑшт чакрӑм.
Манса кай мана.
Унӑн нуммай мӗн тумалли пур
Ҫак пукане хӑвах турӑн и?
Эсӗ мана илтместӗн.
Эп санран аслӑрах.
Эп сирӗнрен аслӑрах.
Германи хӑҫан ҫӗнрен пӗрлешрӗ?
Кунран иккеленместӗп.
Унра мана темӗскер килӗшменни пур.
Мана унра темӗскер килӗшместь.
Анне, шыва кӗме пултаратӑп и?
Анне, шыва кӗмӗ юрать и?
Кукаҫӑм вӑрҫӑ пирки сайра калаҫать.
Асатте вӑрҫӑ пирки сайра калаҫать.
Манӑн ҫакӑн пирки калаҫмашкӑн тус ҫук.
Панулми тасатма пӗлетӗп.
Шырасассӑн тупатӑн.
Кам та пулин суранланнӑ и?
Кам та пулин аманнӑ и?
Аманнисем пур и?
Хӗрарӑма салам терӗ?
Вӗсем пире кураяҫҫӗ и?
Вӗсем пире курма пултараяҫҫӗ и?
Аппӑшӗ йӑмӑкӗ иккӗшӗ те питӗ хитре.
Хӑйӗн ӑнтӑлӑва кӑтартрӗ.
Сана хӑш вӑхӑтра килмеллине каларӗ и?
Сана килмелли вӑхӑта каларӗ и?
Сана хӑҫан килмеллине каларӗ и?
Эпир ҫӗнтерсе илнине кӑмӑллатӑп.
Урамра нуммай ҫынччӗ.
Урамра нуммай ҫын пулнӑччӗ.
Сӗм тӗттӗм.
Мана шкулта пурте кураймаҫҫӗ.
Ҫын ҫуралать, ӳсет, ҫирӗпленет.
Том вӑрӑм ҫӳҫлӗ и?
Харвӑрта кайрӑн и?
Тархасшӑн кунта кил.
Тархасшӑн эсир кунта килӗтӗр и?
Санӑн шырани мӗнле пырать?
Мӗншӗн эсӗ ҫак вӑхӑтра урамра?
Вӑл манӑн пӳлӗме шаккамасӑр.
Чаплӑ ӗҫ турӑн.
Питӗ аван ӗҫ турӑн.
Мӗншӗн пуҫламастӑн.
Вӑл кунта килтӗр тесе эпӗ ал султӑм.
Пысӑк йывӑҫ симӗс мар.
Эпӗ вӑтанчӑк мар.
Эпӗ именчӗк мар.
Тархасшӑн эпӗ Тома ыран ирхине тепре шӑнкӑравлатӑп тесе калӑр.
Урапан хӑвӑртлӑхӗнчен тӗлӗнтӗм.
Сан шухӑшупа, мана иккӗленнеҫҫӗ и?
Тома каламалли пӗр япала ҫук.
Тома каламалли сӑмах ҫук.
Вӑл французла калаҫать тесе шутламастӑп.
Ҫак шывӗ юҫӗ.
Ҫак каҫ эсӗ аван курӑнатӑн.
Том ачаран ҫӳллех мар.
Каҫхи 9:00 иртсен пулницӑра пӗр визитҫӗ те юлмасть.
Эпир театӑрта тӗл пулӑпӑр.
Том эпир кунта пулнине пӗлет и?
Том эсӗ кунта пулнине пӗлет и?
Вӑл аристократ.
Том суять.
Ӳсен-тӑран ӳсет.
Кофе юратмастӑп.
Куна урӑх никама каламастӑп.
Манӑн атте 65ре пенсине тухрӗ.
Аннӳ вӑрҫсасӑн ан хирӗҫле.
Аннӳ вӑрҫнӑ чух ан хирӗҫле.
Ҫак районта пурӑнатӑн и?
Тома политикӑ кӑсӑклантармасть.
Эсӗ выҫӑ и?
Выҫрӑр и?
Ку, чӑннипе, вӑхӑт ҫухатни анчах.
Ку, чӑннипе, вӑхӑт ҫухатни кӑна.
Санӑн шухӑшупа эпӗ Том пек?
Пӗр панулми ҫирӗ.
Вӑл пӗр панулми ҫисе ячӗ.
Чӑннипе каласан ку тӗрӗс.
Вӑл тунӑ япала йӑнӑш марччӗ.
Тата пӗр рэпӗр лайӑх шухӑш пур и?
Пурте хумханнӑ курӑнаҫҫӗ.
Мӗн пулать тесе шутлатӑн.
Том хушамачӗ мӗнлеччӗ?
Томӑн мӗнле хушаматччӗ?
Томсӑр пурӑнаймастӑп.
Том пулмасассӑн пурӑнаймастӑп.
Тинӗсре утравсем пур.
Манӑн санпа уйрӑмӑн курӑнмалла.
Манӑн сирӗнпе уйрӑмӑн курӑнмалла.
Эпӗ сана пӗлместӗп.
Эпӗ санпа паллашман.
Эпӗ сана юрататӑп та сана кача тухасшӑн.
Эпӗ сана юрататӑп та манпа авлантарасшӑн.
Том ӗҫкӗ ӗҫместь.
Том ӗҫместь.
Ҫитес эрне вӗҫӗнче Том пирӗнпеле йӗлтӗрпе кайать тесе шутлатӑн и?
Нуммай шухӑшласа ҫак сӗневе усса йышӑнас темерӗм.
Нуммай шухӑшласа ҫак сӗневе усса йышӑнас мар терӗм.
Йытӑсене кураймастӑп.
Эпӗ хаяр
Манӑн шутпа Том мӗн те пулин пӗлме пултарать.
Том сухала хырниччен лайӑхрах курӑннӑ тесе шутлатӑп.
Том чӑнах та тутлӑ панулми кукӑлӗ пӗҫерет.
Ҫемье пирки питӗ тунсӑхларӗ.
Вӗрентӳҫӗ уна акӑлчанла нуммай вӗренме каларӗ.
"Эпӗ вилӗмрен хӑрамастӑп. Вилӗм килсессен эпӗ пулмастӑп, эпӗ пулнӑ чух вара, вилӗм ҫук" Эпикур тесе калатчӗ.
Хӗр мана пӗр кукӑль татӑкӗ вырӑнне пӗр апельсин пачӗ.
Лашана ҫав ыйвӑҫа ҫыхса хур.
Тархасшӑн ҫак эрнере атте патне кайма ан ман.
Вӑхӑт вӑхӑтран халӗ те унӑн пирки шухӑшлатӑп.
Санпа калаҫмашкӑн пӗр ҫивӗч калаҫу пур.
Манӑн сана пӗлтерӗшлӗ пӗр япала каласпӑть.
Манӑн сана валли каламалли пӗлтерӗшле пӗр япала пур.
Томӑн урӑх укҫа ҫук.
Пуйанпа чухӑн хушшинчи тӗпсӗр шӑтӑк тата та сарӑлать
Пулӑ ҫук.
Титикака кӳлӗ Кӑнтӑр Америкӑри чи пысӑк кӳлӗ, Перура вырнаҫнӑ.
Иртнӗ уйӑхра эпир Манилана кайнӑ.
Эпӗ мӗн тӗрӗс мар тесе ыйтрӑм.
Вӑл суйма малалла суйрӗ.
Вӑл суя сӑмахсене малалла тӑсрӗ.
Шӑпӑрах тӑваймастӑр ши?
Мӗн чухлӗ укҫа сире кирлӗ?
Ӑмсанатӑн анчах.
Ӑмсанатӑн кӑна.
Хӑвӑн ӗҫне турӑн и?
Санӑн Французла калаҫакан ҫынсем пур и?
Кам юлать?
Шкулу ҫити кунтан инҫе и?
Мӗншӗн эсӗ Французла ҫав терри лайӑх калаҫатӑн?
Том урапа илеймест.
Эсӗ ҫакна каличчен шухӑшларӑн и?
Ҫак япала мана яланах култарать.
Куна тахҫанах тунӑ.
Паян тунтикун.
Турра тупа тӑватӑп.
Унӑн пирки питӗ тунсӑхларӑм.
Япун тумӗпе танлаштарсан Европа тумӗпе ӗҫлеме канлӗрех
Унӑн канаш пама пултаракан тус ҫук.
Марика халӗ ӑҫта пурӑнать?
Том ут ҫинчен ӳкрӗ.
Том лаша ҫинчен ӳкрӗ.
Эпӗ хамӑн пӳлӗме таврӑнасшӑн.
Туй хӑҫан?
Эпӗ сана курасшӑнччӗ кӑна.
Эпӗ сана курасшӑнччӗ анчах.
Эпӗ сире курасшӑнччӗ анчах.
Эпӗ сире курасшӑнччӗ кӑна.
Ҫемье социумӑн чи пӗчӗк пайӗ.
Ак килтӗм.
Дессерт валли вырӑн хӑвар.
Том кунта телейлӗ мар. Ҫакна курмастӑн и?
Сана тавтапуҫ каласшӑн пулнӑччӗ.
Урӑх ҫакӑмпек пӗр япала та тумастӑп.
Эпӗ те 16 ҫултаччӗ. Том хӗрӗ те.
Калавӑн пӗр пайне каласа пама манса кайрӑм.
Унӑн ашшӗ мана кураймастччӗ.
Эсир ширанӑ ҫын урӑх кунта мар.
Пурте кайӑр кунтан!
Ҫак кунсенче долларпа нуммай илейместӗн.
Унӑн шӳтне ӑнланмарӗ.
Каҫхи пиллӗкчен ҫак рапорта тӳрлетеетӗн и?
Халлӗхе французла лайӑхах калаҫмастӑп ха.
Экрана ҫивӑх ларма юратмастӑп.
Джейн сӑнӳкерчӗкесене пӑхатӑп.
Санӑн ҫыру ҫырмалла.
Сирӗн ҫыру ҫырмалла.
Санӑн ҫыру ҫыраспӑть.
Сирӗн ҫыру ҫыраспӑть.
Эпӗ уна ятран пӗлетӗп, анчах та сӑнлан пӗлместӗп.
Эпир ытла нумай ҫинине курмашкӑн пирӗн куҫӑмӑрсем ҫав енчех вырнаҫнӑ.
Ҫакна ӑнланатӑн и?
Ҫакна ӑнланатӑр и?
Япӑх ҫанталӑк вӗҫмеке вӗҫтереймӗ.
Вӑл пӗрмай ҫампек.
Машук хӗр пӗрлӗхӗне хутшӑнчӗ.
Ишме питӗ кӑсӑклӑ.
Шыва кӗме питӗ савӑнлӑ.
Шыва кӗме питӗ кӑсӑклӑ.
Кунра миҫе хут тӗкере хӑвӑр ҫине пӑхатӑр?
Ҫак патшалӑха час часах килсе ҫӳреть.
Ҫухалнӑ ҫын киле таврӑнчӗ.
Ҫакна тумастӑн тесе мана сӑмах пар.
Кивӗ кӗнекесене ҫунтарнӑ.
Кивӗ кӗнекесене ҫунтарнӑччӗ.
Мана курсассӑн чупса кайрӗ.
Ан куллян ҫӳҫ касни ыраттармасть.
Том айӑплӑ.
Манӑн кариес ҫук.
Томпа эпӗ вӗренекенсем кӑна.
Томпа эпӗ вӗренекенсем анчах.
Америкӑна каяс кӑмӑлпа Акӑлчан чӗлхи вӗренетӗп.
Санпа пӗрле тӳпене тӗкенеетӗп.
Вӑл выҫӑ.
Унӑн ҫиес килет.
Ҫав тӗксӗм пӗлӗтсем ҫумӑр илсе килеҫҫӗ пулмалла.
Том пушӑ пулма пултарать, анчах Машук пушӑ мар.
Вӑл пӗр чӗлхепе кӑна калаҫать.
Том йывӑр чирлӗ пулма пултарать.
Шыв ӑшӑччӗ.
Шыв вӗрриччӗ.
Шыв лӗпӗччӗ.
Шыв кӑшт кӑна ӑшӑччӗ.
Шыв кӑшт кӑна вӗрриччӗ.
Том питӗ телейлӗччӗ.
"Эпӗ тухтӑр пуласшӑн" тесе каларӗ.
Тата тепӗр ӗҫ шыраса тупатӑп.
Хӗвеле чи ҫывӑх платечӗ хӑшӗ?
Эпир ачасем кӑна.
Эпир ача-пӑча кӑна.
Пӳлӗм мӗн хак?
Пӳлӗмӗн хакӗ мӗн чухлӗ?
Пӳлӗм хакӗ мӗн чухлӗ?
Римра лайӑх вӑхӑт ирттернӗ пек курӑнаҫҫӗ.
Кумпа нимте тӑвассӑм килместь.
Вӑл шкула кая юлса килет пулмалла.
Эпӗ ишме кайнӑ.
Эпӗ шыва кӗме кайнӑ.
Шухӑша путса хамӑн чарӑнӑва иртсе кайрӑм.
Вӑл вунӑ ҫул каялла кунта пурӑнатччӗ.
Тӗп хулара вун пилӗк сехет. Камчаткӑри Петропавловскра ҫурҫӗр.
Канадӑ ҫынни пулнишӗн мухтанатӑп.
Путрте вилнӗ.
Пурте вилӗ.
Унран ыйтма манса кайрӑм.
Уна ыйту пама манса кайрӑм.
Ку пукане.
Шыв тиспенсӗрӗнчен шыв ӗҫме анчах пултаратӑн.
Паянхи хаҫатра пӗр пӗр уйӑрса тӑракан хыпар пур и?
Пӗр минутра утмӑл ҫеккунт.
Ӑна савӑт капӑрлӑхе килӗшрӗ.
Вӑл япӑх шухӑшччӗ.
Ӑна пула амӑшӗ телейлӗ.
Том сана Машукпа мӗн пулнӑ пирки каламарӗ вӗт, ҫапла и?
Ҫавӑнта ҫурекен арҫын пирӗн вӗрӗнтӳҫӗмӗр.
Толерантлӑ пул.
Ӗнер миҫере ҫывӑрма выртрӑн?
Ӗнер хӑш сехетре ҫывӑрма выртрӑн?
Ӗнер ҫывӑрма миҫере кайнӑ?
Кунтан ҫывӑхах пурӑнатӑп.
Уйӑх ҫинче курӑк пач та ҫук
Вӑл авланнӑ и?
Кай!
Мӗнле коллекци!
Том ҫӑмӑллӑн пуҫ ҫаврӑннине туйрӗ.
Эс хӑранӑ.
Эс хӑранӑччӗ.
Джим адвокат мар, вӑл тухтӑр.
Эсир те пирӗнпе килесшӗн мар ши?
Хунарӑма ҫухатрӑм.
Мӗн пулнине пӗлетӗп.
Тепӗр чарӑну Ҫӗнтӗрӳ проспекчӗ.
Эсир туннишӗн пысӑк тав тӑватпӑр.
Манӑн кӗнеке пур.
Салам!
Аван и?
Казахстан Китайӑн ҫывӑх кӳршӗ.
Ҫавӑнта нимте ҫук.
Ку кӗнеке манӑн.
Эпӗ унӑн сассине илтрӗм.
Вӑл ҫав терри пултаруллӑ ача пулнӑ.
Текеран Иранра вырнаҫнӑ.
Павлотарта паллӑ ӳкӗрӳҫӗ Виктор Поликарпӑвӑн куравӗ уҫӑлчӗ.
Вӑрҫӑ вӑхӑтӗнче есӗ ӑҫта пулнӑ.
Казахстан Респупликин Патшалӑх герпӗ ҫаврака.
Унӑн авторӗсем - Шантарпек Мелӗпеков тата Шот-Аман Велиханов.
Хӑлхам начар илтеть.
Хӑлхам япӑх илтеть.
Хыпарӑршӑн тавтапуҫ.
Сирӗн хыпаршӑн тавтапуҫ.
Вӑл Испанла лайӑх калаҫать.
1996 ҫулттан пуҫласа “Атте кунӗ” пӗтӗмамерикӑлӑх уяв пулса тӑчӗ.
Айт - муссульмансен аслӑ уявӗ.
Шыва путнӑ пулӑҫӑн вилӗ ӳче тватӑ кунтан тупӑнчӗ.
Симӗнс. Эпир кашни ҫемьене кирлӗ.
Симӗнс. Ҫемье пирӗнсӗр ҫук.
Алматты манӑн юратнӑ хула.
Вӗсем пирӗн мӗн пур хут ӗҫне илчӗҫ.
Телейлӗ Ҫӗнӗ Ҫул!
Ҫӗнӗ ҫул ячӗпе!
Ҫӗнӗ Ҫул телейлӗ пултӑр.
Пӗр пакетра интернетпа пӗр телефон ил.
Санӑн МЕТРОра ӗҫлес килет и?
Эсӗ МЕТРОра ӗҫлесшӗн и?
Хапӑл тӑватпӑр!
Эсӗ шунтӑ!
Эсӗ туалет!
Илсен умӗн тӳллемесӗр ил те ытла тӳллемесӗр тӳлле.
Пирӗн хӑват пӗрлӗхре.
Хӑвах пул!
Кашни кун хыҫҫӑн ҫӗр-каҫ пулать.
Тарифӑмӑрсем юнелчӗҫ.
Хакӑмӑрсем тата анчӗҫ.
Халлӗхе ҫимелли ҫук.
Кам ку?
Куна Казахтанра тунӑ.
Ку ҫимелли.
Ку Праян Рок.
Ҫук.
Ия.
Аха.
Салам.
Японире пурӑнатӑп.
Паллах!
Кӑҫта ӗҫлетӗн?
Эсир кам?
Ку манӑн хӗрӗм.
Пӗлетӗп.
Пӗррӗ, иккӗ, виҫҫӗ, тӑваттӑ, пиллӗк, улттӑ, ҫиччӗ, саккӑр, тӑххӑр, вуннӑ.
Ырӑ каҫ.
Вӑл ҫырмара путса вилчӗ.
Паян кӑнтӑрлахи апата мӗн ҫиесшӗн?
Хаҫат ӑҫта?
Ку паянхи хаҫат и?
Вӑл куҫлӑх тӑхӑнса ҫӳрет.
Том сулахай, анчах сылтӑм алӑпа ҫырать.
Аллунта мӗн?
Алӑма таса мар пулнипе ҫӑватӑп.
Вӑл уна ӑллинчен тытрӗ
Ыйту памашкӑн аллине ҫӗклерӗ.
Ыйтмашкӑн аллине ҫӗклерӗ.
Эпӗ выҫӑ эрешмен.
Вӗсем пӗр классран.
Эпӗ кахал.
Эпӗ наян.
Манӑн сӑмах ҫук.
Мӗн каламалла пӗлместӗп.
Сӑмахӑм ҫитместь.
Сӑмахӑм пӗтрӗ.
Сӑмахӑм юлмарӗ.
Мӗн туса ларатӑн?
Кунне 100€ ӗҫлесе илетӗп.
Ку ҫӗнӗ фото и?
Мӗн калама та пӗлместӗп.
Эпӗ саншӑн тунсӑхлатӑп.
Биологи нихӑҫан та юратман.
Каям.
Ку манӑн явапӑм!
Ку манӑн хуравӑм!
Акӑ манӑн хуравӑм!
Ҫук, эпӗ мар, эсӗ!
Эпӗ уна персе вӗлеретӗп.
Ӳссен патша пулассӑм килет.
Эпӗ ӳссен патша пуласшӑн.
Ку контекстран килет.
Калатӑп кӑна!
Калатӑп анчах!
Калатӑп кӑна иҫ!
Калатӑп кӑна вӗт!
Чӑн та ҫапла.
Чӑнах та ҫапла.
Ку тӗрӗс.
Миҫе ҫывӑх тус санӑн пур.
Санӑн миҫе ҫывӑх тус?
Ма ыйтатӑн?
Мӗншӗн ыйтатӑн?
Мӗн тума ыйтатӑн?
Ку кӑсӑк.
Ку интереслӗ.
Ку кӑсӑклӑ.
Ҫын ӗмӗрепе пурӑнаймасть.
Эсӗ курман проблем пур.
Ку мана килӗшменччӗ.
Ку пӗлтерӗшлӗ мар.
Эсӗ мӗн пирки каланине ӑнланмастӑп.
Эсӗ мӗн каланине ӑнланмастӑп.
Мӗн пулчӗ?
Ӑнлантарнӑшӑн тавтапуҫ.
Ӑнлантарса панӑшӑн тавтапуҫ.
Никам та пӗлместь.
Халь мӗн тумаллине пӗлместӗп.
Кун чухлӗ нуммай кӗтессӗм килместь.
Мана никам та ӑнланмасть.
Яппунла калаҫмастӑп.
“Кушак?” - ыйтрӗ ватӑ арҫын.
Ан макӑр тархасшӑн.
Пулма пултараймасть.
Ку мана питӗ килӗшет.
Тӗрӗс калатӑн.
Ма?
Мана вӗлерменни мана вӑйлантарать.
Пуриншӗн тавтапуҫ.
Хӗл Мучи ҫурҫӗр полюсӗнче пурӑнать.
Эпӗ ҫак куна нихӑҫан та манса каймастӑп.
Ҫак кӗнеке маншӑн питӗ паха.
Сивӗ.
Эпӗ килместӗп.
Кун уярччӗ.
Халӗ ӑҫта вӗсем?
Кил те сумкасене ил.
Хӑҫан та пулин курнӑ и?
Калаҫса татӑлар.
Хӗвел ҫутатать.
Кунта никам та пулман.
Ҫывӑх вӑхӑтра ҫумӑр ҫӑвать пулмалла.
Кунта лар.
Кунта ларӑр.
Мӗн те пулин ӗҫетӗн и?
Мӗн те пулин ӗҫес килет и?
Тӑрантӑм!
Тутлӑ ҫирӗм.
Эпӗ панулми юрататӑп.
Математика юрататӑп.
Арап чӗлхе юратап.
Мӗншӗн пӗрмай манӑн пирки чи япӑххине шутлатӑн?
Анне каҫхи апат хатӗрлет.
Хӑш пӗр хаклӑ япаласене витӗм кӳресшӗн.
Ҫак ыйтура пӗр иккеленӳ ҫук.
Эсӗ кланипе килӗшместӗп.
Ҫак патшалӑха кам ертсе пыратччӗ.
Томӑн Машук ятлӑ пӗр хӗр пур.
Тӑванӑрсем хушшинче мӗнле те пулин пак чирӗ пур и?
Тӑванӑрсенчен кам та пулин рак чирӗпе чирленӗ и?
Том камран пытаннине пӗлетӗн и?
Тома илтместӗп.
Тӗссӗр симӗс шухӑшсем хаяррӑн ҫивӑраҫҫӗ.
Ҫамрӑксем пахчара ҫиеҫҫӗ.
Ҫуралнӑ кун ячӗллӗ уява килеймерӗм.
Хамӑн ӗҫе улӑштарас пирки шухӑшлатӑп.
Автобусра кивӗ тусӑма ӑнсӑртран тӗл пултӑм.
Вӗсем куна хатӗр пулаҫҫӗ.
Икӗ сехет хушши юр айӗнче автобус кӗтсе тӑтӑм.
Куна тумалла пирӗн.
Куна тӑваспӑть пирӗн.
Эхер кӑсӑклӑ кӗнеке курсассӑн тархасшӑн мана валли ил.
Кӑсӑклӑ кӗнеке курсассӑн тархасшӑн ӑна мана валли ил.
Том тепӗр хут шӑнкӑравларӗ.
Том тепре шӑнкӑравларӗ.
Том тепӗр хут шырарӗ.
Вӑл санӑн валли ытла аслӑ.
Ҫак хӑлхаллӑх ӗҫлеместь.
Эпир ҫулталӑк калаҫман.
Кухняра
Эсир сӑр тытаймарӑр.
Эсир вӑртӑнлӑх тытаймарӑр.
Сире мӗн кумпек шухӑшлатталать?
Саккун иккӗлӗннулӳхсемпе тулли.
Том мӗн каланине пӗлместӗп.
Полицисем йӑнӑш ҫынна тытрӗҫ.
Ҫапла, пӗлетӗп.
Ача пӳлӗмре макӑратччӗ.
Ку велосипед манӑн
Паянхи каҫ мӗн тӑватӑн?
Паян каҫхине мӗн тӑватӑн?
Томӑн канмалла.
Вӑл хӗрлӗ кӑпӗ тӑхӑннӑччӗ.
Вӑл хӗрлӗ кӗпепеччӗ.
Пурте кӗтнӗ пекех, вырӑссем ҫӗнтерчӗҫ.
Ан чӑкка та капҫине кай.
— Кай ӗҫлеме, пӑх тасатма. — Чӑкка тыт.
Кай на хуй!
Хӑямата!
Чӑкка тыт!
Эсир ухмахсем мӗн капҫинчен калаҫатӑр?
Ку мӗн капҫи?
Раҫҫей Прутонран пысӑкрах.
Асанен тапак пулнӑ пулсассӑн вал асатте пулатччӗ.
Вӑл ҫыравҫӑ.
Сӗтлӗ чей ӑҫта?
Сӗтел ҫинче кӗнеке куратӑп.
Ҫынӑн икӗ ура.
Ку ҫурт та ку мечӗт.
Суматра — утрав.
Эсӗ халь манӑн хӗр.
Эсир телейлӗ пулнине пӗлетӗп.
Лайӑхрах шухӑшӑм пур.
Том халлӗхе шӑнкӑравламан.
Том халь те шӑнкӑравламарӗ.
Вӑл вӗрентӳҫӗ патне кайса килчӗ.
Шӑнкӑравлас килсессӗн шӑнкӑравла.
Парнешӗн тавтапуҫ.
Вӑл Токкио университетне пӗтерчӗ.
Тара памалли пӳлӗм.
Эсӗ ухмахран ӑслӑ мар.
Ташлар?
Пульницца шӑнкӑравларӑм.
Джон кӗнеке вулакан ача.
Эпӗ эсперантҫӑ.
Кукаҫ ирӗрех тӑрать.
Асатте ирӗрех тӑрать.
Вӑл манӑн укҫама вӑрларӗ.
Бразили Кӑнтӑр Америкӑра вырнаҫнӑ.
Шкула автобуспа ҫӳрет.
Сӑр патакпа пӑтрат.
Миҫе хут каламалла сире?
Аллаха шӗкӗр — тӗнчесен Патшине!
Вӑл кам пулнине пӗлетӗп.
Кӗпе мӗншӗн тӑхӑнмастӑн?
Сирӗн унӑн канашне итлемелле.
Санӑн унӑн канашне итлемелле.
Жан Рено манӑн юратнӑ актёр.
Йытӑра кашни кун ҫӑватӑр и?
Йыттуна кашни кун ҫӑватӑн и?
Эсӗ кам ачи?
Эсӗ кам ывӑлӗ
Эпӗ пасара кайнӑ.
Шӑллӑм усӑ курнӑ урапа илче, ҫавӑнпа ытла хаклах мар пулчӗ.
Нимӗҫ чӗлхи вӗренессӗм килет.
Эпӗ нимӗҫ чӗлхи вӗренесшӗн.
Мана куҫаруҫӑ кирлӗ.
Кая пулни пач пулманнинчен лайӑхрах.
Мӗн пур йӑлтӑртатаканни ылтӑн мар.
Чӗлхем тӑшманӑм.
Пӗлӳсӗр ҫын шӑршсӑр чечек пек.
Тасалӑх сывлӑх никӗсӗ.
Ырӑ кун.
Атте акӑлтан чӗлхи вӗрентекенӗ
Пӗррӗ, виҫҫӗ, пиллӗк - ытӑ хисепӗсем.
Пӗррӗ, виҫҫӗ, пиллӗк - мӑшӑрсӑр хисепӗсем
Манӑн пӗр пичче те икӗ йӑмӑк.
Пирӗн тӑваткал сӗтел пур.
Ҫак юхан шыв Лӑпкӑ Тинӗсе юхать.
Пире ҫырма ан манӑр.
Пире ҫырма ан манса кайӑр.
Пире ҫырма манса ан кайӑр.
Уйӑх ҫинче сывлӑш ҫук.
Вӑл шкула автобуспа нихӑҫан та ҫӳреместь.
Эрне ҫичӗ куна пайланать: тунтикун, ытларикун, юнкун, кӗҫнерникун, эрнекун, шӑматкун, вырсарникун.
Тунтикун йывӑр кун.
Кк манӑн.
Ку шыв кӗртмен сехет.
Йытӑсем ҫӗрӗпех вӗрнӗ.
Вӑл Токкио хӑрушсӑрлӑ хула тесе каларӗ.
Пирӗн патра кӑрлач уӑхӗнчӗ юр ҫӑвать.
Кӑрлач ҫулӑн пӗрремӗш уйӑхӗ.
Паян кӑрлач уйӑхӗн иккӗмӗшӗ.
Паян кӑрлачӑн иккӗмӗшӗ.
Выҫӑ ача выҫӑ мар ачапа вылямасть.
Эпир панулми ҫиетпӗр.
Унта ҫуралтӑм.
Эпӗ унта тӗнчене килтӗм.
Франци Анӑҫ Европӑра вырнаҫнӑ.
Эпӗ 24 ҫулта.
Ӗҫе талӑкӗпех пырать.
Эпӗ тухтӑр.
АПШра вӑрҫӑ вӗҫмекӗ ҫын пурӑннӑ ҫурт ҫине ӳкрӗ.
Эсӗ манӑн анне.
Манра электрогитара пур.
Манӑн электрогитара пур.
Казах чӗлхе - анне чӗлхе.
Эпӗ Шӑмккентра пурӑнатӑп.
Эсӗ ӑҫта кайатн?
Эсӗ ӑҫта пыратӑн?
Эсир ӑҫта кайатӑр?
Эсир ӑҫта пыратӑр?
Эсир хӑҫан пасара пыратӑр?
Эсир хӑҫан пасара кайатӑр?
Эсӗ мана итлетӗн и?
Эсир ӑна пӗлетӗр и?
Вӑл ӑҫта ӗҫлет?
Эксамена хатӗрленетӗп.
Вӑл спортпа аппаланать.
Эпе кӗнеке ҫыратӑп.
Ben kitap yazıyorum.
Сире пулӑшаятӑп и?
Сире пулӑшма пултаратӑп-и?
Сире пулӑшу параятӑп и?
Ыран пач ниҫта та каймастӑп.
Килте юлатӑп.
Мана килӗшет.
Ҫакна юрататӑп.
Ку лаша.
Ку ут.
Шӑллӑм шкула кайрӗ.
Анне заводра ӗҫлет.
Паянхи кун уяр.
Вӗтӗ ҫумӑр ҫӑвать.
Пуйӑс йӗрӗпен кайрӗ.
Вӗсем хӑна ҫуртӗнче вырнаҫнӑ.
Эпӗ диктант ҫырасшӑн.
Чул ҫинчи кивӗ ҫирӑвӗсем.
Эпӗ никама та пӗлместӗп.
Эпӗ никама та палламастӑп.
Чир нуммай ҫӗре саралчӗ.
Ҫук, вӑл ман валли тус мар.
Ҫук, вӑл манӑн тусӑм мар.
Элӗк вӗҫмексем пулман.
Юр ирӗлчӗ.
Ҫуркунне килчӗ.
Ҫуркунне ҫитрӗ.
Унран ирӗререх килтӗм.
Унран маларах килтӗм.
Унран маларах ҫитрӗм.
Халь ӗнтӗ канма та пулать.
Халь ӗнтӗ канма та юрать.
Ку йлана кӗчӗ ӗнтӗ.
Ҫапла пултӑр.
Эпӗ хӗрарӑм.
Паян эпӗ ирех тӑтӑм.
Эпир киве квартирта пурӑнатпӑр.
Тони акӑлчанла лайӑх калаҫать.
Такам Тома сутса ячӗ.
Францире мана пит лайӑхах мар.
Эсӗ манӑн анне мар.
Кӑшт унчен кайрӗҫ.
Сире юратнӑ.
Сире юратнӑччӗ.
Ашӑ-сивӗ ылмашнине ӳт-пӳ хӑвӑрт хӑнӑхать.
Туссем уншӑн питӗ пӗлтерӗшлӗ.
Пӳртре пӗчченччӗ.
Ашшӗне пӑхса ывӑл ӳсет.
Кӗсре нуммай пулсассӑн тиха та нуммай.
Укҫан куҫ ҫук.
Кӗссъинче пӗр пус та ҫук, тӗве шӑлне уҫса пӑхать.
Укҫаллӑ пасар - пасар, укҫасӑр пасар начар.
Яхши хӗрарӑм япӑх арҫынна та хан тӑвӗ.
Ачаллӑ пӳрт -пасар, ачасӑр пӳрт - масар.
Ачаллӑ кил - пасар, ачасӑр кил - масар.
Ҫичӗ хут виҫ, пӗр хут кас.
Пӗр ҫула куян тирӗ те чӑтать.
Хӗрарӑм ӑсӗ илемӗнче, арҫын илӗмӗ ӑсӗнче.
Осакара юр ҫӑватчӗ.
Курмастӑп.
Кунта никам та ҫукччӗ.
Манӑн тус пур.
Атте, мана пӑшал ил ха!
Панулми юрататӑр-и?
Вӑл ыр чӗреллӗ ҫын.
Хирӗҫ енне каҫ.
Сывлама нихӑҫан та ӳркенеймӗн.
Кофе ӗҫетӗр-и?
Вӑл манран виҫӗ ҫул кӗҫӗнрех.
Куҫран куҫа тӗл пулаятпӑр-и?
Ҫармӑс йӗлтӗрҫи Паралимриадӑра чи лайӑх результат кӑтартрӗ.
Германи медицинӗ тӗнчӗри чи лайӑхисӗнчен! Нуммай иртмен нимӗҫ тухтӑрӗсем Машука тӗкӗнменлӗх каялла туса хучӗҫ.
Ахӑр самана курӑнать.
Ахӑр самана яхӑн.
Вӗҫӗ ҫывӑх.
Ҫӳҫӗме кастарасшӑн мар.
Ҫӳҫӗме кастарассӑм килместь.
Каҫару ыйтнӑран усси ҫук.
Сенкер тӳпере пӗр пӗлӗт те ҫук.
Кӑвак тӳпере пӗр пӗлӗт те ҫук.
Каймалли вӑхӑт.
Каймалла.
Кайма вӑхӑт ҫитрӗ.
Тӗрӗссипе каласан, эпӗ ӑна юратмастӑп.
Санӑн шанс пур тесе шутлатӑп.
Мӗншӗн эсӗ такси тытасшӑн?
Грексем те нуммай пулӑ ҫиеҫҫӗ.
Пулӑшӑвуна кӗтетӗп.
Кунта ӑҫта та пулин пуштӑ пур-и?
Кӑшт хут листы кирлӗ.
Том виҫӗ туспа пӗр пӳлӗмре пурӑнаҫҫӗ.
Ҫӑваруна уҫӑр, чӗлхӳне кӑларӑр.
Ку манӑн хӗрлӗ калемӗм.
Уна хӳме ҫине ӳкерчӗк ҫакма пулӑшрӑм.
Кунӑн смысл пур-и?
Ҫынсем хаяр.
Музыка пурччӗ.
Эпӗ Стамбулта пурӑнатӑп.
Эсӗ Бостонта.
Манӑн аттем ҫамрӑк.
Ку кӗнекере нумай ӳкерчӗксем пур.
Ку санӑн сӑмахсару и?
Ку ӳкерчӗкре миҫе хӗр ача пур?
Тӗрлӗрен хӗрарӑмсем мана хавхалантараҫҫӗ.
Вуламарӑм.
Кӗнеке сӗтел ҫинче выртать.
Кайӑк тӳпере.
Унӑн укҫа ҫукччӗ.
Ачасем пурнӑҫӑмӑрӑн чечекӗсем.
Санӑн ВатсАп пур и?
Чӗрӗ пулӑ шыв айӗнче ишет.
Манӑн ӗне пур.
Ку пысӑк больница.
Пирӗн кушакӑмӑр кухняра.
Кушак ҫури сӗтел айӗнче сӗт ӗҫетчӗ.
Эпӗ акӑлчанла калаҫатӑп.
Вӑл хулара мар.
Мана чӑх килӗшет.
Эпӗ сыр ҫиетӗп.
Телевизор пӑхатӑп.
Тома итлемеллеччӗ.
Тархасшӑн мана тата пӗртак кофе пар.
Йытӑ вӗрет.
Томпа Машукӑн пӗрпӗринчен канмалла.
Эпӗ ӑна юрататӑп, анчах та вӑл гей.
Вӑл юлташӗсенчен пулӑшу ыйтрӗ.
Вӑл юлташӑсене пулӑшма ыйтрӗ.
Хӑвна япӑх туйсассӑн ҫак эмеле ӗҫ.
Ку - сӗнӳ.
Санӑн пӳрт пур и?
Мӗншӗн хӑвӑр йӑнӑшнине ӑнланмастӑр?
Эпӗ французла ҫырма кӑмӑллӑ.
Эсперанто аклӳтинатив чӗлхи.
Паянхи каҫа планӑмсем пур.
Том Машук каланине ӑнланмарӗ.
Икӗ ҫӳлевӗҫ вилӗмӗ.
Бурдж-Халиф хальхи вăхăтра тĕнчере чи çÿлĕ тÿпе-хырçă.
Манӑн сӑмахсар пур.
Эсӗ кнопкине пуссан, е хӑтӑлса юлӑн, е вилӗн.
Сире пӗр тӗслӗх кӑтартатӑп
Сана пӗр тӗслӗх кӑтартатӑп.
Ку музыкӑччӗ.
Кунра йӳн пур-и?
Ку тӗлӗшлӗ-и?
Кунра тӗлӗш пур-и?
Кунра тулӑк пур-и?
Ку умлӑ-сумлӑ-и?
Ку легаллӑ мар.
Том япалисемшӗн килтӗмӗр.
Куна ху та тӑватӑн.
Ачӑрсем пур-и?
Шкултан ав кӑна таврӑнтӑм.
Шкултан халь анчах ҫитрӗм.
Эпӗ Осакара 6 ҫул пурӑннӑ.
Осакара 6 ҫул пурӑнаттӑмччӗ.
Манон ытти хӗрсем пек мар.
Куҫару ӗҫӗнче мана хамӑн вӑйӑма тӗрӗслесси явӑҫтарать.
Унӑн пач та тӑшман ҫук.
Клиентӑмӑрсене хаклатпӑр.
Хӳме хӑлхаллӑ, алӑк куҫлӑ.
Уй куҫлӑ, вӑрман хӑлхаллӑ.
Манӑн пӳрт пур.
Нуммай вӑхӑт пулман хыҫҫӑнвӑл киле таврӑнчӗ.
Боб ашӗ-амӑшсене сайра хутра ҫырать.
Ку манӑн ӗҫӗме кӗместь.
Ку манӑн ӗҫ йӗркине кӗместь.
Эпӗ ҫак ӗҫе тумашкӑн компетентлӑ мар.
Шӑлӑм ыратать.
Вӗҫмеке хӑпарчӗҫ.
Тархасшӑн, мӗн пулнине кала ха.
Уйӑх хушшинче таврӑн.
Манӑн арӑм пӗр куҫлӑ кушака курсассӑн шарт сикрӗ.
Актрис хитре тӑхӑннӑччӗ.
Макталенӑпа Аня лайӑх туссем.
Эпир ҫынсем ҫак вӗҫӗмсӗр тӗнчере пӗччен-и?
Албанла калаҫмастӑп.
Тома кам вӗлересшӗнччӗ.
Эп каланине Том пӗлет.
Ҫак кӗнекене 36 чӗлхе ҫине куҫарса 100 енре пичетлесе кӑларнӑ.
Ака уйӑхӗн пӗр хӗвӗллӗ кунне ҫӳреме тухрӑм.
Эп икӗ хут унта пулнӑ.
Ҫӗҫӗ ҫитместь.
Пӗр ҫӗҫҫиӗ ҫитместь.
Пӗр пус та ҫук.
Санӑн квартируна тупма питӗ йывӑрччӗ.
Вӑл ҫиет.
Эпӗ суиҫ мар.
Ку манӑн йытӑм.
Ҫӑкӑр йӳҫӗ.
Ҫи!
Эсӗ ҫиетӗн.
Вӗсем ҫиеҫҫӗ.
Эпӗ те вӗрӗнтӳҫӗ.
Мӗнле халсем?
Мӗнле пурӑнатӑн?
Вӑл вӗренекен и?
Манӑн йытӑ пур.
Манӑн пысӑк ыйтӑ пур.
Вӗсем лайӑх мар.
Манӑн ыйтӑ ҫук.
Манӑн пӗр кушак тата ыйтӑ пур.
Эсир ҫиетӗр.
Тавтапуҫ.
Ҫӑкӑр ҫиетӗп.
Эпир ҫиетпӗр
Шур сурӑхӑм тӑрса кайрӗ, хура сурӑхӑм выртса юлчӗ.
Том ташланине пӑхма юрататӑп.
Кӑтартнине юрататӑп.
Том, пунӑҫу хӑрушлӑхра.
Кӑна тӳлевсӗрех тӑватпӑр.
Телейлӗ пул!
Том вӑтӑра ҫитмен пулмалла.
Япун ҫарӗ 1931 ҫулӑн вӗҫенче Токио правителствин контроля тытса илчӗ.
Шӑматкунсенче бӳрове килме кирлӗ мар.
Том алӑкӗ патне пычӗ те ӑна уҫрӗ.
Шӑнкӑравлатӑп.
Уна илмелле сан.
Укҫа пухма мӗншӗн киревлӗ?
Том Машукӑн куркине ҫӗнӗрен тултарчӗ.
Пурнӑҫ - тивлет.
Пурнӑҫ - парне.
Хитре япаласене юрататӑп.
Халлӗхе эпӗ сана вӗҫ калама пултарни ку.
Куна вӑртӑнлӑхра сыхласа хӑвврмалла.
Пулӑшу килет.
Эпӗ уна пӗлместӗп те.
Манӑн килте икӗ зомби пур.
Эпӗ пӗр йӑнӑш турӑм пулмалла.
Уна джаз килӗшеть,мана та.
Томпа Мэри Çĕнĕ çул каçĕнче паллашрĕç
Куна юлашки вӑхӑтра хӑҫан ӗҫнӗ?
Томӑн килте юлмаллаччӗ.
Маттур!
Эпӗ ӑҫта йӑнӑшнине калатӑн и мана?
Тимĕр шапасен шӑлӗсем ҫук.
Пӳлӗмре туртма юрамасть.
Вӑл уйрӑм пӳлӗмре пурӑнать.
Пирӗн ял тӳрем вырӑнта ларать.
Ку урам тӳрӗ.
Пулӑ тӑрӑ шыва юратать.
Ку урамра универмаг пур-и?
Паян мӗн кун?
Паян юн кун.
Ыран мӗн кун пулать?
Ыран кӗҫнерни кун пулать.
Эрнере миҫе кун?
Эрнере ҫичӗ кун.
Ура утсан ҫул юлать.
Куҫ хӑрать те, алӑ тӑвать.
Ҫулталӑкра миҫе уйӑх?
Ҫулталӑкра вун икӗ уйӑх.
Уйӑхра миҫе эрне?
Уйӑхра тӑватӑ эрне.
Талӑкра миҫе сехет?
Талӑкра ҫирӗм тӑватӑ сехет.
Ан ҫи.
Ан ҫи!
Ан ыйт.
Кала!
Ӗҫ!
Ҫывӑр!
Пӑх!
Ыйт!
Ӗҫле!
Кан!
Кил!
Ан кай!
Ан кай.
Эпӗ калатӑп.
Эсӗ калатӑн.
Вӑл калать.
Эпӗ каламастӑп.
Эсӗ каламастӑн.
Вӑл каламасть.
Магазина хӑҫан уҫаҫҫӗ?
Ҫил ӑҫтан вӗрет?
Эсӗ миҫе ҫулта?
Ку кам?
Ку мӗн?
Эсир ӑҫта ҫуралнӑ?
Манпа ташлатӑн и?
Ҫав самантран нимте улшӑнман
Кӗнекене сасӑпа вулӑр.
Манӑн тата нумайрах пӑлемпӗт.
Каҫар, эп санӑн ҫине тапӑнасшӑн марччӗ.
Уна ҫирма манӑн вӑхӑт ҫук
Ыран ирхиине сана шӑнкӑравлатӑп.
Хама унпа танлаштараймастӑп
Эпӗ тӗнче патши!
Кайиччен алӑк питӗрнӗ пирки ӑнланса ил.
Кӗрсе ларӑр.
Ҫӳлӗкрен кӗнеке ӳкрӗ.
Ку калем е кӑранташ?
Ҫӗр каҫ уна курнӑ и?
Вӑл йӑмӑк патне пырать.
Тома кӑвакарнине кӑтарт
Унӑн чӗри арканчӗ.
Пӗлелетпӗр.
Чӑнах та пӑшал ҫук.
Чечексем сарӑ.
Пуйӑс вӑхӑтра киллессине шанатччӗ.
Уна пурте хисеплеҫ.
Тусем енелле пыратпӑр.
Женеваран килекен пуйӑс станцине килет.
Хӑйсен ачӑрсене юратаҫҫӗ.
Куҫлӑхсӑр вулама пултаратӑп.
Кам та пулин тӳллемелле.
Япӑх ҫырать.
Манӑн хль чӑнах та каймалла.
Мисттӗр Митчӗл юлнӑ укҫине эрне веҫӗччен тӳлеме хушрӗ.
Америккӑра пурӑнассӑм килет.
Эпӗ Америккӑра пурӑнасшӑн.
Вӑл ӗҫ укҫине уйӑрса хурать
Том ҫак пулнине кӗтет.
Том питӗ ир тӑчӗ.
Саншӑн чи пысӑк хӑрав мӗн?
Хальхи вӑхӑтра ачасем урамра вылямаҫҫӗ.
Мана ҫивӑраттаракан эмел кирлӗ.
Тавра пӑхрӗ те никама та курмарӗ.
Пурте лӑпкӑ та телейлӗ курӑнаҫҫӗ.
Ӗҫкӗ сывлӑха хавшатать.
эсĕр выçă-и?
Чăвашсен хушшинче чĕлхе пĕлекен йышĕ кунран куна чакать
Эпир пулнă, пур, пулатпăр.
Çăкăр-тăвар хире-хирĕç.
Кашкăрпа каварла, анчах пăшална авăрла.
Хура халăхăн хура тăпра çине урине чикмесен хырăмĕ тăранаймасть.
Вĕре пĕлмен йытă яла кашкăр кÿнĕ.
Малтан хăйне асла хуракан кайран кĕçĕн пулнă.
Пурăнан пурнăç пăрăнăçсăр килмест.
Çип ăçтан çинçе, çавăнтан татăлать.
Сурăх ылханĕ кашкăра çитмест.
Паттăрăн пуçĕ выртнă, тараканăн йĕрĕ выртнă.
Ыраш çапма пиллĕкĕн лайăх, кукăль çиме иккĕн лайăх.
Хытă çыннăн пÿрнине кассан та юн тухмасть.
Тăшман йăпăлтатса хур тăвать, тусу тавлашса ыр тăвать.
Çул çÿреме сатур кирлĕ, вăрçă вăрçма паттăр кирлĕ.
Пирĕн инке эрнекун кĕпе-йĕм ухрĕ, шăматкун чӳхеме кайса килчĕ.
Эпӗ вилмӗп.
Бедуинсем пуш хирте пурӑнаҫҫӗ.
Каллех вулӑр.
Халӗ эсир вулӑр.
Кӗнекесене тупӑр.
Тӗрӗсрех куҫарӑр.
Паян кӗҫнерни кун.
Кӗнекесене унтан илӗр.
Эпӗ пуҫлатӑп.
Хулара пурӑнатпӑр.
Эпир хулара пурӑнатпӑр.
Эсӗ ӑҫта?
Хӗрӗме куртӑн-и?
Хӗрӗме куртӑр-и?
Эсӗ суши ҫирӗн-и?
Эпӗ пӳртре.
Ӑҫта пурӑнатӑн?
Королевӑна куртӑм.
Эсӗ те пиле куратӑн-и?
Эсӗ те слона куратӑн-и?
Мостафа Кемаль Ататюрк Турци Республики 1923 ҫулта никӗсленӗ пирки пӗлтернӗ.
Мостафа Кемаль Ататюрк Турци Республики пин те тӑхӑрҫӗр ҫирӗм виҫҫӗмӗш ҫулта никӗсленӗ пирки пӗлтернӗ.
Эпир кунта.
Сӑмахcар ӑҫта?
Мэри ваннӑра.
Пӳртре апат пур-и?
Манӑн ҫемье пур.
Конфиденцилӗх пирӗншӗн кирлӗ.
Сире виза кирлӗ мар.
Манӑн ача пур.
Манӑн кушак пур.
Пирӗн виҫӗ кушак пур.
Эпӗ вӗрентекен мар.
Эпӗ вырӑсла калаҫмастӑп.
Шыв ӗҫетӗп.
Ку пӳрт мар.
Ҫӑкӑр ҫӗнӗ мар.
Манӑн тӑватӑ кушак пур.
Мӗн куртӑн?
Юр ирӗлет.
Кушак ӑҫта?
Фотографири хӗр кам?
Пӳлӗмри ҫын кам?
Кунта кам пур?
Пирӗн хут юлмарӗ.
Вӑл хаҫат вулать.
Вӑл хаҫата вулать.
Вӑл ӑна пӳлчӗ.
Эпӗ ӗҫсӗр.
Вӑл хӑйне хӳтӗлеме пултарать.
Вӑл сӑмахсара ӑна тавӑрчӗ.
Вӑл пире унӑн фотографине кӑтартрӗ.
Вӑл санӑн хӗр-и?
Пурнӑҫ майланма пуҫларӗ.
Ку пӳлӗмри телевизор юсавлӑ мар.
Эрдоган - Турци президенчӗ.
Эпӗ ӑна куриччен ҫывӑрмӑп, Гортензио.
Аш ҫиместӗп.
Эпӗ аш ҫиместӗп.
Вӑл аш ҫимест.
Ҫапла, тӑвӑп!
Сами тӗрӗс каласса шанатӑп.
Вӑл ӑна темӗн пӑшӑлтатрӗ.
Санӑн лайӑх ас пур-и?
Эпӗ унта кайӑп.
Пурсӑра та кураймастӑп!
Санӑн кунта килме кирлӗ мар.
Санӑн кунта килмелле мар.
Сивӗ шыв ӗҫместӗп.
Паян шкула кайӑн-и?
Эпӗ мӗн ӗҫмеллине пӗлместӗп.
Пӳрт ӑҫта?
Эпӗ заводра ӗҫлетӗп.
Унӑн питӗ хаклӑ велосипед пур.
Вӗсем доминолла выляҫҫӗ.
Пианино калама мана килӗшет.
Вӑл кӗнекене вуламасть.
Фотографилеме мана килӗшет.
Урок ӑна кӑткӑс курӑнать.
Эсӗ ҫав шлепкене ӑҫтан илтӗн?
Эсперантола калаҫаҫҫӗ.
Эсир пингвин мар.
Эсӗ пингвин мар.
Ҫуркунне юр ирӗлет.
Юр ҫуркунне ирӗлет.
Ӗнер питӗ канӑҫсӑр кунччӗ.
Ку сӗнӳ тӗрлӗ пӗлтерӗшлӗ.
Сивӗ ҫанталӑк кунта ӗнтӗ.
Эпир малтан Пекине кайӑпӑр.
Эпӗ актёр мар.
Мӗн ҫыратӑр?
Вӑл Брюсселе каять.
Эпӗ эрмен чӗлхине вӗренетӗп.
Эпӗ ӑна ӑҫта шырамаллине пӗлетӗп.
Эпӗ нимӗн те суйласа илместӗп.
Эсӗ мана нихаҫан та итлеместӗн.
Эпӗ сире питӗ юрататӑп!
Эсир кунта килтместӗр-и?
Унӑн хипстер пулас килет.
Томӑн анни юрӑҫӑччӗ.
Эпӗ кӑштах французла калаҫатӑп.
Мана ҫӳреме килӗшет.
Эпӗ сана панӑ укҫапа мӗн турӑн?
Эсӗ ӑҫта пурӑнатӑн?
Вӑл ӑҫта пурӑнать?
Германине хӑҫан каятӑн?
Кушаксем банан ҫимеҫҫӗ.
Милин кӑвак куҫӗсем пур.
Пуянлӑх пурнӑҫа тӑсмасть.
Эпӗ спорт энтузиасчӗ.
Эпӗ чиркӗве кайрӑм.
Хӗлле ту тӑрри юр пеле витӗннӗ.
Хӗлле ту тӑрри юрпа витӗннӗ.
Эпӗ ҫӗнӗ сӗнӳ ҫыратӑп.
Ку сӗнӗве эпӗ ҫырмарӑм.
Ку сӗнӗве кам ҫырчӗ?
Чексене йышӑнатӑр-и?
Том часах килет-и?
Мана пӳрт кирлӗ.
Мана укҫа кирлӗ.
Том ют ҫӗршывра пурӑнать.
Кейт Мельбурнра пурӑнать.
Вӑл Брисбенра пурӑнать.
Эпӗ Брисбенра пурӑнатӑп.
Ҫын вӑл тӗксӗр ик ураллӑ чӗрчун.
Эсӗ чуптӑн.
Эпӗ кӗнеке вулама юрататӑп.
Вӑл хӑйне ҫыртса илчӗ.
Эпӗ кӗҫӗр килетӗп.
Шкулсем уҫӑлӗҫ.
Эпӗ ҫав матча телевизорпа пӑхрӑм.
Ыйту ҫине ответле.
Эпӗ телевизор пӑхатӑп.
Эпӗ кушаксене юрататӑп, кушаксем те мана юратаҫҫӗ.
Эпӗ хӑна ҫуртӗнче юлма планлатӑп.
Вӑл мӗн тунине пӗлместӗн-им эсӗ?
