من لة تو تيناكةم
من زور حةز ئةكةم فيرى توركى ببم
جكة لة الله هيج خودايةك بةحةق نية
محمد رسول الله
من دوو کتکم هەیە.
غەسالەتان هەیە لە ماڵەوە؟
بو بە کچێکی لەخۆبایی.
کچەکە هیچ بایەخی بە ئێمە نەدا، هەر ئەوەندە.
ئێ، ببە بە میوانم!
ئەوە سەرنجڕاکێشانەیە.
دەوڵەمەندترین پیاوی دنیا ناتوانێت هەموو شتێك بکڕێت.
بەبڕوای تۆم هەموو شتێك بەباشی دەڕۆشت بەڕێوە.
ئەتوانین مێزێکمان هەبێت لەبەشێك کە جگەرەی تیا نەکێشرێت؟
کەمترین موچە چەندە لە ئایسلەند؟
تۆم ڕێنومای زۆر هەڵەی کردویت.
بە تۆمم ووت ماری دەتوانێت هاوکاریت بکات.
بە تۆمم ووت کە دەتوانم هاوکاریت بکەم.
له نزيك كتيبخانه يه كى كون ده زيم.
باشی؟
تۆ ناوت چییە؟
خەڵکی کوێی؟
ماڵمان لە ئیلامە.
کەی دەتەوێ سەرمان لێ بدەی؟
چی؟
بۆچی؟
بەخێربێن.
بەڕاست؟
سڵاو!
تکایە.
یارمەتی!
چاوەڕێ بە!
چاوەڕێ بن!
سپاس!
سوپاس!
نەخێر.
نا.
بەڵێ.
ئا.
خواحافیز!
سڵاو.
دووبارە.
ئەو حەزی لە کارە نوێیەکەی نییە.
تکایە شەکرەکەم پێ بدە.
تۆم ھێشتا تووڕەیە.
مەسەلە تەنیا پارە نییە.
بابەت تەنیا لەبەر پارەکە نییە.
تۆم ھێشتا گەشبینە.
پێشتر تۆم خۆپەرست بوو.
بوومەلەرزە بوو؟
خۆشم نازانم چۆن کردم.
دەمویست بڵێم نا.
باشم.
دەزانم تۆ زۆر سەرقاڵی.
دەزانم ئێوە زۆر سەرقاڵن.
ئێمە یاریزانی تێنسین.
یاریزانی تێنسین.
پێم وایە تۆم درۆم لەگەڵ دەکات.
خۆشبەختانە، نەمرد.
ئەو مامۆستایە لە قوتابخانەکەمان.
ئەم کتێبە لە ئینگلتەرا چاپ کراوە.
سڵاو
هەنار لە پایزدا پێدەگات
گۆشتی بەرخ ناسکە.
مەیمونەکە مۆزەکەی خوارد.
گۆرەوی درێژ باشە بۆ زستان.
قاپی شوشە تەندروستە.
تەشتەکە گەورەیە.
هەرمێ میوەیە.
چاویلکەکە شکا.
تیرۆکی بانکردن.
خوێی زبر باشە.
نانی نانەوا خۆشە.
ترێی ڕەش خۆشە.
خۆر هەڵهات.
گەندەڵی هەیە لە هەرێمی کوردستان
مۆسیقایە خۆشە.
شارەوانی خانووەکەی رووخاندن.
بەرماڵەکە بهێنە.
خوێدانەکە لەسەر مێزەکەیە.
فرمێسکی چاوی کچەکە سەرنج ڕاکێش بوو.
پوت باشە بۆ زستان.
پێڵاوی بن بەرز باش نیە بۆ تەندروستی.
جانتای پیاوان گرانە.
هەناری ساڵەخانی
گۆزەکە لەسەر دیوارەکەیە.
سەرۆک شارەوانی
چاوی کچەکە سەوزە
گوێی کچەکە گەورەیە!
مۆمی سەر مێزەکە جوانە.
گۆشتی ئاژەڵ.
هەمیشە بە دڵەمە.
ترافیکلایتەکە سەوز بوو.
پوورێت گەنجە.
خاڵۆم گەنجە!
کوردیی ناوەندی
جلەکانی سوورە.
سامی ئۆتۆمبێلەکەی لەیلای دزی لە پشتەوە
وتی پیم ئەو بەتەنهایە
تۆم نایەوێت هێچ شتێک بخواتەوە
دەبێت بگەڕێمەوە بۆ کار
زوو چاکە ئامادە دەبێت
سامی ناتوانێت بڕوات بۆ سەما
گێژ مەبە ، تۆم
تۆم پیاوێکی ئاینییە
هەڤاڵان ، دەبێت هەندێ شتان پێ بڵیم .
هێشتا من زمانی فەڕەنسیم ڕەوان نیە.
تۆ وا دەرناکەویت کە زۆر ‌حەسابیتەوە
تۆم خەتای زۆری هەیە .
باشترە بڕۆین
گوێ نادەم بە ئەوەی لەکوێ کار دەکەم
ئەو وتی ئازاری نیە
چاوەڕی من بکە لە دوای ئەو درەختەوە
تۆ دەزانیت ئەمە چیە ، وانیە ؟
ئەو هەستە دەزانم
باوکم پیر بووە.
بەهەشت لەژێر پێی دایکدایە.
سەردێڕی هەواڵەکان.
خۆشەویستی بۆ نیشتمان.
گەڕەک پڕە لە منداڵ.
فیرعەون مۆمیا کراوە.
ژنەکە گسک دەدات.
بزنەکە دەدۆشێت.
مانگاکە گیا دەخوات.
گاکە لە کێڵگەکەدایە.
هەمیشە گەژبین بە!
گوێدرێژەکە کا دەخوات
هەمیشە خۆشحاڵم.
ئەمە ئێمە دەتوانین گفتووگۆ بکەین
ئەو وتی کە کەسی تری نەدیوە
سامی ژیانی خۆش دەوێت
پێڵاوەکانی هەڵکێشا.
بژاردەکانی تر چیە هەمە ؟
ئایا سادەیە ؟
ئەو نا ئاساییە
لەوانەیە تۆم گۆرانی بڵێت بۆ ئێمە
پیشانم بدە
ئەوان دەزانن کە پێویستیان بە یارمەتیە
بڕیاریان دا کە هێرشێکی سەرەکی ئەنجام بدەن
چیت بە پارەکەی ئێمە کرد ؟
ئەو ئێمە دەدات بە دادگا
باوکم دەروات بۆ بازاڕ
هەمیشە دڵخۆش بە
هەناری ناو باخ
ئەو ماچی ناکات
تۆم خۆی شۆرد شەوی ڕابردوو.
کێکەکەم بینی کە تۆ دروستت کرد.
تۆم وتی ئەو دەیزانی کە تۆ دەیبەیتەوە .
بۆچی نەچویت دوای تۆم ؟
ئەو دەمرێت.
تۆ گوتت من جوان بووم.
داوام لێ کرد ھاوسەرگیریم لەگەڵ بکات.
دەبێت ئەوان بوەستێنین.
من و تۆم خۆمان هەندێک کێشەمان هەیە.
بۆچی منت وەستاند؟
ئەوە گەورەترین سێوە تا ئێستا دیتبێتم.
تۆم لە گەراجەکە چاوەڕێی مارییە.
ئەگەر بیەوێت دەتوانێت ئەوە بکات.
دوێنێ تۆم یارمەتی دایکی دا؟
سامی پەیوەندییەکەی پچڕاندووە لەگەڵ لەیلا
دەمویست باسی ئەوە بکەم.
ئەوە بوو دەمویست باسی بکەم.
بۆچی ژنان ئەوەندە بوونەوەری بێزارکەرن؟
برۆ تۆم بەخەبەر بێنەوە
تۆم لەوکاتەوە هەواڵی نییە.
لەو دەرگایەوە بە هێواشی هاتە ژوورەوە.
جەزائیر نەتەوەیەکی ڕێز لێگیراوە بەشێوەیەکی نێودەوڵەتی.
بە تۆم بڵێ ئامادەین بۆ ڕۆیشتن.
تۆم گوتی کە پێی وابوو دەتوانێت بەتەنها ئەو کارە بکات.
ڕۆژی دووشەممە دەڕۆم بۆ ماڵی تۆم
سامی دەیویست لەیلا بڕواتەوە بۆ میسڕ
سامی هەرگیز هاوسەرگیری نەکردەوە.
دەمەوێت بتناسم.
تۆم و ماری زۆر تووڕەن، وانییە؟
تۆم بە ئۆتۆمبێل چووە بۆستن بۆ بینینی ماری.
ئەمە هەڵەیە.
ئەمە هەڵەیەکە.
بۆچی داوای پارە لە من دەکەیت؟
پیرۆزە!
ببوورن...
ببوورە...
دروست!
شەوباش!
گوێبگرە!
بەجددی؟
باش.
باشە.
خۆت بیکە.
دووبارە؟
کۆمپانیاکەتان خەڵک دادەمەزرێنێت؟
با بچینە ئۆفیسەکەم.
با بڕۆین بۆ نووسینگەکەم.
پێرێ چوومە بازاڕ.
شاشەی مۆبایلەکەم شکاوە.
زمانی کوردی دەزانیت؟
خەڵکی کام ناوچەی کوردستانی؟
دووری نێوان ھەولێر و ورمێ چەندە؟
ئەم کارە زۆر قازانجی نییە!
گوند و شارەکان ئاوەدان دەکەینەوە.
کەشی دوێنێ زۆر خۆش بوو.
ئەم ماستە موویەکی تێدایە!
پرچت بۆ وا ئاڵۆزە؟
هەفتەی داهاتوو بارانە.
بزماری تەختە.
هەمیشە بارانە ئەو شارە.
سلێمانی شارێکە لە کوردستان.
هەولێر پایتەختی کوردستانە
بازاڕ نییە .
شەربەت دروست دەکەیت؟
هەرێمی کوردستان بەشێکە لە عێراق.
ترێی ڕەش لە بازاڕ بکڕە.
وەرزی بەهار گەلێک خۆشە .
ئێوە خڵکی کوێن .
کەشێکی گەرمە.
کەشتیەکە نوقم بوو .
لوتم شکا.
ددانم ئازاری هەیە.
شێتەکە ڕایکرد.
منداڵەکە ون بوو.
لە کوێ کار دەکەیت.
ناوت چیە ؟
مامە بۆ کوێ دەچیت؟
پاساکە ڕۆشت.
قۆنەرەکانم دڕا.
لەبەرچی ناچیت؟
سەرم ئازاری هەیە.
کار دەکەیت؟
دەنوویت؟
پانجەم شکا.
لە کوێ دەژیت؟
مۆبایلەکەم شکا.
قاچم ئازاری هەیە.
گۆشت دەخوات.
گوڵەکە جوانە.
ناوێکی خۆشە.
گامێش هەیە لە بەسڕە.
دەڕۆم بۆ ئەمریکا.
دەڕۆم بۆ میسڕ.
دەڕۆم بۆ بەلجیکا.
نانم نەخوارد.
دەڕۆم بۆ لوبنان.
دەڕۆم بۆ دەوەن.
چووم بۆ دارستان.
ناوەکەم خۆشە.
بۆقەکە لە گۆمەکەدایە.
کەرەکە چوو.
مۆمەکە کوژایەوە.
مانگا دەدۆشێت.
مەڕ دەدۆشێت.
مامۆستا وتی.
مزگەوت داخرا.
کەرکوک لە کوردستانە.
هەڵەبجە لانکەی شۆڕش بوو.
هەولێری پایتەختی هەرێمی کوردستان.
سلێمانی ڕۆشنبیری و هونەری گەلی کورد.
حاجی قادری کۆیی لە کۆیە لەدایک بوو.
نالی لە هەڵەبجە لە دایک بوو.
گۆران شاعیرە.
زەکەریا عەبدوڵڵا هونەرمەندە.
پاشا کوژرا.
گووگڵ لە کار کەوت.
پایز خۆشە.
گەڵا دەوەرێت
سەگ دەوەڕێت.
کابان مانگا دەدۆشێت
موچە نایەت
پارە نییە.
باوک خۆشەویستە لە ماڵدا.
لە سلێمانی دەژیت.
لە دهۆک دەژیت.
لە کۆیە دەژیت؟
دەچم بۆ شوێنی نوستنەکەم.
دەچم هەڵیدەگرم.
دەچم بۆ قوتابخانە.
دەچم بۆ کارکردن.
چووم بۆ لای خۆی.
چووم بۆ کەنار دەریا.
بۆچی چویت؟
بۆ کوێ؟
کەرە مەمرە بەهارە.
جولەکە لە ئێستادا هەیە لە کوردستان.
جوزەلە لێدە.
تەپڵ لێدە.
چاوت هەڵدەکۆڵم.
باوکم دەیگوت بخوێنە.
گۆشت دەفرۆشێت.
قۆزە کوڕەکە.
چاو جوان.
گۆرەوی لەپێ بکە.
بنوو بە دەما.
بڕۆ سەر بەشی دووەم.
پەرتووک بفرۆشە.
ئەم بابەتە خوێندراوەتەوە.
زۆر سوپاس بۆ تۆی بەڕێز و خۆشەویست.
ئەم بابەتە بە شێوەی جۆراوجۆر نوسراوە.
جوچکە لە گەرمادا ناژی.
ئەم کۆدە بنووسە
ئەم وتارە بریتیە لەول سیاسی و ئابووری.
زۆر سوپاس بۆ هەموو پاڵپشتییەک.
زۆر باشە ئینشەڵا.
زۆر سوپاس کاک ئاکۆ.
مامە دەچێت بۆ حەج.
بابە ناخەوێت.
پارەکە دزرا.
هەناسەم پێنەما.
جوچکەکە مردار بویەوە.
مامزەکە ڕاوکرا.
تۆپەکە تەقی.
جامەکە دزرا.
زمانی ئازاری هەیە.
قاچی زامدار بوو.
تاڤگەکە وشک بوو.
کوپەکە شکا.
نانی تیری دەخۆم
نانی هەورامی دەخۆم.
نانی لێواشە دەخۆم.
سەمون دەکڕم.
ئەوان دەڕۆن بۆ کرینی سەموون.
منیش دەبمە پاڵەوان.
ئەویش دەبێتە سەرلەشکر.
جانتاکە دزرا.
کەرەکە ون بوو.
موشکیلە نیە.
براکەم دەبێتە ئەندازیار.
ڕۆحەکەم دەچێتە ئاسمان.
منداڵەکان یاری دەکەن.
کۆلارە هەڵدەکەن.
پاسکیل لێدەخوڕێت.
گۆنایی تەڕە.
شەکر دەشکێنێت.
شەکری کڵۆ دەکڕێت.
قۆریەکە دەکوڵێت.
کتریەکە ڕژا.
ئاوەکە دەکوڵێت.
سوتاوە دارەکە.
ئاوەکە وشک بوو.
ئاوی بیر سازگارە .
ئاوی کانی سازگارە.
ئێمە جووت دەکەین.
ئێوە جووت دەکەن.
ئەوان جووت دەکەن.
من جووت دەکەم.
ئەو جووت دەکات.
ئەو مانگا بەخێو دەکات.
من ئاژەڵ بەخێو دەکەم.
لە ناکاو، قسەی کرد.
نا، نا! ئەوە ڕاست نییە.
ئەو پیاوە دوو گوارەی لە گوێیە.
تۆم لە خانووێکی جوان دەژی لە بۆستن.
سوور، زەرد، و شین ڕەنگن.
ئەمن ئەو پیاوە نیم کە بیری لێ دەکەیتەوە.
ھاوڕێیەکانم لێرەن.
لەکوێ دەتوانم نەرویجی بخوێنم؟
باش شارەزای ئەم شارەم.
پێویستیمان بە پیاوانی وەک ئێوەیە.
ئەوە تەنھا بیانووە!
ھەمان شتم کرد.
ژنێک دەبینم.
من ژنێک دەبینم.
ھەرگیز متمانە بە پشیلە مەکە.
بڕوانە ئەم پشیلەیە.
یانی بەچکە پشیلەیەکی ھەیە.
پشیلەی یانی ھاروھاجە.
یانی پشیلەیەکی دەوێت.
بۆچی ھەندێک کەس ڕقیان لە پشیلەیە؟
نەگونجاوە بۆ منداڵان.
ئاشقی ئەم گوڵاوەم.
تۆم ئەمەی کرد، نەک من.
حەزمان لە گۆڵفە.
لەکوێ منت ناسی؟
من ماسیم.
گەمژە!
سەرنجڕاکێشە.
بەدڵنیایی!
ڕاکە!
بەوریایی!
سڵام
په‌رتوکه‌که‌ له‌سه‌ر مێزه‌که‌یه‌.
ھەموو خەڵک یەکسانن.
تۆم بەدوای کێشە دەگەڕێت.
ئەوان ماسکیان بەستووە.
تۆم حەوزەکە خاوێن دەکاتەوە.
ئەوان ھێشتا لێرەن.
ھێشتا لێرەن.
ئەوەم لە دووشەممە نەکرد.
بێگومان لەفەم دەوێت!
حەزم لە خواردنی چوکلێتە.
تۆم برامە، باوکم نییە.
تۆم برای منە، باوکی من نییە.
کتێبەکە پەمەیییە.
تۆم برامە، نەک باوکم.
چاکەتەکەت داکەنە.
دوێنێ شەو سارد بوو.
با شتێکت پێبڵێم کە پێویستە بیزانیت.
با شتێکتان پێبڵێم کە پێویستە بیزانن.
ئەم ھێلکەیە تازەیە.
پێم وایە دەبێت لێرە بوەستین.
بوەستە. دەگەڕێمەوە.
چاوەڕێبە. دەگەڕێمەوە.
سامی نەیویست یەک ڕۆژی تر لە میسر بەسەرببات.
ئێستا بلیتەکان بەردەستن.
کات بۆ ئەوە نییە.
جەزائیر ئابوورێکی گەورەیە لە ئەفریقا.
جاکسن ناوی خێزانیی منە.
سامی باسی ڕابردووی خۆی بۆ کردم.
تۆم لەگەڵ من گریا.
ئەمانە فرمێسکی خۆشین.
تۆم تەنیایە لەوێ.
یانی لە خێزانێکی موسڵمان گەورە کراوە.
شتێک ئەو نیگەران دەکات.
جامی جیھانی لە ١١ی مانگ دەست پێدەکات.
باوک کەسێکی باشە.
پێم وایە زانیاریی زیاترمان پێویستە.
دەتوانیت لێرە ڕای بگریت؟
ئەوەندە ڕوونە لەپێش چاوم وەک ئەوەی دوێنێ بوو بێت.
کەس ھیچ خۆشییەکی نەبینی.
زۆر باش دەبێت.
ھەر شەش سەعاتێک ئەم دەرمانانە بخۆ.
دەتوانیت ھەندێکم لەوە پێ بدەیت؟
دەتوانن ھەندێکم لەوە پێ بدەن؟
تۆ لە شوقەیەک دەژیت.
ئێوە لە شوقەیەک دەژین.
قورئانێکم پێ دا.
قورئانێکم دا بە ئەو.
نامەوێت ھەڵە بکەم.
تۆم لە ماڵەوە کار دەکات.
سامی لەناو پاس بوو لەگەڵ لەیلا.
تۆم ئەوەی گوت کە چەقۆیەکی پێبووە.
ژینگەکەتان پاک ڕابگرن.
ژینگەکەت پاک ڕابگرە.
ئەو کێیە و ناوی چییە؟
دەکرێت بۆ ساتێک قسەت لەگەڵ بکەم؟
دەتوانم چرکەیەک قسەتان لەگەڵ بکەم؟
تۆم حەزی لە مامۆستاکەیە.
تۆم مامۆستاکەی بەدڵە.
من و تۆم ئەم بەیانییە شەڕێکمان کرد.
ھەموو شتێک دەربارەی ئەو دەزانم.
ئەو پارێز دەکات چونکە بڕێک کێشی زیادە.
تکایە دابنیشن!
من بە ئەوانم نەگوت بھێن.
پێم نەگوتن بێن.
یەکێکی دیکەم ناوێت.
ھیچی ترم ناوێ.
فیلمێکی زۆر باش بوو.
دەزانیت کێ لەو خانووە دەژی؟
ئێوە دەزانن کێ لەو خانووە دەژی؟
ھیچ حەزم لەوە نییە.
خێراتر!
تەواو بوو.
کرا.
ڕۆژەکان زۆر خێرا تێدەپەڕن.
تۆم لە ماری زیرەکتر نییە.
ئەم کچە ئەو کچە نییە.
ئەمە زۆر درێژە ناکێشێت.
بۆقەکان ملیان نییە.
ئەوان کەسانێکی تەمبەڵن.
فرۆشی کتێبە نوێیەکەی باشە.
تۆم تەنھا جارێک ئەوەی گوت.
پێویستە بۆ بەدیل بگەڕێین.
تۆم ھەستیارە بە ھەنگوین.
تۆ ھێشتا زۆر گەنجی.
ئێوە ھێشتا ھەر لاون.
من کەنگەر نیم.
تۆم کەسێک نییە کە متمانەی پێ بکەم.
ئەوە پەنگوینە؟
لانی کەم وەڵامم بدەنەوە.
ھەر نەبێت وەڵامم بدەوە.
قەڵەمەکانی منن.
کتێبەکەم بۆ بکڕە.
لە ٢٣ی ئایار دەگەم.
زۆر درەنگە.
ژوورەکەی پیسە.
لە ماڵ نەبوون.
بۆچی خەمبارم؟
خوا ڕاستیی خۆش دەوێت.
چیتر نامناسیتەوە؟
بەدوای کلیلەکە دەگەڕێم.
ئەو دە زمان دەزانێت.
ئەمشەو ھی ئێوەیە.
دایکم سکرتێرە.
ئەمڕۆ لێرە بەفر باری.
حەزم لەم وشەیەیە.
ئەم سەگە نەخۆش دیارە.
باوکم زیرەکە.
باوکی من زیرەکە.
یارییە ئاگرینەکان دەبینم.
ڕقم لەویشە.
ھەینی دەتانبینم.
یەکێک لە براکانم لە ئوسترالیا دەژی.
قورئانەکەی برد بۆ ماڵەوە.
سەگەکەی دۆزییەوە.
تۆم داوای لە ماری کرد تا لەژێر پردەکە چاوی پێی بکەوێت.
ئەم ملپێچە لەلایەن مارییەوە چنراوە.
ماری ئەم سەرپۆشەی چنیوە.
ئەوان لە تۆم بەتەمەنترن.
ئێمە ھاوتەمەنین.
ئەو دەترسێت لەوەی بە خەڵکی بڵێت موسڵمانە.
فێربوونی ئینگلیزی ئەرکێکی سادە نییە.
لەم ڕۆژانە کاروکاسبی زۆر لاوازە.
گازی ژەھراوییان بەکارھێنا.
حەزم لە تۆم و مارییە.
بە پایسکل دێم.
پێم وایە تۆم نازانێت چی بکات.
ھۆلەند وڵاتێکی بچووکە.
دەبێت وەڵامی پرسیارەکە بدەنەوە.
دانی پێدا بنێ کە ھەڵەیت.
تۆم تەنھا نییە. لەگەڵ مارییە.
زۆر وشەی درێژ لە زمانی ئەڵمانی ھەن.
ئەوە زڕبرای تۆمە.
دوێنێ دەسەڵات تۆمیان دەستگیر کرد.
خوشکی ئەوم زۆر خۆش دەوێت.
دەکرێت زیاتر لەبارەی خۆتانەوە قسە بکەن؟
زۆر بیری پاریس دەکەم.
گەلێک غەریبی پاریس دەکەم.
دوێنێ، ھیچم نەگوت.
ھێشتا لێدوانەکانم نەخوێندوونەتەوە.
تۆم نایەوێت قسەت لەگەڵ بکات.
سەھۆڵەکە دەبینیت؟
دەبووایە دوێنێ ئیشەکە تەواو بکەم.
ئێوە کامەی ھەڵدەبژێرن؟
تۆم لە ژوورەکەیەتی.
تۆم لە ژووری خۆیەتی.
ئەوی پاراست.
تۆم ناتوانێت گۆرانی بڵێت کاتێک دەخوات.
تۆم پشیلەیەکی ڕەشی ھەبوو.
بەڵێ، ماچم کرد.
بەڵێ، ئەوم ماچ کرد.
ئێستا ڕەسمییە.
ئەو لە ھەڵگرتنی جانتاکان یارمەتیی ئەوی دا.
تۆم پێی وایە پێکەنیناوییە.
ڕەنگە ھەڵە بم.
ژووری کۆنفرانس لەکوێیە؟
بەدوای ھاوڕێکانم دەگەڕێم.
ماری گوتی ئەم ھەفتەیە زۆر سەرقاڵ بوو.
تاھەتایە نامێنێتەوە.
تکایە فەرھەنگێک بھێنە.
تکایە قامووسێک بھێنن.
تۆم حەزی لە تێنسە، بەڵام ماری نا.
تۆم نەیزانی چۆن وەڵام بداتەوە.
پێم وابوو کە ڕقت لە ئوسترالیایە.
شارەکە جێدێڵم.
لە شارەکە دەڕۆم.
ئێمە ڕاوچین.
ئێمە ڕاوکەرین.
باوەڕ بە ھەر شتێک مەکەن کە ئەو دەیڵێت.
کێ بەفرەکەی ڕاماڵی؟
کێ بەفرەکەی پاک کردەوە؟
ناتوانم بەتەنیا بڕیار لە ھیچ شتێک بدەم.
تۆم بەدوای کارێک دەگەڕێت.
وەرە ئۆفیسەکەم.
وەرن بۆ نێو نووسینگەکەم.
ڕادەکات.
ئەو غار دەدات.
خێرا بڕۆ ماڵەوە.
خێرا بڕۆنە ماڵەوە.
منی خۆش ناوێت.
ئەمە دەگمەنە.
ئەو ھەرگیز ئەو ڕۆژە لەبیر ناکات.
ئەو ڕۆژە قەت لەبیر ناکات.
چۆن کاردواخستن بوەستێنین؟
چۆن وا بکەین کاری ئەمڕۆمان نەخەینە سبەینێ؟
ھەرگیز جارێکی دیکە لەو ڕێستورانتە نان ناخۆم.
تۆم خوشکێکی سێزدە ساڵی ھەیە.
ھەمووان وەک یەک بیردەکەنەوە.
زۆر قوربانی ھەبوون.
ھەمیشە دەربارەی خۆی قسە دەکات.
ئەو ھەمیشە باسی خۆی دەکات.
ھەمووان لە تۆم دەترسن.
تۆم پیاوێکی زۆر وریا بوو.
نەمدەزانی چۆن مامەڵە لەگەڵ ئەو دۆخە بکەم.
پارکی نەتەوەییی دڵخوازی ئەو چییە؟
یاریی تۆپی سەبەتە لەگەڵ کێ دەکەیت؟
ئێوە تۆپی سەبەتە لەگەڵ کێ دەکەن؟
ئەوە واژووی من نییە.
ئەوە ئیمزای من نییە.
لە ڕێگاین بەرەو قوتابخانە.
کەی دەتەوێت ئەوان ببینیت؟
ئوسترالیا زۆر دوورە لێرە.
پێویستە سامی ڕاستییەکە بزانێت.
ناتوانم بێم تا سبەی.
لەوانەیە بتوانین ئەوە بکەین.
ناتوانێت بەخۆی ئەوە بکات.
ماری ئەڵقەی مارەبڕینەکەی ون کرد.
گومانم ھەیە لە چەمکی "خۆشەویستیی ڕاستی".
مافەکانم پێشێل کراون.
تورکیا لە ناتۆ دەمێنێتەوە؟
فەرەنسا کۆمارە.
باوەڕ وا بوو کە نەھەنگەکان ماسین.
ھەموومان دەزانین کە تۆ زیرەکیت.
ئەمانە چەند نموونەیەکن.
پێم وایە تۆم ھێشتا نیگەرانە.
وا دەزانم کە تۆم ھێشتا نیگەران بێت.
تکایە چەند خولەکێکم پێ بدەن.
خێزانەکەت لێرەیە.
خێزانەکەی ئێوە لێرەن.
بۆچی ئەمشەو مانگ زۆر گەورەیە؟
بۆچی ئەمشەو مانگ ئەوەندە گەورەیە؟
ھەموو کەسێک حەزی لە سەگ نییە.
ھەموو خەڵک حەزیان لە سەگ نییە.
ڕێی پێنادرێت وڵات جێبێڵێت.
ئەو پیاوە لاوازە، بەڵام ژنەکەی قەڵەوە.
تۆم پیاوی شیاوی من نییە.
گەمەی منداڵان بوو.
ھێشتا بڕیاری نەداوە.
ھێشتا خۆی یەکلایی نەکردووەتەوە.
دارێکی گەورەیە.
میھرەبان بە لەگەڵیان، و ئەوان لەگەڵت میھرەبان دەبن.
نامەوێت چیتر بیبینم.
وەک سەگێک نووستم.
دایکم زۆر باش ئینگلیزی نازانێت.
دایکم زۆر بەباشی قسە بە ئینگلیزی ناکات.
من و تۆم لە پشتەوە دانیشتین.
تۆم و ماری ناتوانن ئەوە بەخۆیان بکەن.
نەمزانی دوێنێ ئەوەتان کرد.
بە دوو زمانی بیانی قسە دەکەم.
من دوو زمانی بیانی دەزانم.
ھەوڵ دەدەم تۆم بپارێزم.
چۆن ئەوە چاک بکەینەوە؟
بە چ شێوەیەک ئەوە چارەسەر بکەین؟
دڵشکاوم.
ھەموو پەنجەرەکانتان قوفڵ دا؟
ھەموو پەنجەرەکانت داخست؟
ژنی تۆم ناوی مارییە.
ناوی ژنی تۆم مارییە.
دوای نیوەڕۆ دەچمە دەرەوە.
لە کۆتایی تۆم کارێکی دۆزییەوە.
تۆ زۆر زیاتر لە من پێڵاوت ھەیە.
لە حەوزەکە مەلە دەکات.
سەربازەکان گەلێک گوندنشینیان کوشتن.
ئەو ڕۆیشت چاوی بە ھاوڕێیەک بکەوێت.
ھەموو شتە باشەکان بۆ ئەوانە دێن کە چاوەڕێ دەکەن.
ئەم کچە زۆر بەھێزترە لەو.
ئەوەندە بوێر نیم تا ھەوڵ بدەم ئەوە بکەم.
تەنیا چەند خولەکێک پێش براکەم دان لەدایکبووم.
نە کاتم ھەیە نە حەز، بۆ چوونە ئەوێ.
چوو بۆ کتێبخانە و بەرگێکی قورئانی قەرز کرد.
بڕێک پارەی کاشم دا بە تۆم.
زۆر باش کەمانچە دەژەنێت.
ئێوە چی دەکەن لە نووسینگەکەم؟
چی دەکەیت لە ئۆفیسەکەم؟
ناتوانم ئەمەت لەگەڵ بەش بکەم.
چەند بژاردەیەکمان ھەن.
پێنج قەڵەم لێرەن.
تەنھا سێ دۆلارم سەرف کرد.
سامی دەرگاکەی داخست.
بۆم گرنگ نییە ئەگەر بچیت یان نەچیت.
جەمال لێرەیە.
سامی ھەوڵی دا بەھێز بێت.
ڕاستییەکەی ئەوم بەدڵ نییە.
شەش پەیامی نەخوێندراوت ھەیە.
دەتوانم شتێکت لێ بپرسم؟
دەتوانم پرسیارێکت لێ بکەم؟
دەتوانم پرسیارێکتان لێ بکەم؟
ڕاستەوڕاست دەچمەوە ماڵ.
قەڵەو بووم.
تونێلێکی دیکە لە سەرەوە ھەیە.
تۆ گێلی!
ئێستا یانی موسڵمانە.
نامەوێت بچم بۆ کڵێسا.
نامەوێت بڕۆم بۆ کەنیسە.
ئەمە حاسیبەی ئەوە.
ئەمە ژمێرامێری ئەوە.
کێ پێی گوتوون ئەوە بکەن؟
کێ بە ئەوانی گوتووە ئەو کارە بکەن؟
دەبێت ھەوڵبدەم باشتر بکەم لە ئایندە.
دۆخەکە زۆر خراپە.
بارودۆخەکە شڕە.
تۆم گوتی ماری نەخۆشە.
ئەوە ھەنگاوی دواترە.
ئەو ئاشنایی لەگەڵ کۆمپیوتەرەکان ھەیە.
تۆم گوتی دەبێت ماری زیاتر میوە بخوات.
بۆچی دەبێت داوای لێبوردن بکەم؟
خەواڵوو دیارە.
ئەو کێکە بەتام بوو.
من ئەرجێنتینم.
دەچمە لای پۆلیس.
من دەڕۆم بۆ لای پۆلیس.
تۆم ھێشتا ھاوڕێیەکی باشە.
لە تاقیکردنەوەکە کەوت.
ئەو لە تاقیکردنەوەکە شکستی خوارد.
بە تۆمم گوت لەگەڵی بمێنێتەوە.
سامی خەڵکی میسر بوو.
خۆت نیشان بدە.
خۆتان نیشان بدەن.
دەزانم تۆم ناتوانێت من لە کردنی ئەوە بوەستێنێت.
کەس نازانێت چی لە داھاتوو ڕوودەدات.
کەس نازانێت لە ئایندە چی دەبێت.
سیستەمەکە باش کاری کرد.
سامی خانووەکە پاک دەکاتەوە.
سامی ماڵەکە خاوێن دەکات.
من و تۆم بەیەکەوە دەچین بۆ ئوسترالیا.
سەرێشەیەکی زۆر خراپی لێیە.
ئەو ژانەسەرێکی زۆر خراپی ھەیە.
ھەمیشە بیرتان دەکەم.
ھەمیشە بیرت دەکەم.
دەتەوێت پەنجەرەکە دابخەم؟
دەمەوێت فێری گوتنی ئەو گۆرانییە ببم.
کتێبێکی ڕێزمانم ھەیە.
قسە دەکات.
تۆ بەڕاستی گەمژەی.
تۆم پزیشکی خوێند لە بۆستن.
باوەڕت بە موعجیزە ھەیە؟
باوەڕتان بە موعجیزەکان ھەیە؟
تۆم لە ئوسترالیا کاری کرد.
دڵخۆشم!
من دڵخۆشم!
شادم!
بەختەوەرم!
گوتم یارمەتیی ئێوەم پێویستە.
یەکێکم بزر کرد.
دانەیەکم ون کرد.
سامی باوکێکی باشە.
تەواو دڵنیا نیم.
ھەر نامەوێت کار بکەم!
چوو بۆ ماڵەوە و گریا.
ئەو چووەوە ماڵەوە و گریا.
لە تۆکیۆ لەدایکبووە و گەورە بووە.
تۆم نەخۆشە، وانییە؟
چۆن سەرەتا ئەم بیرۆکەیەت بۆ ھات؟
وێنەیەکی جوان نییە.
تۆم ویندۆز ٧ی ھەیە.
بۆچی وەک دایکم ڕەفتار دەکەیت؟
ھەموو جەستەم کەوتە لەرزین.
ئێوە ڕاست دەکەن!
ھەق بە ئێوەیە!
کۆبوونەیەکی لەبیرنەکراو بوو.
ھەمان شتی تۆمم داوا کرد.
ئەمڕۆ ھیچم نییە بیکەم.
ماری دەڵێت ئەو تووڕەیە.
ڕێزمانەکەی خراپە.
بۆشاییمان پێویست بوو.
پێویستیمان بە بۆشایی بوو.
ئەوان زۆر زۆر باشن.
ماری دایکی سێ منداڵە.
ئەو فیلمە ئۆسکارێکی بردەوە وەک باشترین فیلمی بیانی.
ھیچ ئیشێکی دیکەم نەبوو بیکەم.
ئێ، نھێنیی ئێوە چییە؟
کەوایە، ڕازەکەت چییە؟
کەسێک دەدۆزمەوە.
نەفەرێک پەیدا دەکەم.
کێ گۆرانیبێژی کەنەدایی دڵخوازی ئێوەیە؟
کێ دڵخوازترین گۆرانیبێژی کەنەدایی تۆیە؟
چەند وڵات لە ئەورووپان؟
ئەم پیاوە قۆزە.
ئەم پیاوە کەشخەیە.
ھێشتا ھیچ پلانێکم نییە.
ھێشتا بێبەرنامەم.
بەیەکەوە نانی نیوەڕۆمان خوارد.
فراوینمان بەیەکەوە خوارد.
تکایە بڕێک ئاوم پێ بدەن.
تۆم ئەوەندەی من نوێکار نییە.
تۆمم ترساند.
توانیومە یارمەتی بدەم.
بە ماچێک دەستی پێ کرد.
دەربڕینی فەرەنسیم زۆر باش نییە.
ئێوە بەشێکی خێزانەکەن.
تۆ بەشێکی لە خێزانەکە.
ژیان تەنیا خەونێکە.
ئەمە دەکڕم.
باش ئەوان دەناسم؛ ئێوە دەتوانن متمانەیان پێ بکەن.
من باش دەیانناسم؛ جێی متمانەن.
زۆر باش دیار نییە.
نەمزانی چی بڵێم.
دەستوانەی نوێی کڕی.
ئەومان دۆزییەوە.
دۆزیمانەوە.
قەت بە فڕۆکە گەشتم نەکردووە.
کەسێک بانگم دەکات.
تۆم باخەوان نییە.
تۆم کەسی نەبینی.
پێشتر قایمقام بوو.
لێرە ھیچ وەڵامێکی دروست نییە.
تۆم لای ماری گرت.
دەزانم بۆچی تۆم تووڕە بوو.
شتێکی گرنگم پێیە بە ئێوەی بڵێم.
تۆم ئەوەندی من دەوڵەمەند نییە.
تۆم بە ئەندازەی من ساماندار نییە.
نەھەنگەکان ماسی نین.
سێ خولەکمان پێ بدەن.
بەشی خۆمم پێ بدە.
ئەو سی و سێ ساڵییە.
لە گووگڵ بۆی بگەڕێ.
دەتانەوێت گەشت بۆ کوێ بکەن؟
دەتەوێت بۆ کوێ گەشت بکەیت؟
ڕستەکەم بەتەواوی گۆڕی.
حەزتان لە فیلمی بێدەنگە؟
تۆم سووری پۆشیوە، وایە؟
تەندروستیتان چۆنە؟
تەندروستیت چۆنە؟
زۆر ئەوەمان دەکرد.
لەمێژە نەگریاوم.
ماوەیەکی درێژە نەگریاوم.
ھەمیشە ئەم کاتەی ساڵ گەرمە.
تۆم بازنێکی گرانبەھای بۆ ماری کڕی.
نزیکترین شوێنی وەستانی پاس لەکوێیە؟
نزیکترین وێستگەی پاس لەکوێیە؟
قسە بە عەرەبی دەکات.
بە عەرەبی دەئاخڤێت.
ڕقم لە ئینستاگرامە.
حەزم لە زەڵاتەی تەماتەیە.
ئەمڕۆ ناتوانم یارمەتیتان بدەم.
ئەمڕۆ ناتوانم یارمەتیت بدەم.
شوقەکەمم بەدڵە.
بەڵێنەکەی بردەسەر.
ئەم کتێبە زۆر نوێیە.
ئەم کتێبە زۆر تازەیە.
پرسیارێک ھەیە دەمەوێت لێتی بکەم.
دەڵێت خەواڵوو نییە.
منداڵەکە ناوی تۆمە.
کەوایە، شتێک بڵێن!
چەقووەکە ھی باخەوانەکەیە.
نامەوێت ئەو بە ڕووتی ببینم.
نامەوێت بە ڕووتی بیبینم.
بڕواننە ئەو چیایە.
بڕوانە ئەو چیایە.
ئەوە بۆ ئێوە.
ئەمە شتێکە بۆ تۆ.
شوێنمان بکەون لە فەیسبووک.
لە فەیسبووک فۆڵۆومان بکەن.
دەزانم ئەوە مەحاڵە.
بۆچی یارمەتی ئەوت نەدا؟
بۆچی یارمەتی ئەوتان نەدا؟
پێم وایە ئێوە دەزانن قسە دەربارەی کێ دەکەم.
پێم وایە دەزانیت قسە دەربارەی کێ دەکەم.
وابزانم ئێوە دەزانن باسی کێ دەکەم.
ھیچ ھاوڕێیەکی نزیکم نییە.
زۆری بۆ ئەو کردووە.
تکایە پازدە خولەک چاوەڕێ بن.
قسەم لەگەڵ تۆم دەکرد.
بڕۆ بەتانییەکی بۆ بێنە.
دەزانم ھەژار بوون چۆنە.
ھاوڕێیەتیی تۆ زۆر گرنگە بۆ من.
برادەرایەتیت بۆ من زۆر گرنگە.
تۆم کارێکی زۆر گرنگی ھەیە.
ئەو گەیشتووەتەوە ماڵ، وایە؟
سامی حەزی لە یووتیووبە.
ماندوو بووم لە خوێندنەوە.
ئۆتۆمۆبیلێکمان بە کرێ گرت.
سامی ئیمۆجییەکی بۆ لەیلا نارد.
بە تۆم بانگم دەکەن.
ئەوە دەزانم کە تۆم و ماری ھەژارن.
باسی گەشتەکەتم بۆ بکە بۆ ئوسترالیا.
ناو و ناونیشانی ئێوە چییە؟
ناو و ناونیشانت چییە؟
تۆ گەنج و سەڵتی.
ئێوە گەنج و سەڵتن.
چەندتان ویست بخۆنەوە.
پارەی کاشتان پێیە؟
نەمدەزانی ماری خوشکی تۆیە.
چی بووە ھۆی تووڕەبوونی ئەوان؟
ئەوان کچە بچووکەکەیان گرتەخۆ.
کچە بچووکەکەیان ھەڵگرتەوە.
تۆم شتێکی لە دەرەوە بیست.
تۆم، پێم خۆشە کەسێک ببینیت.
تۆ قەت شتێکت نەگوت.
ئێوە ھەرگیز شتێکتان نەگوت.
تۆم لە ئوسترالیا ژیاوە.
کەس قسەی لەگەڵ ئەو کردووە؟
کەس قسەی لەگەڵ کردووە؟
بابەتێکی کەسییە.
ئەوە بابەتێکی شەخسییە.
تۆم، دەخەویت؟
تۆم، دەنووی؟
شتێکت کڕی بۆ ماری.
شتێکتان کڕی بۆ ماری.
تۆم تەنھا ترساوە، ھەر ئەوەیە.
تۆمان لێرە ناوێت.
ھەموو کەسێک ئاواتەخوازی دڵخۆشییە.
کارێکم لە ئوسترالیا دۆزیوەتەوە.
کارێکم لە ئوسترالیا پەیدا کردووە.
ماری دەزانێت بۆچی.
ماری ھۆیەکەی دەزانێت.
من ئەم ڕاپۆرتەم نووسی.
سەمام لەگەڵ دەکەیت؟
ئەمە زۆر بەتامە.
تامی زۆر خۆشە.
پار چووین بۆ بۆستن.
لەگەڵ بەڕێوەبەرەکەی خەوت.
پارە ھەموو شتێک نییە.
تۆم وەک جاران دڵخۆش نییە.
دەتوانن چەند نموونەیەک بدەن؟
دەتوانیت چەند نموونەیەک بدەیت؟
سامی زیاتر دەزانێت لەوەی کە دەیڵێت.
تۆم نایەوێت چیتر ماری چاوی بە جۆن بکەوێت.
بەو شێوەیە قسەی لەگەڵ مەکە.
تۆ کچێکی خنجیلەیت.
ناتاشا ناوێکی ڕووسییە.
کێشەی کۆمپیوتەرەکەت چییە؟
کۆمپیوتەرەکەتان چ کێشەیەکی ھەیە؟
ئەم ڕێگایە لەکوێیە؟
کارێکی باشیان کرد.
منیش ئەوە دەکەم.
ئەو کاتژمێرێکی وەک ئەوەی تۆی دەوێت.
دەتوانین گەشتەکە دوابخەین؟
ماری خیانەتی لێ کردیت.
ھەینی کاتت ھەیە؟
کاتتان ھەیە لە ڕۆژی ھەینی؟
بۆچی ئەوان ھێرش دەکەنە سەر من؟
گورچیلەیەکی بەخشی.
دوێنێ شەو زۆرم خواردەوە.
ھەردووکمان دەمانەوێت بچین بۆ ئوسترالیا.
تۆم بوو بە گۆرانیبێژێکی ناودار.
تۆم بووە گۆرانیبێژێکی بەناوبانگ.
وەک شێت عاشقی ئەوە.
وەک دێوانە ئەوی خۆش دەوێت.
حەزم لە بیبەرە.
دەمەوێت واز لە کارەکەت بھێنیت.
نیگەران مەبن، من ئەوە دەکەم.
بەدڵنیایییەوە!
بۆچی ناتوانیت وەک پێگەیشتوویەک ڕەفتار بکەیت؟
ھیچ کەس پرسیاری نەکرد.
ئەوان موسڵمانن.
ماندوو بووم لەم بێسەروبەرییە.
بێزارم لەم بێسەروبەرییە.
چانسێکم پێ بدەن قسە لەگەڵ تۆم بکەم.
ھەلێکم پێبدە بۆ قسەکردن لەگەڵ تۆم.
زۆرم لەوانە ھەن.
ئێمە وەک براین.
بە پێ چووە ماڵەوە.
کچە قژدرێژەکە جودییە.
جودی، ئەو کچەیە کە پرچێکی درێژی ھەیە.
تۆم بەزەحمەت دەتوانێت تەرکیز بکات.
تۆم سێ منداڵی گەورە کردن.
ئەمە کوڕەکەتە؟
ئەمە کوڕی ئێوەیە؟
چەند میوە دەخۆیت؟
ئێوە چەند میوە دەخۆن؟
ھیوادارم ئەوە ڕوونەدات.
لەکوێین؟
ئێمە لەکوێین؟
فەرەنسییەکەتان زۆر باش نییە.
داوای لێ کردین ئارام بین.
داوای لێ کردین بێدەنگ بین.
پێی وایە سبەی باران دەبارێت.
بێزەحمەت، لەم نزیکانە توالێت ھەیە؟
جارێکی دیکە ئەوە نەڵێیت.
جووتێک پێڵاوی نوێم کڕی.
ھێشتا کارم ماوە بیکەم.
ئەلبومێکم بۆ جۆن کڕی.
ئەوە دووچەرخەی تۆمە؟
ئەوە پایسکلەکەی تۆمە؟
بۆچی پێمان ناڵێیت؟
ئێستا کارم ھەیە.
ھەوڵێکی لەگەڵ دەدەین.
زۆر جار خوێندکاران بەبێ خواردنی نانی بەیانی دەچن بۆ قوتابخانە.
شتێکی باوە کە قوتابییان بەبێ خواردنی نانی بەیانی بچنە قوتابخانە.
داپیرم پیر بووە.
بەدوای نووسینگەیەکی گەشتیاری دەگەڕێم.
بۆ سێ ڕۆژ لە ڕۆما دەمێنمەوە.
سێ ڕۆژ لە ڕۆما دەبم.
ڕۆژانە سەعاتێک تێنس دەکەم.
کێشەم لەگەڵ ئەوە نییە.
باوەڕکردن بە ئێوە زەحمەتە.
تکایە، وریا بن.
ماری خۆی بڕی.
منداڵان پێویستییان بە خۆشویستنە.
دەکرێت دواتر ئەمە بکەین؟
یەکدیتان بینیوە؟
یەکترتان بینیوە؟
سەگەکە خواردنەکەی خۆی دەخوات.
سەگەکە خەریکی خواردنی خۆراکەکەیەتی.
بۆ وردەکاریی زیاتر سەردانی وێبسایتەکەمان بکەن.
ئەو جیاوازە.
ئەو چیتر لەوێ ناژی.
کیۆتۆ پایتەختی پێشووی ژاپۆنە.
نامەوێت دووبارە لەوێ نان بخۆم.
نوکتەکانی پێکەنیناوی نین.
بەخێربێن بۆ کنتاکی!
تەکسییەکمان بۆ بانگ بکە.
تاوان لە ھەڵکشانە.
ماری دایکی منە.
ماری دایکمە.
کوڕەکە چی گوت؟
نەمگوت فەرەنسیم دەزانی.
سامی و لەیلا یانەکەیان جێھێشت.
ئەو نان دەخوات.
نان دەخوات.
کچەکەمان بە شقارتەیەک پەنجەی خۆی سووتاند.
کچەکەمان بە شقارتە پەنجەی خۆی سووتاند.
ئێمە چی دەخۆینەوە؟
حەزم لێ نییە چیتر ئەمە بکەم.
ئێمە ئەوەندەی تۆم پیر نین.
ئێمە ئەوەندەی تۆم بەتەمەن نین.
تۆم زۆر یارمەتیی ئێمەی نەدا.
تۆم زۆر یارمەتی نەداین.
ھەر چۆن بێت، گرنگ نییە.
بە ھەر شێوەیەک بێت، گرنگ نییە.
تۆم نەیویست ببێت بە پارێزەر.
تۆم زۆر باش نییە.
ئێمە کەنەدایین.
ئێمە خەڵکی کەنەداین.
بەسەر منداڵەکانم ھاوار دەکەم.
تۆپی پێ وەرزشە.
دەمەوێت دووبارە بیبینم.
نەخشەکە لەسەر دیوارەکەیە.
نازانێت لێبوخڕێت.
شۆفێری نازانێت.
زۆر موعجیزەی زانستی لە قورئان ھەن.
لە قورئان چەندین موعجیزەی زانستی ھەن.
تۆم گوتی کە ماری لاوازە.
تۆم گوتی ماری لاوازە.
نۆرەی من بوو بۆ خاوێنکردنەوەی ژوورەکە.
قەت سەگەکەت پڕی داویت؟
قەت سەگەکەت تۆی گەستووە؟
خێزانم ھەیە.
خێزانێکم ھەیە.
دەستم گەیاندە پەلکەکان.
دەستم لە گەڵاکان دا.
تۆم بە ھەمووانی گوت کە زۆر برسی بوو.
ھەموو وڵات باسی ئەوە دەکات.
چەند ساڵ لەمەوبەر ئەوەت کرد؟
تۆم چیتر کوڕە شەرمنەکەی جاران نییە.
بە تۆم بڵێین؟
ئەو شتە چی بوو؟
ئەوە چ بوو؟
پاسەکە پێنج خولەک لەمەوبەر تێپەڕی.
دەتەوێت ھاوسەرگیری لەگەڵ بکەیت؟
تۆم لەگەڵ ھاوڕێیەکی لە بۆستن دەمێنێتەوە.
بە کوردی قسە دەکەم.
کوردی دەزانم.
من کوردی دەزانم.
کوردی دەزانیت؟
ئێوە کوردی دەزانن؟
خەڵکی ھەولێرم.
تۆم بەخراپی خۆی سووتاند.
نان و کەرەی خوارد.
دوور بکەونەوە پێش ئەوەی تەلەفۆن بۆ پۆلیس بکەم.
بڕۆ، پێش ئەوەی پەیوەندی بە پۆلیسەوە بکەم.
کەس لێرە لە فەرەنسی تێدەگات؟
پێت وایە ھێشتا تۆم بێماڵە؟
دووریان بخە لە تۆم.
گوێبگرن، ئەو خۆشی نازانێت چی دەڵێت.
گوێبگرە، ئەو نازانێت چی دەڵێت.
شارەزایەک قسە دەکات.
پێڵاو دەفرۆشین.
قژم سپییە.
پرچم سپییە.
بڕۆنە دەرەوە ئەگەر دەتانەوێت جگەرە بکێشن.
دڵنیام دەتوانیت کارەکە بکەیت.
دڵنیام ئێوە دەتوانن کارەکە بکەن.
دەبێت ناوەکەت بە حوبر بنووسیت.
دەبێت ناوەکەتان بە مەرەکەب بنووسن.
پەنجەرەکەم کراوە بوو.
پێم وایە بەدڵمە.
نازانم بۆچی ئەوان لێرەن.
لەکوێ فێری ڕۆمانی بوو؟
ناتوانم بستێک بجوڵێم.
نەمدەزانی کە ئەو منی خۆش دەوێت.
ئێستا تۆم لە کتێبفرۆشییەکەیە.
نیوەتیرەی زەوی ٦٤٠٠ کیلۆمەترە.
تۆم دەتوانێت ئێمە ببینێت؟
تۆم دەتوانێت بمانبینێت؟
مەھێن بۆ نێو مەتبەخەکە.
مەھێنە ناو مەتبەخ.
ناوی خۆی بیرناھێتەوە.
سپاس بۆ ھەڵگرتنم.
ھیوادارم ئێوە یارمەتیم بدەن.
تۆم چ ئامۆژگارییەکی کردیت؟
تۆم چ ئامۆژگارییەکی بە ئێوە دا؟
تۆم ھیچی نەکرد بۆ یارمەتیدانی ماری.
چاوەڕێی پاسم دەکرد.
من چاوەڕێی پاسێک بووم.
سامی قورئانێکی پێ دام.
بەردێک لەسەر ئەو بابەتە دابنێن و ئیتر باسی مەکەن.
ھەڵەبجە لەلایەن ڕژێمی بەعس کیمیاباران کرا.
دەستی ماندوو لەسەر زگی تێرە.
ئەگەر گوڵ نیت، دڕکیش مەبە.
بەشداربن لە پێشبردنی ویکیپیدیای کوردی.
ناتوانم بەباشی ڕوونی بکەمەوە.
ماری لە ژووری نووستنی بوو.
تا ئێستا باش ڕۆیشتووە.
تۆم دەزانێت کە ئەو ڕاستە.
باشە، ئەوە باشترە؟
بڵێ کە منت خۆش دەوێت.
زۆر بەبەخت بووم.
دەزانم ئێوە وریان.
دەزانم وریایت.
نامەوێت پیشانی تۆمی بدەم چۆن ئەوە بکات.
ئێمە یەکدیمان ھەیە.
ئێمە یەکترمان ھەیە.
خەوتان نایەت؟
ھەوڵ دەدەین پارە پاشەکەوت بکەین.
تۆم پیاوێکی زۆر کاریزماتیکە.
تکایە دەرگاکە مەکەنەوە.
تۆ قارەمانی منی.
تۆم ماریی نەکوشت.
بێپلانم.
پلانم نییە.
ئەوەندە بچووک نییە.
تەلەفۆن لەلایەن بێڵ داھێنرا.
ئێمە دادپەروەریمان دەوێت
من دەمەوێت بخەوم
من پارەم دەوێ
من دەمەوێت پەیوەندی بکەم
من تۆم دەوێت
من زیاترم دەوێت
باوکەم پیر بووە
کۆمپیوتەر
کورد
نەتەوەی کورد
زمانی کوردی
کوردستان
کوردستانی عێراق
باشوری عێراق
هەرێمی کوردستان
هەرێمی کودستانی عێراق
گەلی کورد
شاشە
ماڵ
تەلەفیزیۆن
ژمارە
ماوس
کیبۆرد
مۆنێتەر
کەیس
پرینت
ئامێری چاپ
کەپس
ئایکۆن
ئێستا کۆمپیوتەرەکە پێدەکەن .
کۆمپیتەر کەم داگیساند.
کۆمپیتەرەکەم کوژاندەوە .
ئێستا کار بە کۆمیتەرەکە دەکەم.
ماوسی کۆمپیتەرەکەم زۆر بچووکە.
دوگمەی کیبۆردەکەت زۆر بچووکن
تۆ ئەوندەی من دەوڵەمەند نین.
چۆنی؟
لە کوێ فێرە زمانی ڕۆمانی بوو؟
بۆچی ئەم شەو مانگ ئەوندە گەورەیە ؟
هەولێر پایتەختی هەرێمی کوردستانە.
سلێمانی پایتەختی ڕۆشنبیری هەرێمی کوردستانە.
سلێمانی یەکێکە لە شارەکانی کوردستان.
هەولێر یەکێکە لە شارەکانی کوردستان.
دەهۆك یەکێکە لە شارەکانی کوردستان.
کەرکووک شارێکی کوردستانەنیە.
کەرکووک یەکێک لە شارەکانی کوردستان.
هەڵەبجە یەکێکە لە شارەکانی کوردستان.
کوردستان لە پێنج پارێزگا پێک دێت.
قەڵای هەولێر مێژوویەکی کۆنی ھەیە.
عنکاوە یەکێکە لە قەزاکانی هەولێر.
سۆران یەکێکە لە قەزاکانی هەولێر.
چۆمان یەکێکە لە قەزاکانی پارێزگای هەولێر.
شەقڵاوە یەکێکە لە قەزاکانی پارێزگای هەولێر.
مەخموور یەکێکە لە قەزاکانی شاری هەولێر .
ڕۆژەکانی هاوین گەرمن.
پارێزگای هەولێر کۆمەڵێک شوێنی گەشتیاری بێ وێنەی هەیە لە سەر ئاستی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست.
شوێنی گەشتیاری گەلی علی بەگ لە پارێزگای هەولێرە.
دەمەوێت زیاتر دەربارەی ئیسلام ببیستم.
ئەو کۆگایە گۆشت و ماسی دەفرۆشێت.
بە تۆمم گوت نابێت کاتی خۆی بەفیڕۆ بدات لە هەوڵدان بۆ کردنی ئەو کارە.
کێ بیرەی منی خواردەوە؟
تۆم ئەنگوستیلەیەکی ئەڵماسی بە ماریا دا.
تۆم ئەڵقەیەکی ئەڵماسی دا بە ماریا.
شارەزای ئەم ناوچەیە نیم.
من ئاشنای ئەم ناوچەیە نیم.
تۆم دەڵێت ئەو شەوە لێرە بووە لە بۆستن.
هەرگیز مەگەڕێوە بۆ ئێرە.
سپاس بۆ شوشتنی قاپەکان.
چاکبوون لەگەڵ خەڵک شتێکی باشە.
باشە کە لەگەڵ کەسانی دیکە میهرەبان بیت.
ئامادەیت بۆ یاری کردن؟
گوتیان کە ئامانجەکانیان نەگۆڕاوە.
ئەوەیان گوت کە ئامانجەکانیان نەگۆڕاوە.
زۆر حەزم لە کردنی ئەوە بوو.
هیچ شتێکم لە دوێنێ شەوەوە بیرنایەتەوە.
هیچ شتێکی دوێنێ شەوم لەبیر نییە.
گوتی ناتوانێت بە فەرەنسی قسە بکات.
گوتی ناتوانم بە فەرەنسی قسە بکەم.
تۆ یاریدەدەری نوێی منیت.
کەسێکی سەرقاڵم.
دڵنیام کە لە تاقیکردنەوەکە دەردەچم.
دڵنیام لە تاقیکردنەوەکە دەردەچم.
زۆر کارمان لەسەر ئەمە کردووە.
کاتێک منداڵ بووم، زۆر حەزم لە "پارکی جوراسیک" بوو.
هێشتا زۆر شت هەن پێویستە بگۆڕدرێن.
هەرکە تۆ توانیت وەرە
ئاگەدارم بکەنەوە هەر کە ئەو دووبارە هاتەوە
من شوێنکەوتوێکی ئەم قوتابخانەم
هیچ کاتێک چاوت بە یەکيک لە ئەندامانی خێزانی شاهانە کەوتووە؟
من کچەکە ناچار ناکام
ناچارم مەکە ( زۆرم لێ مەکە ) بۆ ئەم شتە
ئۆی نا. چی بوو؟
دوێنێ چووم بۆ مەلەکردن لە ڕووبارەکە.
لەوانەیە تۆم هەر خولەکێک لێرە بێت.
گوتی تینوومە.
گوتی تینوو بووم.
خۆشەویستی لە بنەڕەتدا سۆزێکی خۆپەرستانەیە.
لای سامی ئەمە زۆر قورسە بۆ تێگەیشتن.
تۆم هەوڵی دا من ڕازی بکات ئەو کارە بکەم.
شەکر باشە بۆ ئێوە؟
ئایا شەکر بۆ تۆ باشە؟
تۆم شتێکی لە بەڕکەیە.
تۆم شتێکی لە گیرفانە.
دەزانم چیم.
زیاتر لە سی دۆلاری تێ دەچێت.
ئەمە فەرەنسییەکی زۆر باش نییە.
تۆم گوتی یارییەکی بەجۆش بوو.
تۆم ئێستا قەدباریکە.
مریەم ئەوەی بۆ باس کردم کە ئەو کونجکۆڵ بوو.
مریەم درۆی دەکرد کاتێک گوتی تۆم ناناسم.
سامی بیری لە هەموو شتێک دەکردەوە.
ئەو زۆر دەست بە پارەوە دەگرێت.
لەم کاتە چی دەکەن لە دەرەوە؟
لەم کاتە چی دەکەیت لە دەرەوە؟
مەلە دەکات.
ئەو مەلە دەکات.
لەگەڵ دایکی دەمێنێتەوە.
لای دایکی دەمێنێتەوە.
سارا هاوڵاتییەکی توونسییە.
تۆم مۆڵەتی ئێمەی نییە ئەو کارە بکات.
هەموو شتێکی سەر قاپەکەی خوارد.
تۆم بووە بە پیاوێکی دەوڵەمەند.
دەزانین تۆم لە ئوسترالیا لە دایک بووە.
عادەتەن بەخۆم ئەو کارە دەکەم.
بە ئیتاڵی قسە بکەن! لە ئەڵمانی تێناگەم.
بە ئیتاڵی قسە بکە! ناتوانم لە ئەڵمانی تێبگەم.
بڕیارم داوە سبەی ئەوە بکەم.
تۆم هەرگیز نەچووە بۆ سەما.
داوای یارمەتیی لەو کرد.
داوای یارمەتیی لێ کرد.
کەی بەتەمایت لە کارەکەت خانەنشین بیت؟
تەنها لەبەر ئەوەی بێگانەم خۆشت دەوێم؟
بیستم کەسێک ناوی هێنام.
گوێم لێ بوو کەسێک بانگی ناوی منی کرد.
بە کەس مەڵێن کە من دەزانم.
ئەوان زۆر نزیکن.
خوێندکارەکە لەکوێیە؟
کوا قوتابییەکە؟
ئەو ڕووناکیی ژیانم بوو.
ئەو چرای ژیانی من بوو.
ژنێک هەیە دەیەوێت بتبینێت.
ژنێک هەیە حەز دەکات تۆ ببینێت.
جارێک شتێکی هاوشێوەم بەسەر هات.
هەموو ئەمانە زیاتر لە سێ ساڵ لەمەوبەر ڕوویان داوە.
هیچ کەس لەگەڵ تۆم لەناو ئۆتۆمۆبیلەکە نەبوو.
دەڵێت کە دڵخۆش بووم.
تۆم هەمیشە پرسیاری گەمژانە دەکات.
تۆم پێی وابوو کە ماری گاڵتە دەکات.
لە خۆشەویستی بەختی نەبوو.
ئیدی قسەیان لەگەڵ ناکەم.
هیچ ئامرازێک پێویست نییە.
تۆم بەزەحمەت ناوەکانی بیردێتەوە.
پێنووسەکە لە سەر ئەو مێزەییە .
ساڵی پار زۆر گەرم بوو.
ئەم ساڵ لە پار ساڵ گەرمترە.
ئەم ساڵ باران زۆر کەم باری.
ئەم ساڵ وشکە ساڵییە.
بەفر لە چیاکانی کوردستان زۆر دەبارێت.
چیا هەڵگورد بەرزترین چیای کوردستانە.
سۆران دەکەوێتە پارێزگای هەولێر.
چیای حەسەن بەگ دەکەوێتە دەڤەری سۆران .
چیای کورەک دەکەوێتە دەڤەری سۆران.
خەلیفەن یەکێکە لە ناحیەکانی قەزای سۆران
سەیرانگەی بێخاڵ دەکەوێتە قەزای سۆران سەر بە پارێزگای هەولێر.
سەیرانگای جوندیان دەکەوێتە قەزای سۆران سەر بە پارێزگای هەولێر.
قەزای ڕەواندز دەکەوێتە پارێزگای هەولێر .
ناحیەیی وەرتێ دەکەوێتە قەزای ڕەواندز سەر بە پارێزگای هەولێر.
قەزای چۆمان دەکەوێتە پارێزگای هەولێر.
خاڵی سنوری حاجی ئۆمەران دەکەوێتە پارێزگای هەولێر.
ناحیەیی حاجی ئۆمەران دەکەوێتە قەزای چۆمان.
ناحیەی گەڵاڵە دەکەوێتە قەزای چۆمانی سەر بە پارێزگای هەولێر.
ناحیەی قەسرێ دەکەوێتە قەزای چۆمان سەر بە پارێزگای هەولێر.
ناحیەی سمیلان دەکەوێتە قەزای چۆمان سەر بە پارێزگای هەولێر.
چیای هەڵگورد بەرزترین چیای کوردستانە بەرزیەکەی دەگاتە ٣٦٠٧ مەتر
قەزای چۆمان لە ١١٦ گوند پێکدێت .
ساڵی ١٩٧٠ قەزای چۆمان دامەزراوە.
قەزای رواندز لە ٤٢ گوند پێکدێت.
سەیرانگەی دۆڵی ئاکۆیان دەکەوێتە قەزای رواندز.
هەفتەی پێنج ڕۆژ کار دەکەم.
من پێنج ڕۆژ کار دەکەم لە هەفتەیەک.
گوتی دڵخۆش نییە.
خۆشحاڵم بە گەڕانەوەت.
نەمدەزانی تۆم بەخیلی دەبات.
بڕوانامەمان هەیە لە پەروەردەی مۆسیقا.
گاڵتەمان پێ دەکەن؟
ئەوان بە ئێمە ڕادەبوێرن؟
دەموچاوی تۆم سوور بوو.
ڕوخساری تۆم سوور بوو.
تۆم کەسێکی زۆر تەمبەڵە.
ئێستا هەموو شتێک ئامادەیە بۆ ئاهەنگەکە.
ئەوە قامووسی تۆمە.
ئەوە فەرهەنگی تۆمە.
تۆم سەگێکی زلی هەیە.
تۆم سەگێکی گەورەی هەیە.
گوتیان زۆر برسیین.
گوتیان زۆر برسیمانە.
کچەکەی لە چێشت لێنان خراپە.
تۆم دەزانێت کە هەڵەیەک هەیە.
پاشا ناحەقی بەرامبەر خەڵک دەکرد.
پاشا نادادپەروەر بوو بۆ گەل.
ڕۆمانێک دەنووسم.
خەریکی نووسینی ڕۆمانێکم.
حسابی سەرکەتوورێک بۆ بیرکردنەوەت ناکەم.
هیچ گوێ بەوە نادەم کە بیر لە چی دەکەیتەوە.
زۆر ڕاستگۆیە لە کاروکاسبی.
چۆن دەتوانم ئەم زەحمەتییە تێپەڕێنم؟
چۆن بتوانم ئەم سەختییە تێپەڕێنم؟
ئیتر لە پلانم نییە ئەو کارە بکەم.
لە بەرنامەم نییە چیتر ئەوە بکەم.
با داهێنەر بین.
ئەمە چیتر بۆ فرۆشتن نییە.
دارێکی پیر سێبەر دابین دەکات.
تایەیەکی پایسکلەکەم پەنچەر بووە.
لەوانەیە مانگی داهاتوو بێین بۆ ئوسترالیا.
ڕەنگە مانگی دابێت بێین بۆ ئوسترالیا.
پێم وایە ڕێزمانی فەڕەنسی زەحمەتە.
بە ڕای من ڕێزمانی فەڕەنسی قورسە.
کێشەت چییە؟
چ کێشەیەکتان هەیە؟
لە سێ مانگی ڕابردوو، دوو جار ئەوەمان کردووە.
هەموو کات سەرقاڵم.
شتێکی دیکەم لە خەیاڵە.
شتێکی تر لە مێشکمە.
پێم وایە ناوی تۆم بوو.
وابزانم ناوی تۆم بوو.
با هەندێک ڕەسمت پیشان بدەم.
با هەندێک وێنەتان پیشان بدەم.
تۆم دیوێکی باش و دیوێکی خراپی هەیە.
مومکین نییە هەموو شتێک بزانیت.
زانینی هەموو شتێک مومکین نییە.
منداڵەکە دەتوانێت بڕوات.
من ئەو کەسە نیم کە پارەی پسوولەکەی دا.
تۆم دوێنێ سەرقاڵ بوو.
جگەرە ناکێشێت.
دووکەڵ ناکێشێت.
جۆن ئۆتۆمۆبیلێکی ژاپۆنی هەیە.
جۆن سەیارەیەکی یابانی پێیە.
هەفتەی پێشوو سێ ڕۆمانم خوێندەوە.
داوای لێبوردنی لێ کرد بۆ درەنگکەوتنی.
بۆچی پەنجەرەکەت داخست؟
لە ماڵە کرێیەکەی مرد.
لە هەموو شوێنێک گەڕاوم، بەڵام ناتوانم کتێبەکەم بدۆزمەوە
تۆم ناچار کرا واز لە ئەرکەکە بێنێت.
دەمەوێت بەتەنیا قسەی لەگەڵ بکەم.
تۆم دەیەوێت دڵی هەمووان خۆش بکات.
تۆم دەیەوێت هەمووکەس دڵخۆش بکات.
پێمان بڵێن مەبەستتان چییە.
پێمان بڵێ مەبەستت چییە.
باش دەردەکەوێت، بەڵام چی تێدایە بۆ من؟
نامەوێت بچمە هیچ شوێنێک.
گوتی کە زۆر خەوی دەهات.
گوتی بەڕاستی خەواڵووم.
حەزم لە بۆنکردنی گوڵانە.
کێ سەرۆکی کۆمپانیاکەتانە؟
تۆم هەموو ڕۆژێک سەگەکەی دەبات بۆ پیاسەکردن، باران بێت یان خۆرەتاو.
کچ نیم.
گەورەترین ترست چییە؟
بێگومان دەکرێت.
بێگومان، مومکینە.
نامەوێت هیچ کەسێکی دیکە ئازار بچێژێت.
پێویستە شتێکت لەگەڵ باس بکەم.
ئێمە هەژار نین.
ڕۆژ بە ڕۆژ باشتر دەبێت.
تۆم پارەیەکی زۆر بەدەست ناهێنێت.
پێناچێت هیچ پارەیەک مابێتەوە.
تۆم گۆرانینووس نییە.
تۆم لە من زیاتر کتێبی هەیە.
ڕاستەقینەن یان ساختە؟
حەزم لە فیلمی مۆدێرن نییە.
ئەم پەیامە بۆ ئەوە.
ئەو بە براکەی دەچێت.
بەزوویی پەیوەندیت پێوە دەکەم.
کچان ئەوەندەی جاران تەنورە لەبەر ناکەن.
کچێکی بە دڵی خۆی مارە کرد.
هیوادارم جارێکی تر ئەوەت بەسەر نەیەت
تەنیا نایاساییە ئەگەر بگیرێیت.
ناتوانین بچین بۆ هیچ شوێنێکی تر.
خۆشحاڵم کە ئەو پرسیارەت کرد.
تۆم لە نزیک ئێرە ناژی.
دەچین پیاسەیەک دەکەین.
دەمەوێت خواردنی چینی بخۆم.
پارەی پێویستم نییە بۆ سەردانی ئوسترالیا.
لە توانام نییە سەردانی ئوسترالیا بکەم.
بە منداڵی زۆر ئەوەمان کرد.
تۆم دیارییەکی بۆ خوشکی کڕی.
ئەم ئیشە باش نەکراوە.
عادەتەن بەخۆم ئەو کارە ناکەم.
دەزانم مەبەستتان ئەوە نییە.
دەزانم مەبەستت ئەوە نییە.
پێڵاو لەپێ ناکەن.
تەنیا یەک ڕۆژم پێ بدە.
تۆم گوتی کە هاوسەرگیریی کردووە.
ئەوە فەرمان بوو.
ئەمانە هیی ئێوەن؟
ئەمانە هیی تۆن؟
باش ناهێیتە پێش چاو.
تۆم لە جەنگەکە کوژرا.
ئاگاداری کۆسپەکانی خێرایی بە.
نانیان هەیە.
تێدەگەم چەند پرسیارێکت هەیە.
تۆم و ماری بەنیازن بێن مەلەمان لەگەڵ بکەن؟
لە ئەزموونەکانەوە زۆر وانە فێر دەبین.
هێشتا ڕقت لە تۆمە؟
ئەم خوێندکارە ئەمریکییە.
هەندێک جار، ئەو زۆر سەیرە.
لە دوو و نیو لەوێ دەبین.
ئێستا دەتوانن چاوەکانتان بکەنەوە.
تۆم دووشەممە چووەوە ماڵ.
چ جۆرە مۆسیقایەک دروست دەکەیت؟
تکایە پێم بڵێن چی ڕووی دا.
تکایە پێم بڵێن چی بووە؟
حەزم لە شێوەی پێکەنینی ئەو نییە.
تۆم دەیەوێت مەتبەخەکەی نوێبکاتەوە.
تۆم لە دۆخێکی زۆر خراپە.
بارودۆخی تۆم شڕە.
کونجکۆڵی لەناو خوێنم دەسووڕێتەوە.
کونجکۆڵم.
حەز دەکەم بزانم.
تۆم کونجکۆڵە.
ئێمە کونجکۆڵین.
حەز دەکەین بزانین.
حەزی لە منە؟
دەبێت ئاگام لەم پشیلەیە بێت.
دەبێت چاو لەم پشیلەیە بکەم.
پشیلەکە بە قەد سەگەکە بڵندە.
یانی هەموو ڕۆژێک لەم جادەیە لێدەخوڕێت.
یارمەتیی ئەوم پێویست دەبێت.
بەنیاز نیت چاکی بکەیت؟
تۆم بەرنامەسازی کۆمپیوتەرە.
تۆم پرۆگرامەرێکی کۆمپیوتەرە.
حەقیقەتم گوت.
ڕاستییەکەم گوت.
زۆر باش نەبووم لە تاقیکردنەوەکەم.
لە تاقیکردنەوەکەم گەلێک باش نەبووم.
تۆم چاوەکانی خێرا قەپات کرد.
تۆم بەخێرایی چاوەکانی داخستن.
دەمزانی ئێوە زۆر تووڕە دەبن.
دەمزانی تووڕە دەبیت.
زۆر مەترسیدار دەبێت.
بە تۆم بڵێ کێشەکە چارەسەر کراوە.
بە تۆم بڵێن کێشەکە چارەسەر بووە.
تێکڕای بەرهەمی ناوخۆیی پێوەر نییە بۆ کوالێتیی ژیان لە وڵاتێک.
کاری سەخت هەرگیز زیانی بە کەس نەگەیاند.
کەی سندووقەکە کرایەوە؟
تا دێت ئۆقیانووسەکە ترشتر دەبێت.
لە پردەکە پەڕییەوە.
درکم بەوە نەکرد کە جددییت.
دەزانم گرنگە.
ئەمە لە چی دروست کراوە؟
خێزانەکەم زۆر بەدینن.
خێزانەکەم گەلێک دیندارن.
شتەکان ئەوەندە خراپن؟
نامەوێت ئەم شەوە تەواو ببێت.
نامەوێت ئەم شەوە کۆتایی بێت.
حەوت پۆلیس کوژران.
ئاگر ماڵی ئێمەی سوتاند.
ئەمە کتێبێکە دەربارەی سیاسەتی گشتی.
بەیەکەوە دوعامان کرد.
پێکەوە نوێژمان کرد.
دکتۆر، یارمەتیم بدە!
ئاگری لە ماڵەکەی بەردا.
ئاگری بەردایە خانووەکەی.
حەزم لە مەلەکردن نییە.
دەکرێت دەست بگەینمە ڕدێنت؟
دەتوانم دەست لە ڕیشت بدەم؟
هیچ نیشانەیەکی ژیان نەبوو.
تۆم دەستی خۆی ڕناند.
ئەم کتێبەم لە بۆستن کڕی.
دەتوانین لەوێ ماسی بگرین؟
ئەی خواردنەوەیەک چۆنە؟
دوێنێ شەو کتێبێکم خوێندەوە.
ئەو بورجە چەند بەرزە؟
هەموو پارەکە سەرف مەکە.
گەمژانەیە ئەگەر ئەوە دووبارە بکەیتەوە.
هەموو ئەوانە دەگۆڕم.
بۆچی لێی تووڕەیت؟
ئەم شووشەیە شکاوە.
ئەم پەرداخە شکاوە.
پێم خۆشە باسی ئەم ئەنجامانە بکەم.
ئەو کراسەت لەکوێ دۆزییەوە؟
من و ئەو لە هۆتێلەکە ماینەوە.
کۆتا جار کەی تۆمت بینی زەردەخەنە بکات؟
ئەوەت خۆش بوێت کە دەیکەیت.
خەریکە زۆر عاتیفی دەبیت.
کام لاپەڕەت بۆ بخوێنمەوە؟
چ لاپەڕەیەک بۆ ئێوە بخوێنمەوە؟
پێم وایە تۆم گوێگرێکی باشە.
هەندێکی ترتان لەمە دەوێت؟
هیچم پێ نەگوت.
تۆم چەند ساڵێکە لە زیندانە.
سامی دەیزانی کە ڕاست نییە.
با هەوڵ بدەین ژیانێکی سوپاسگوزاری بژین.
دەڵێت هیچم نییە بیشارمەوە.
وای زانی دکتۆرم.
پێی وابوو من دکتۆرم.
هەرگیز مەگۆڕێ.
ئەم داتایە بۆ تێزەکەمە.
هەندێک یارمەتیم دەوێت.
دوایین جار کە تۆمم بینی زۆر باش دیار نەبوو.
مەحاڵ نییە.
هەموو ناوەکانیان دەزانم.
یەکەم شتە کە ئەمڕۆ بە ئەنجامم گەیاندووە.
ئەکتەرە.
گەمەکە هێشتا تەواو نەبووە.
سەرمان لێ مەشێوێنن.
تۆم بەڕاستی دەیەوێت بتبینێت.
دەزانن ئەمە چەند شەرمەزارکەرە بۆ تۆم؟
خۆی لە ئاوێنەکە دیت.
خۆی لە ئاوێنە بینی.
دنیا زۆر گۆڕاوە.
ساتی هەرە پڕ شانازیم نەبوو.
ئەوە ناوی من نییە.
تۆ ئێمەت بینی ئەوەمان کرد، وانییە؟
ڕوون نەبوو کە کێ هێرشەکەی کردووە.
کوڕەکان هەموو کولیچەکانی سەر قاپەکەیان خوارد.
نزیکترین هاوڕێم تۆمە.
تۆم نزیکترین هاوڕێمە.
ئەو کۆمپیوتەرەکەم دەکڕێت.
هەرگیز ئەو شەوە لەبیر ناکەم.
ئێمە هەڵە ناکەین.
سڵاو، ناوت چییە؟
دەبێت بچم بۆ ئۆفیس.
جانتاکانیان لە شەمەندەفەرەکە جێهێشت.
تۆم سەگێکی گرانبەهای کڕی.
خۆشەویستی لە مەرگ بەهێزترە.
هیوادارین دووبارە بتبینینەوە.
هیوادارین دووبارە بتانبینینەوە.
هیچ ئارەزوویەکی نەبوو بەس بە خۆی لە ماڵەوە بمێنێتەوە.
چەند مایلت بە پێ بڕی؟
ئێوە چەند مایل ڕۆیشتوون؟
پێی گوتم کە حاڵی خراپە.
دەزانێت چی دەوێت.
چۆن دەزانی ئەوە ڕاستە؟
بەدڵنیاییەوە ناگەڕێمەوە ئەوێ.
گومان لەوە نییە کە بەهرەی هەیە.
ڕقی لە ئاهەنگە.
ڕقی لە ڕاکردنە.
دایکم پێی ناخۆشە ژوورەکەم بێسەروبەر بێت.
تۆ و تۆم خاڵی هاوبەشتان زۆرە.
تەلەفۆنێکم هەیە، بەڵام زۆر بەکاری ناهێنم.
ناتوانین سبەی ئەوە بکەین.
ئەوە وەڵامێکی دروستە.
چەند بەختەوەرم!
ئەم بەیانییە کاتت هەیە؟
هێشتا دەبێت جلشۆرەکە چاک بکەم.
نامانەوێت ژمارە تەلەفۆنی خۆمانتان پێ بڵێین.
ڕۆمانێکم نووسی هەر وەک ئەوەی دەمویست بینووسم.
ژنەکەی فەڕەنسییە.
زۆر نان دەخۆین.
تەمەنی نموونەیی بۆ کچێک چەندە؟
زۆر دەگمەن و بەنرخە.
گوتی کە ئەویش منی خۆش دەوێت.
پێویستم بە هاوڕێی ساختە نییە.
تۆم دەزانێت چۆن قسە لەگەڵ ژنانی گەنج بکات.
بێزارم لەو هەموو گلەیییەی تۆ.
سێ ساڵ لەمەوبەر ماستەرەکەی تەواو کرد.
گەراجەکە دادەخەم.
ئێرە شوێنێکی مەترسیدارە.
لەم شوێنە بوون پڕ مەترسییە.
زۆربەی ژاپۆنییەکان لەسەر برنج دەژین.
منداڵان دەبێت زوو بچنە سەر جێگا.
تۆم پێی وایە من فاشلم.
پێناچێت تۆم زۆر لێرە بێت.
تۆم کوڕێکی زیرەک نییە.
تۆم پلانی هەیە ساڵی داهاتوو بچێتە کۆلێژ.
جەزائیر جەنگی دژی گەندەڵی ڕاگەیاندووە.
سامی و لەیلا هیچ قسەیەکیان نەکرد.
من لە هەمان کات لە هارڤارد بووم کە تۆم لەوێ بوو.
ئەو دەڵێت دەیەوێت بە فەڕەنسی قسە بکات.
قاوەی ئەم ڕێستۆرانتە زۆر باش نییە.
ئیسپانیا وڵاتێکی ئەورووپییە.
تەواو دڵگران بووم بە گۆڕانی لەناکاوی پلانەکە.
ئەوان هێشتا خانووەکانیان نەفرۆشتوون.
کەشوهەوا ساردەکە بۆ ماوەی سێ هەفتە بەردەوام بوو.
تەنها ئەوە دەکەم کە پێم گوتراوە.
دەتوانم گوێم لە گۆرانی گوتنەکەی بێت.
پێم وا نییە تۆم ڕازی بووبێت.
نەیجیریا دانیشتووانێکی زۆری موسڵمانی هەیە.
هەموو ئێوارەیەک لە ماڵم.
ئەم بەیانییە تۆمم لە وێستگە دیت.
خەریکی شت کڕینم لە بازاڕ.
شانازی دەکەم بەوەی توانیومانە بیکەین.
ئۆتۆمۆمبیلەکەم لە نزیک ئۆفیسەکە دەوەستێنم.
خۆشحاڵم کە هەندێک بەرەو پێش چووین.
لە سوپەرمارکێت بوو.
قەت کەس ماچی نەکردووم.
تا ئێستا کەس ماچی نەکردووم.
پێدەچێت تۆم جددی بێت.
وا دیارە تۆم جدییە.
بیرۆکەکانی هەرگیز خێری فلسێکیان بۆی نەبووە.
دەزانم کە تۆ هێشتا لێم تووڕەیت.
من لەگەڵ براکەم لە هەمان پۆلم.
دەبێت زیاتر گرنگی بە خۆم بدەم.
کێ سەرۆکی ئەم کۆمپانیایەیە؟
ئەگەر بتەوێت دەتوانیت بچیتەوە ماڵەوە.
ئێوە دەتوانن بچنە ماڵەوە ئەگەر ویستتان.
ماری شووی بە پیاوێکی زۆر لە خۆی گەنجتر کرد.
هێشتا چەند کاتمان ماوە؟
بابەتێکتان هەڵبژاردووە؟
ماری سەردانی مامی دەکات لە بۆستن.
ماری سەردانی خاڵی دەکات لە بۆستن.
چ جۆرە زانیارییەکتان پێویستە؟
یارمەتیی ئەوی دا.
پرۆژەی دواترتان چییە؟
هەمیشە ئەوە دەکات کە ژنەکەی دەیەوێت.
لە ڕاستیدا کارێکی زۆر سادەیە.
ڕاستییەکەی کردنی ئەوە زۆر ئاسانە.
دەزانم کە تۆ پارێزەرت گرتووە.
لە واتای پرسیارەکە تێناگەم.
کتێبێک دەنووسێت.
نابێت بەیەکەوە ببینرێین.
ڕۆژنامەیەکی ناوخۆییمان هەیە لە شارەکەمان
ئێمە دەمانەوێت یارمەتیتان بدەین چونکە ئێوە شایەنی ئەوەن.
سامی ویستی ئەو کچە ماچ بکات.
با هەوڵێک بدەین.
با بیجەڕبێنین.
فەڕەنسییەکەم گەلێک باش نییە.
پێویستە ئێستا بیدۆزمەوە!
تۆم زۆر خۆپەرست بووە.
دەزانین کێ ئەوەی کرد.
خاوێن بوو.
چاوەکانی تاریکن.
سەردانی شوێنە مێژوویییەکانی وڵاتمان کرد.
هەموو ڕۆژێک سەگەکەت دەشۆیت؟
تۆم برای ئەوە.
ئەمە تەنیا نیشانەیەکی کێشەیەکی قوڵترە.
ڕقم لە مێژووە.
وای دادەنێم مانگی داهاتوو دەتبینمەوە.
دایکم هەمان شتی کرد.
چووینە سەر ڕووبار.
چووین بۆ سەر چۆمەکە.
مێناد بەخۆی جلەکانی خۆی شووشت.
دەتانەوێت چیرۆکەکەم ببیستن؟
ئایا زۆر زەحمەتە؟
ماسی و گۆشتمان پێویستە.
پێویستمان بە ماسی و گۆشتە.
ئەوان بەنیازی دیداری سەرۆکن.
دەمزانی چییان لە تۆم کردووە.
تۆ ئەندازیاریت؟
لەگەڵ منداڵەکانمان لێرەین.
ئەوان هاوڕێکانی منیان بەدڵ نییە.
حەزم لەو دوکانە نییە.
هەرگیز قسەت لەگەڵ ناکەمەوە.
تکایە دەرگاکە قوفڵ بدەن.
تەنیا یەک وەڵامی مومکین هەیە.
با ئەوەیان پێ بڵێم کە دەیزانم.
دایکم ژنێکی زۆر نایاب بوو.
بڕوانامەی ماستەری لە یاسا هەیە.
ماستەری لە یاسا وەرگرتووە.
تۆم ئێستا لە قوتابخانەیە.
تۆم ڕوونکردنەوەیەکی وردی دەوێت.
ڕێزت هەیە لای هەمووان.
هەمووان ڕێزت دەگرن.
نازانم کێ درۆ دەکات.
کەس نەیویست بێتە وڵاتەکەم.
تەنها پێویستم بە هەندێک کات هەیە بەتەنیا.
بڕێک گەورەتری بکە.
گوتیان نیگەران نین.
کاتژمێرەکە هێواشە.
هەموو قوتابخانە حکوومییەکان داخران.
ئەم ژوورە لەلایەن ئەوەوە پاک کراوەتەوە.
ئێستا شەوەکان فێنکترن.
بۆچی کەس باوەڕم پێ ناکات؟
سیاسەتوانەکە وەڵامی پرسیاری ڕۆژنامەنووسان دەداتەوە.
ئەم تابلۆیە هەرزان نەبوو.
پایسکلی ژێر دارەکە هیی منە.
دووچەرخەی بن دارەکە هیی منە.
ئەگەر لە جێی تۆ بام، دەچوومەوە ماڵێ.
ئەگەر من بوومایە، دەگەڕامەوە بۆ ماڵەوە.
هەوڵمان دا ڕزگاری بکەین.
باوکی مەشروبخۆر بوو.
بێزەحمەت، پەنجەرەکە دەکەیتەوە؟
چەند کەس کارت بۆ دەکەن؟
هیچ زیانێک نابینم.
تۆم لە نەخۆشخانە چارەسەری وەردەگرت.
هەوڵ دەدەم قسەت لەگەڵ بکەم.
ئایا ئەوە پێچەوانەی ڕێساکان نییە؟
من خائین نیم.
خیانەتکار نیم.
ئەو چاوچنۆک نییە.
ئەو تەماحکار نییە.
لە نزیک ماڵەکەت مەلەوانگە هەیە؟
تۆم بەناوبانگ بوو.
ئەو خاوەنی نوێی هۆتێلەکەیە.
دەمت بکەوە.
دەمتان بکەنەوە.
ئەوە پرسیارێکی سەرنجڕاکێشە.
کەسە باشەکان دەچنە بەهەشت.
سەگێکی بچووکە.
هاوڕێکەم ئەم هەفتەیە لێرە بووە.
لەسەر بابەتەکە هاوڕا نیم لەگەڵتان.
بە کەس ناڵێم تۆ لە بۆستنیت.
تۆم ویستی منداڵەکانی ببینێت.
نەدەبوایە داوات لێ بکەم ئەوە بکەیت.
هەموو کەس ناچارە خۆی بگونجێنێت.
ئەو قۆز و هەروەها دەوڵەمەندە.
کەشخەیە و دەوڵەمەندیشە.
هەموو کەس لێرە ناوی تۆ دەزانێت.
پێم وا نییە زۆر کۆمیدی بم.
منداڵەکان لە چی دەترسن؟
تۆم بەم زووانە دەڕوات.
بۆ من پیانۆ ژەنین سەختە.
تۆم لەو بەری شەقامەکەیە.
پێی گوتم کە حەزی لێیە.
ئەم ڕووبارە جوانە.
با خولەکێک لەگەڵی بم.
ئەوێ ڕۆژێ کامێراکەی ون کرد.
وردەکاریی زیاترم نییە.
پێویستە فێری سەبرگرتن بیت.
مۆڵەتت هەیە بۆ ئەوە؟
مۆڵەتی ئەوەتان هەیە؟
هەمووان دەڵێن تۆم کەسێکی باشە.
ویستت باسی ئازادیم بۆ بکەیت؟
تکایە زانیاریی زیاترمان لەسەر خۆت پێ بڵێ.
هیوادارم کە لە کردنی ئەو کارە نەترسیت.
دەنگەکە لەو ئاراستەیەوە هات.
لە ئەنجامی ئەو زریانە خەڵکێکی زۆر گیانیان لەدەست دا.
زۆر کەس مردن لە ئەنجامی ئەو زریانە.
دایک و باوکم منی ئەمڕۆیان دروست کردووە.
نازانم کاتژمێرەکەم لە کوێیە.
ئەوەی لەسەری بوو کردی.
بیر لە شتێک دەکەمەوە.
پێم وا نییە هیچ هەڵەیەکم کردبێت.
منداڵەکانی تۆم ناتوانن بە فەڕەنسی قسە بکەن.
هیچ زانیارییەکمان نییە لەسەر ئەوەی چی ڕوو دەدات.
ئەو پارەیەت بەدەست گەیشت کە بۆم ناردیت؟
ئێسپرانتۆ کات بە فیڕۆدانە.
ماری نانی ئێوارەی تەواو نەکرد.
لانیکەم شتێکم کرد.
خاڵی هاوبەشت زۆرە لەگەڵ من.
هەموو شتێک مومکینە.
من ناتوانم ئەو چاوانە لەبیر بکەم.
دڵنیام هەرگیز لێم خۆش نابێت.
لە گەرما وەک قەحپە ڕەفتار دەکەیت.
ئەو کات باشترین هاوڕێم بوو.
سامی لەو بارەیەوە جددی بوو.
ئەم کچە خوشکمە.
ئەوەی لەسەر تۆیە تەنها کردنەوەی پەنجەرەکەیە.
هەموو ئەوەی لەسەرتانە ئەوەیە پەنجەرەکە بکەنەوە.
ئەو لە تەنز تێناگات.
خەڵک گەمژە نییە.
خەڵک گێل نییە.
پێم سەیرە تۆم بۆ دەگری.
گوڵەبەڕۆژەکانی لە بەهار دەچێنێت.
کچەکەت چەند ساڵە؟
تەمەنی کچەکەت چەندە؟
تۆ زۆر گەنجیت بۆ ئەوەی خانەنشین بیت، وانییە؟
سامی پرۆژەکەی تەواو کرد.
هەرگیز ئەم ئەزموونەم بیر ناچێتەوە.
هەرگیز ئەم ئەزموونە لەبیر ناکەم.
بەڕای من ئەمە زۆر گرانبەهایە.
بەڕاستی تێنەگەیشتم چی ڕوودەدات.
تۆم هەرگیز بێئەدەب نەبووە بەرامبەرم.
تۆم پێی وایە کە دەتوانێت ئەوە بکات.
تۆم پێی وایە دەتوانێت ئەو کارە بکات.
گرنگ نییە من چۆن بیر دەکەمەوە.
دەبووایە هەموو شتێک بکەم کە تۆم پێی گوتم.
ئەو خانووانە هیی مامی منن.
ئەو خانووانە هیی خاڵمن.
فەرموون.
تازە ڕزگارمان بوو لە هەموو شتێک.
سامی تەلەفۆنی بۆ خزمەتگوزاریی کڕیاران کرد.
ئەو خاتوونێکی ڕووخۆش بوو.
تۆم چەند جار هاوسەرگیریی کردووە؟
خۆشەویستیی زۆرم بۆت هەیە.
پێم بڵێ دوێنێ شەو لەکوێ بوویت.
هیوادارم کاتێکی خۆش لە ئاهەنگەکە بەسەر بەرن.
هەفتەی داهاتوو بەرەو شیکاگۆ بەڕێ دەکەوم.
ئەگەر ئەوە نەکەم کە ئەوان دەیڵێن، دەمکوژن.
کەمێک شیری تێ بکە.
هەندێک پارەم بە قەرز دا بە تۆم.
کەسم نییە کێشەکانی خۆمی لەگەڵ باس بکەم.
بوەستن لە شەڕکردن، ئەو دووەتان!
پەیوەندیم پێوە بکە ئەگەر شتێک ڕووی دا.
بانگم بکە ئەگەر شتێک قەوما.
وەرگێڕان پیشەیەکی ئەکادیمییە.
هەرگیز نەمدیوە کەس بمرێت
بەدیاریکراوی لەبیرم نییە چیت گوت.
پێویستیم بە ڕەزامەندیی تۆم نییە بۆ کردنی ئەوە.
ئەمڕۆ ئیش ناکەم.
خێزانەکەم چوون بۆ بۆستن کاتێک سێ ساڵ بووم.
هیوای زۆرمان بە تۆم هەیە.
ئایا دروستکردنی شارێک لە یەک ڕۆژ مەحاڵە؟
دەزانم تۆم سەماکەرێکی باشترە لەچاو من.
ئەم فیلمە لە ڕۆمانێکەوە وەرگیراوە.
ئەم فیلمە لەسەر بنچینەی ڕۆمانێکە.
چیاکان جوانن.
حەزم لە مەلەکردن نییە لەم ڕووبارە.
ژیانی گوند زۆر خۆشترە لە ژیانی شار.
ئەگەر کاتت هەیە با بچینە نێو باخەکەمان.
ئەمن پیاوی دووڕووم خۆش ناوێت.
ئاش لە خەیاڵێک، و ئاشەوانیش لە خەیاڵێک.
ئامەد پایتەختی باکووری کوردستانە.
هەموو ساڵێک یادی شەهیدانی هەڵەبجە دەکەینەوە.
با بچینە نێو ئەو گوڵانە.
منداڵینە، شەوان زوو بنوون.
کتێبەکانی قوتابخانە یەک دنیا هەڵەیان تێدایە.
من موسڵمانم و کوردم.
تکایە بەشداری بکەن لە پێشبردنی ویکیپیدیای کوردی.
کۆبانێ بووە سمبولی بەرخۆدانی ڕۆژاوای کوردستان.
ماشەڵڵا ئەو خانووە چەند جوانە.
دەبێت مرۆڤ خزمەتی زمان و خەڵکی خۆی بکات.
ئینشاڵڵا سبەی زوو دەچینە ئاکرێ.
شایی نازانێت، دەڵێت عەرد خوارە.
لەبیرت نەچی کە ئێوارێ زوو تەلەفۆنم لۆ بکەی.
دڵم تەقی!
سەرم ئەوەندە ژانی هەیە، وەختە بتەقێت.
ئەوە چی دەکەیت لێرە؟
لە پێش چاوی ئەو منداڵانە شت مەخۆ.
ئێستا ئیشی گرنگترم هەیە بیکەم.
هیوادارین کوردستانمان ئازاد ببێت.
باسی ئابووریان کرد.
تۆم نەیتوانیوە هەموو ئەمانە بە خۆی بکات.
ڕای ئێوە چییە لەسەر ئەم بابەتە؟
ڕای تۆ چییە لەسەر ئەم بابەتە؟
من درکم بەوە نەکرد کە ئەوە مەسەلەیەکی گەورەیە.
ئێستا تۆم باشترین هاوڕێمە.
پێویستم بە فێڵکردن لە کەس نییە.
پێم مەڵێن چی بخۆم.
تۆم توانای چوونە کۆلێژی نەبوو.
کچەکەی سامی وەک کوڕێک خۆی پۆشی بوو.
لەسەرمانە زیاتر شەڕانگێز بین.
ئێستا تێی دەگەم، یان لانیکەم پێم وایە.
لەم هاوینە ژمارەیەکی زۆر گەنج ڕوویان لە هاوای کرد.
دایکم چیرۆکێکی سەرنجڕاکێشی بۆ گێڕاینەوە.
دایکم بەسەرهاتێکی سەرنجڕاکێشی بۆ گێڕاینەوە.
هەموو هەوڵی خۆی دەدات بۆ ئەوەی نەگری.
زۆر شت گۆڕاون لەدوای ڕۆیشتنی تۆم.
ئەو دەزانێت تۆ کێیت.
مافی دەنگدانم نییە.
بۆم گرنگ نییە براوە دەبم یان نا.
سامی لەبەردەم منداڵەکان ئەو کارە دەکات.
تۆم گوێی لە جریوەی چۆلەکەکانە.
سامی بەتەنیا گەمەی دەکرد.
ئێمە تەنها هاوڕێین. هیچی تر.
تەنیا برادەرین. زیاتر نا.
دروستمان کرد.
کردمان.
باش نەخەوتووم.
فڕۆکەخانەکە زۆر دوور نییە لێرە.
بۆچی لێرە دانانیشیت؟
ئەسپسواری خولیایەکی گرانبەهایە.
لەگەڵ هێلکەکان ڕای کرد.
پێشتر لە شوێنێک یەکترمان نەدیوە؟
دەمرم بۆ ئەوەی ئەم یارییە بکەم.
زۆر شانازی بە خۆیانەوە دەکەن.
ژوان لەگەڵ ساندی دەبەستم.
پیرەژن دڵخۆش دیار بوو.
ئەمە ناونیشانی بازرگانیی منە.
زۆر سەیرە کە هێشتا تۆم زیندووە.
وا بزانم هیچم لەبیر نەکردووە.
کارە دروستەکە چییە؟
چ شتێک باشە بیکەین؟
پێنج ساڵە دەیناسم.
بەئاسانی توانی کێشەکە چارەسەر بکات.
تۆم سێ مانگ مایەوە.
خەریکە تەواو دەبین.
فێری ئەوە بووم کاتێک لە باخچەی منداڵان بووم.
بەو هەڵەیە سەری تێچوو.
وردەکارییەکان هێشتا لە قۆناغی کۆتایین.
لەگەڵم دێیت بۆ سینەما؟
هەرسێکمان دەمانەوێت بڕۆین بۆ کۆنسێرتەکەت.
نەمدەزانی ئەوەندە گێلیت.
ژیان ئاسایی دەبێتەوە.
ژیان خەریکە ئاسایی دەبێتەوە.
کەسێکیان بەکرێ گرت بۆ ڕاهێنانی سەگەکانیان.
واز لە وێنەگرتن بێنن!
گوتیان حەزیان لە مەلەیە.
ئایا شیر دەکەیتە قاوەکەتەوە؟
شیر لە قاوەکەت دەکەیت؟
سامی ویستی تەماشای فیلمێک بکات بەڵام زۆر بێزار بوو.
هیچیان نییە پێشکەشی بکەن.
ئەم ژوورە دەڕوانێتە شوێنی وەستانی ئۆتۆمۆبیلەکان.
لە دوایین کارم دەرکرام.
بەردەست نین.
تۆم نیگەرانی سەلامەتیی خۆیەتی.
سەرئێشەیەکی زۆر خراپم هەیە.
شەقاکەمە پڕی خەڵک بوو.
چەقۆیەک لە مەتبەخەکە هەڵبگرە.
خوێ و بیبەرەکە تێدەپەڕێنیت؟
گەندەڵی هەڵەیە.
زۆر وابەستەی دایک و باوکت مەبە.
کاتێک منداڵ بووم ئەمە ڕووی دا.
ئەمشەو ناتوانم هیچ بکەم.
ئەمشەو هیچم پێ ناکرێت.
لە کۆبوونەوەکە دیبەیتێک لەسەر ئەم بابەتە دەکەین.
کتێبەکە بە ئیسپانی نووسراوە.
سی خولەکت پێ دەدەم بۆ خۆئامادەکردن.
سی دەقەتان دەدەمێ تا خۆتان ئامادە بکەن.
هەموو شتێکم لەدەست دا.
کەشوهەوای یەکشەممەی داهاتوو چۆنە؟
کەس کاتی بۆ ئەو جۆرە شتە نییە.
ئیزنم نەدایت بێیتە ژوورەوە!
تا ئێستا داوای یارمەتیم لە کەس نەکردووە.
زۆر کتێبم لەسەر ئەو بابەتە خوێندوونەتەوە.
دەزانم کە تۆ کارە ڕاستەکە دەکەیت.
کەس متمانەی بە وڵاتەکەم نییە.
کەس متمانە بە وڵاتەکەم ناکات.
پێم وابوو گوتت خەڵکی بۆستنیت.
وامزانی گوتت خەڵکی بۆستنم.
سامی بارێکە لەسەر شانم.
ئایا وردەکاریی زیاتر هەیە؟
هیچ وردەکارییەکی دیکە هەیە؟
بەڕای ئێوە بۆچی ئەمە سەرنجڕاکێشە؟
دڵنیایت هیچ نەماوە؟
ئێوە دڵنیان هیچ بەجێ نەماوە؟
تۆم خەریکی گاڵتەکردنە بە ئێوە.
تۆم گاڵتەت پێ دەکات.
تۆم دوای نیوەشەو هاتەوە ماڵ.
دەمەوێت گیتار بژەنم.
خەڵک هەوڵ دەدەن لێرە بخەون.
هەر زوو هۆکارەکە ئاشکرا بوو.
زۆر شت دەربارەی کولتووری یۆنانی فێربووم.
زۆر شتم دەربارەی کولتووری یۆنانی زانی.
من دەروونناسێکی گشتیم.
کەی پۆلی ئیتاڵی دەست پێ دەکات؟
من لێرە باشتر فێری مومارەسەی ئیسلام بووم.
تۆ کێیت ئەو بڕیارە دەدەیت؟
ئێوە کێن ئەو بڕیارە بدەن؟
ئەمڕۆ شتێکی زۆر سەیر ڕووی دا.
دەتوانم بۆ چەند خولەکێک بتبینم؟
ئازاد خەڵکی هەولێرە.
دەمتوانی کتێبێک بنووسم دەربارەی سەرکێشییەکانم.
دەمتوانی کتێبێک لەسەر سەرکێشییەکانم بنووسم.
ئێوە هیچ پاشایەک دەناسن؟
هیچ پاشایەک دەناسیت؟
ئەوان بڕوایان بە چیرۆکەکەت کرد.
وێنەکان دادەبەزێنم.
هیچ نابینم!
ئەمە کۆمپانیایەکی فێڵبازە کە خەڵکی بۆ قازانجی خۆی بەکاردێنێت.
تۆم کەسێکە هەموومان ڕێزی لێ دەگرین.
هێشتا هیچمان چارەسەر نەکردووە.
ڕاستییەکەی هیچ بیرۆکەیەکم نەبوو کە ئەو سیانە بێت.
شتێک دەبینیت؟
پێم وایە هەموو کەس متمانەم پێ دەکات.
تەنیا یەک کەس لەژێر لێکۆڵینەوەیە.
بەدرێژی باسی کێشەکەمان کرد.
کتێبەکەی لەکوێ دانا؟
زیندان قوتابخانەی تاوانە.
هیچی نوێ هەیە؟
پیاسەیەکمان لە پارکەکە کرد.
دەستەکانت لە دەرەوەی پەنجەرەکە جێمەهێڵە.
دەکرێت تەکسییەکم بۆ بانگ بکەیت؟
دەبێت ژیرانە هەڵبژێرم.
بەڕاستی ڕۆژێکی ناخۆشم بەڕێ کرد.
ناتوانم لەم کاتە لێدوان لەسەر ئەوە بدەم.
وامدەزانی هەرگیز تەلەفۆنم بۆ ناکەیت.
هەوڵیان دا خۆیان بکوژن.
ئەم بەیانییە شۆربای سەوزەی خوارد.
کەس لە زەماوەندەکەتان گۆرانیی گوت؟
شەوت لەکوێ بەسەر برد؟
هیچ دۆستێکمان نییە، جگە لە چیاکانمان.
ژیریی دەستکرد چۆن کار دەکات؟
تۆم هەمیشە لەگەڵ هەمووان باشە.
وا خۆم دەرخست کە خەوم دێت.
وا خۆم پیشان دا کە خەواڵووم.
نمرەکانت لە هیی من باشترن.
ماری حەزی لە کراسی شینە.
کەس ناڵێت ئاسانە.
هەرچی دەربارەی ئەو دەزانیت پێم بڵێ.
هەموو شتێکم پێ بڵێ کە دەربارەی ئەو دەزانیت.
بەداخەوە، هەڵە ڕوودەدەن.
ئاگام لێ بوو چاودێریم دەکرا.
تێبینیم کرد چاودێری دەکرێم.
ئەو هەرگیز هیچمان پێ ناڵێت.
قەت شتێکمان پێ ناڵێت.
هەموو کەسێک نهێنیی هەیە.
زۆر جار چاوم پێی کەوتووە.
تۆم زۆر دۆستانە و هاوکار بوو.
تۆم هەرگیز ئەرکی ماڵەوەی تەواو ناکات.
ئەم بلیتە تا هەفتەیەکی دیکە بەکاردێت.
ئەمڕۆ سەرخۆش دەبم.
سامی لە ئینستاگرام پەیامێکی بۆ هات.
لێرە کاتێکی خۆش بەسەر دەبەم لە ڤانکوڤەر.
دەتوانیت دووبارە بۆم ڕوون بکەیتەوە؟
ئەم ئۆتۆمۆبیلە فراوان و ئاسوودەیە.
ئەم دوگمەیە بۆ چییە؟
پلانم نییە وازی لێ بێنم.
دەتەوێت هەر ئێستا بڕۆیت؟
کەسێک دەتوانێت دەرگاکەم بۆ بکاتەوە؟
یەک دوو سەعاتی تر لێرە دەبم.
تۆم وەڵامی تەلەفۆنەکەی دایەوە و ماری بوو.
لە بڕیارەکەمان پەشیمان بووینەوە.
سێ ساڵ لەمەوبەر ژنەکەم مرد.
سێ ساڵ لەمەوبەر ژنەکەم کۆچی دوایی کرد.
تۆم هەرزەکارێکی یاخی بوو.
گوتی هێشتا کۆمپیوتەرەکەم ئامادە نییە.
بەهێواشی درک بەم دیاردەیە دەکرێت.
کەس گوێی لێنەگرتم.
ساڵی ٢٠١٣ کۆچی دوایی کرد.
ئۆتۆمۆبیلەکەم کێشەیەکی هەیە.
هیچ پشیلەیەک لە ژوورەکە نەبوو.
فازڵ پێی وایە وەڵامەکەی دۆزیوەتەوە.
تۆم ئەکتەر نییە.
هیچی ترم لە بیر نییە.
هیچی ترم لەبیر نەماوە.
دوێنێ تۆم پاژنەی وەرگەڕاند.
بە پایسکلەکەی دوای پاسەکە کەوت.
بۆچوونەکەی هیچ بەهایەکی نییە.
من زۆر حەزم لە خواردنی مەکسیکی نییە.
پێم وا نییە کەسم سەرسام کردبێت.
بە درێژایی ڕۆژ لە ژوورەوە ماینەوە.
چ ڕێکەوتێکی سەرسوڕهێنەرە!
چیرۆکەکە لەسەر دوو لاوە کە عاشقی یەکدی دەبن.
یاخیبوونەکە نزیکەی دوو مانگی خایاند.
تۆم پێی وایە سبەی باران دەبارێت.
ئێمە عاشقی سینەماین.
بەدەگمەن هەڵە دەکەم.
دەبێت زیاتر مەشق بکەیت.
گوتی شەرمم نەکرد.
گوتی شەرمەزار نەبووم.
ڕوونکردنەوەکەتم بەدڵە.
ڕوونکردنەوەی ئێوەم بەدڵە.
هیچ کارمەندێکتان هەیە بە فەڕەنسی قسە بکات؟
با گۆشەنیگای خۆم زیاد بکەم.
ئاستی بێکاری بەرزە.
دایکم جار جار دێتە ئێرە.
هەمووان وا دەزانن کە تۆم دەوڵەمەندە.
هەمووان وا دەزانن تۆم دەوڵەمەندە.
سەیری فەرهەنگەکەت بکە.
تۆم هەموو شتێک دەنووسێت.
بڕوانە ئەو کوڕە قۆزە.
ئەم کتێبەم ئەو کاتە خوێندەوە کە لە کۆلێژ بووم.
تۆم یاریزانێکی زۆر باش نییە.
پێی بڵێ قسە لەگەڵ کەس نەکات.
هەوڵ دەدەم بێدار بم.
هەوڵ دەدەم بەخەبەر بم.
ئێمە بەیەکەوە کار ناکەین.
خواردنی ئێرە خەیاڵییە.
منداڵەکانت بۆ قوتابخانە بۆ کوێ دەچن؟
منداڵەکانتان بۆ قوتابخانە دەچنە کوێ؟
تۆم پێکەنی و سەرینێکی بۆ هاوێشتم.
تۆم پێکەنی و بالیفێکی تێ گرتم.
بۆرییەکە لە ئەنجامی تەقینەوەکەدا تێکشکێنرا
لە ئەنجامی شەڕەکەدا چەندین کەس گیانیان لەدەستدا
ئه‌و له‌ ئه‌نجامی لێدانه‌که‌ شێت بوو
ئه‌و لە ئەنجامی ڕووداوێکدا کەڕ بووە
ئەم چیرۆکە شایەنی خوێندنەوەیە
ئەم پەنیرە لە شیری مەڕ دروست دەکرێت
ئەوەندە شەرمن مەبە !
یاریەکانی ئۆڵمپی چوار ساڵ جارێک ئەنجام دەدەدریت
دەمەوێت هۆکارەکەی بزانم
ئایا کەس دەزانێت فۆتۆ شۆپ بەکار بێنیت؟
تەنها دەمەوێت ببم بە کەسێکی ئاسایی
بۆ ئەوەی باشتر تێبگەین
لەگەڵ ئەوەشدا بۆ ئەوەی باشتر تێبگەین
ئامانج لێی چارەسەرکردنی ئەو کێشانەیە
ئامانجی لێی چارەسەرکردنی ئەو کێشانەیە
تۆم گوتی کە نەدەبوو ماری بە تەنیا ئەو کارە بکات.
کێ ئەمەم فێر دەکات؟
تۆم چەند کتێبێکی پێدام.
ئەو خۆی هاتە ئێرە.
ئەو لە ژوورەکەی هاتە دەرەوە.
ئەو لەگەڵ براکەی هات.
ئەو لەگەڵ هەڤاڵەکانی هات.
ئەو لەگەڵ دایکوباوکی هات.
ئەو دەتوانێت خۆی ئەوە بکات.
ئەو ناتوانێت چیتر کارەکەی ئەنجامبدات.
هەفتەیەکە نەخۆشە.
منیش هەمان هەستم هەیە.
پێویستە دارستانە باراناوییەکان بپارێزرێن.
تۆم و ماری کونجکۆڵن.
حەزم لە ڕەنگە گەشەکانە.
پێتان وایە ڕەنگە مەترسیدار بن؟
پێت وایە ئەوان مەترسیدار بن؟
لە فلیپین، چیتر کەس بە ئیسپانی قسە ناکات.
تۆم هاوسەرگیریی لەگەڵ کەنەدییەک کردبوو.
تۆم پارەیەکی زۆری پێ دام.
وابزانم ئەم دوانیوەڕۆیە تۆم سەرقاڵ نابێت.
لە کوڕەکەی تووڕە بوو.
تۆم و ماری هەردووکیان کوژران.
ویستم قسەت لەگەڵ بکەم.
ماری گوتی کلیلەکانی لە ماڵێ جێهێشتووە.
دەزانیت چۆن پایسکل لێ بخوڕیت؟
چۆن ئەم هەموو شتە دەزانیت؟
ئێوە چۆن ئەو ھەموو شتە دەزانن؟
تۆم لێرە ئەوە ناکات.
سبەی دەچمە ئەوێ.
قسەکردن لەگەڵ تۆم قورسە.
کەس هەیە لەنێو حەوزەکە؟
دەم ویست تەماشای فیلمێک بکەم.
هیوادارم ئەمڕۆ پلانت بۆ کردنی ئەوە نەبێت.
جەزائیر توانایەکی گەورەی هەیە بۆ گەشەی ئابووری.
با ڕاستی بڵێین.
با ھەقیقەتەکە باس بکەین.
پێتان دەڵێم چۆن ئەوە بکەن.
دەبێت کوڕ گوێڕایەڵی باوک بێت.
تۆم بۆ کۆبوونەوەیەکی خێزانی چوو بۆ بۆستن.
سامی خزمەتی خەڵکی دەکرد.
بەرەو هۆڵی لەشجوانی دەڕۆیشتم.
هیچ شتێک نییە کە ئێمە بتوانین بیکەین بۆ یارمەتیدان.
هیچمان بۆ یارمەتیدان لەدەست نایەت.
ئەوەم بەدڵ نییە!
ئەم هەواڵە دنیای شۆک کرد.
پشکنینی خوێن ئاسایییە.
تۆم لەگەڵ دایک و باوکی بە فەڕەنسی قسە دەکات.
دەبوو لە قوتابخانەی ئامادەیی فەڕەنسیم بخوێندبا.
پێویستی بە هەندێک شیرە.
دڵنیان کە دەتوانین ئەمە بکەین؟
لە جەزائیر درێژەی بە خوێندنەکەی دا.
دەربارەی ئیسلام بخوێنەوە.
دەربارەی ئیسلام بخوێننەوە.
تۆم کەمێک بەرگریکەرە.
گەڕانەوە بۆ ژووری نووستنیان.
خواردنی سروشتی هەمیشە بۆ هەرسکردنمان باش نییە.
نازانم چی بەسەر هاتووە.
ئەو جلی شینی لەبەر بوو.
دەمەوێت بزانم کە چەند کاتت لە کردنی ئەو کارە بەسەر برد.
لێرە ناخەوم.
من هەمیشە شانازی بە خێزانەکەم دەکەم.
من و ئەو دەمانەوێت ببینە هاوڕێ.
هێشتا زیندووم.
جەزائیر یەکێکە لە ئەندامانی دامەزرێنەری یەکێتیی ئەفریقا.
من و تۆم ساڵانێکە یەکتر دەناسین.
دەزانیت بۆچی کەس حەزی لە تۆم نییە؟
لەگەڵت دەمێنمەوە.
تا ئێستا دەستم بە هیچ نەکردووە.
پێویستە ئاگاتان لە خۆتان بێت.
ئەو پارەیەی پێشکەشی تۆممان کرد ڕەتی کردەوە.
تۆم ئەو پارەیەی ڕەت کردەوە کە پێشکەشمان کرد.
ئۆتۆمۆبیلێکی نوێترم لەوەی تۆم هەیە.
دەبێت بەزەییت بە کچەکەتدا بێتەوە.
ئەو شەوە هیچم نەبیست.
بۆم گرنگ نییە کە تۆ چۆن ئەوە دەکەیت.
تەنانەت لە باشترین خێزانەکانیش ڕوودەدات.
ئێمە لە پاشنیوەڕۆیانی چوارشەممە دەرسمان نییە.
تۆم دوای پشوویەکی کورت بەردەوام بوو لە کارکردن.
کوڕەکە خەریکی کارکردنە.
کوڕەکە ئیش دەکات.
کوڕەکە کار دەکات.
دەتوانێت لەگەڵمان بمێنێتەوە ئەگەر بیەوێت.
ئەگەر بیەوێت دەتوانێت لەگەڵمان بمێنێتەوە.
تۆم دەڵێت کە لە بۆستن لەدایک بووە.
لە فەڕەنسا گەورە بووە.
یەکسەر کەسێکم بۆ بنێرن.
یەکسەر کەسێکم بۆ بنێرە.
هەموو شتێک دەڵێم.
دەبوو لەگەڵ تۆم بم.
دەبوایە لەگەڵ تۆم بم.
تۆم هەرگیز پێی نەگوتم کە بڕیار بوو چی بکەم.
تۆمت بینیوە لەم دەوروبەرە؟
کەس پشتگیریی ناکات.
کەس پشتی ئەو ناگرێت.
خۆشحاڵم کە لە کۆتاییدا چاوم پێت کەوت.
چاوم ڕوون بووەوە کە ئاخرەکەی تۆم دیت.
ناچارە لەبەر کارەکەی زۆر سەفەر بکات.
تۆم زۆر پارەی دزی.
تۆم پارەیەکی زۆری دزی.
تۆم چۆن زانیارییەکانی دەست دەکەوێت؟
ئەو کات گەنج و بەهێز بووم.
لە نزیکەوە کاری لەگەڵ کرد.
کاتێک کار دەکەم، حەزم لە گوێگرتنە لە مۆسیقا.
کاتێک ئیش دەکەم، حەزم لێیە گوێ بدەمە مۆسیقا.
من تاکە کەسم کە ئەو کارەم کردووە.
هەندێک سیاسەتوان گورگن لە پێستی مەڕدا.
تۆم و ماری دەڵێن تاوانبار نین.
هەموو هەفتەیەک دەچێتە ڕاوەماسی.
ئەو هەموو هەفتەیەک دەچێت بۆ ماسیگرتن.
تۆم بە جۆرێکی دیکە بیری کردەوە.
تۆم بڕیاری دا وەڵامی پرسیارەکە نەداتەوە.
فیلمەکە زۆر لەوە باشتر بوو کە من چاوەڕێم دەکرد.
فیلمەکە زۆر باشتر بوو لەوەی چاوەڕێم دەکرد.
جانتاکەی خۆی پێدا.
تۆم دەبێت زۆر بێئومێد بووبێت.
تۆم پێی وابوو ماری مردووە.
بۆ ئەم کاتەی ساڵ، کەشوهەوا ساردە.
تۆم دوێنێ ماری بینی کە ماچی جۆنی دەکرد.
پێم وایە تۆم لە تاقیکردنەوەکە شکست ناهێنێت.
هێشتا حەزم لێیە ئەوە بکەم.
هێشتا حەز دەکەم ئەوە بکەم.
زۆر ناچمە دەرێ.
ئاواتەخوازی بمێنیتەوە؟
ڕقم لە ھەمووتانە.
ئەوەم بۆ باوکم کڕی.
تەواوی شەو بەخەبەر بووم بۆ نووسینی ئەم ڕاپۆرتە.
دوایین جار کەی بوو خێرت کرد؟
نیودەلهی پایتەختی هیندستانە.
دەتوانم بۆت بکەم.
من دەتوانم بۆ تۆی بکەم.
پێشتر هەرگیز ئەوەم نەبینیبوو.
پێشتر قەت ئەوەم نەدیتبوو.
لە ئوسترالیا بووم.
کەمێک چاوەڕوان بن.
وەک یاریدەدەرێک ئەومان دامەزراند.
لە ئاهەنگەکەم تۆم نەویست.
پێت وانییە کە دەبوو کەمێک زیاتر بمێنینەوە؟
تۆم تاکە کەسە کە ناتوانێت ئەوە بکات.
موعجیزەیە کە تۆم هێشتا زیندووە.
یارمەتییەکی ئەوتۆمان لەدەست ناھێت.
عاشقە.
تۆم بەپێچەوانەی ئامۆژگارییەکانمانەوە ڕەفتاری کرد.
ڕێیەکی ئاسانتر ھەیە بۆ کردنی ئەوە.
لە بواری هونەر کار دەکەم.
یەک چاوم داخست.
چاوێکم داخست.
کێن ساڵی داهاتوو دەبێتە پازدە ساڵ.
بە شەمەندەفەر چوومەوە ماڵێ.
ماری هەم جوان و هەم ژیرە.
تۆم لە مەلەکردن زۆر باشە.
درێژترین وشەی فەڕەنسی کە دەیزانیت چییە؟
یەک دوو خولەکی ترم پێ بدەن.
چەند دەقەیەکی دیکەم پێ بدە.
ئێوە گوێ دەگرن.
تۆ گوێ دەگریت.
گوێ دەگریت.
لە خشتەی ئەمڕۆ چی هەیە؟
بەهۆی قسەکانیەوە تووڕە بوو.
ئەوە جێی سەرسوڕمانە.
حەزم لە قاوە زیاترە لە چای ڕەش.
ئەوەی ڕووی دا ڕوون ناکرێتەوە.
دەتەوێت لەگەڵ تۆم بڕۆیت؟
با دواتر باس لەو کێشەیە بکەین.
هەموومان لێرە هاوبیرین.
لێرە ھەموومان وەک یەک بیردەکەینەوە.
ئەم ناوانە بەپێی ئەلفوبێ ڕیز بکە.
زۆر شتم ماوە بیکەم پێش ئەوەی بچمەوە ماڵێ.
زۆر شتم هەیە کە بیکەم پێش ئەوەی بڕۆمەوە ماڵەوە.
باوکم هەمیشە دەیگوت ئاسمان یارمەتیی ئەوانە دەدات کە یارمەتیی خۆیان دەدەن.
سامی بە مەرج ئازاد کرا.
تەنانەت قسەشی لەگەڵ مەکە.
منداڵەکان دیارییان بۆ هات.
منداڵەکان دیارییان وەرگرت.
شتەکان ئاسان نین.
پێشتر سێ ڕێگەی جیاوازم تاقیکردووەتەوە.
سێ ڕێی جیاوازم جەڕباندووە.
تۆم کەسی دڵخوازی من نییە.
بە ئازار دەبێت.
ئازاری دەبێت.
ئاسان نییە تێچوونەکەی بزانیت.
ئاسان نییە خەرجییەکەی بدۆزیتەوە.
سامی بەناوبانگترین کوڕ بوو لە قوتابخانە.
کارت چییە؟
ئێوە چی دەکەن؟
بڕۆ ماڵەوە، یانی.
بەڕاستی پێت وایە تۆم جوان دەردەکەوێت؟
سەوزەکان بشۆن.
سەوزەکان بشۆ.
زۆر بەقووڵی مەخەوە.
زۆر بەقووڵی مەخەون.
بۆچی کۆبوونەوەی ئەم بەیانییەتان لەدەست دا؟
بۆچی کۆبوونەوەی ئەم بەیانییەت لەدەست دا؟
نەمدەزانی کە تۆم هاوسەرگیریی لەگەڵ ماری کردووە.
تۆم نەیدەویست دان بەوەدا بنێت کە هەڵە بووە.
تۆم پارە پاشەکەوت دەکات بۆ ئەوەی بتوانێت بەلەمێکی ماتۆڕ بکڕێت.
زۆر شت فێربووم دەربارەیان.
ئەو هاوڕێی منداڵیمە.
هاوڕێی منداڵیمە.
دەتوانێت زۆر بەسروشتی بە ئینگلیزی قسە بکات.
زیری تەماشای نێتفلیکس دەکات.
پێیان گوتم کە گوێیان لە دەنگی تەقە بووە.
بۆ من وا دەردەکەوێت کە ئەو زۆر بێباکە.
تۆم کووپە قاوەکەی خۆی لەسەر مێزی سەیران دانا.
لەو گەڕەکە دەژی.
تۆم عاشقی خوشکی باشترین هاوڕێی خۆی بوو.
دڵنیا نیم لەوەی تۆم بزانێت خەریکی چییە.
تۆم خەریکی شیکردنەوەی دۆخەکەیە.
تەواوی ڕۆژەکەم لە کتێبخانە بەسەر برد.
لەوانەیە تۆم کارێکم پێ بدات.
هەڵەیەکی گەورەم کرد.
زۆر لەمێژە بەدوای خۆشەویستی دەگەڕێم.
ئەو تاکە کچی جووتیارێکی دەوڵەمەندی هۆڵەندی بوو.
تۆم گوتی کە ئەو زۆر کونجکۆڵە.
گوتی من کەنەدیم.
گوتیان دەتوانن چاکی بکەن.
تکایە کەتەلۆگێکم بۆ بنێرن.
ئەم کڵاوە هی تۆیە.
تۆم هیچ یەکێک لە خەونەکانی بیرنایەتەوە.
هەرگیز هیچ گلەیییەکم نەبووە.
بۆچی هەوڵ نەدەین هەندێک بخەوین؟
بۆچی هەوڵ نادەن هەندێک بخەون؟
پێم باشترە لە بۆستن بژیم نەک لە شیکاگۆ.
لەبیرتە چیت پێ گوتم؟
لەبیرتانە چیتان پێ گوتم؟
کامێرایەکم گۆڕییەوە بە گیتارێک.
قژی کچەکەی شانە کرد.
پرچی کچەکەی داھێنا.
هەرگیز کەسم نەکوشتووە.
هیچ شتێکم نەگۆڕی.
دەتوانیت دڵخۆشم بکەیت؟
دەتوانن دڵخۆشم بکەن؟
گوتیان کە خەمۆکن.
پێم خۆشە ئایسکرێم بخۆم.
بەڕاستی پیتزاکەیان خراپە.
پیتزاکەیان زۆر خراپە.
گوناحمان کردووە، پەروەردگار، لێمان خۆشبە.
چۆن وەسفی جەوی ویکیپیدیا دەکەیت؟
ئەمە کلینیکێکە، نەک هۆڵی لەشجوانی.
پێشبینیم دەکرد تاقیکردنەوەکە ئاسانتر بێت.
چاوەڕوان بووم تاقیکردنەوەکە ئاسانتر بێت.
تێناگەم کە ئەو دەیەوێت چی بکەم.
بۆچی ئەو هەموو حەبەت قووت دا؟
بۆچی ئەو هەموو حەبەتان قووت دا؟
تۆم زیاتر دیمەنە ئاینییەکانی بۆیاخ دەکرد.
مارم بەتەنیا دەژی.
مریەم بەتەنێ دەژی.
بێزەحمەت، دەتوانم ژمارەکەتم هەبێت؟
یانی هیچی لەو بارەیەوە نەگوت.
هەندێک شت هەن، دەمەوێت بیانکەم.
دەزانم کە حەتمییە.
دەزانم کە ئەوە ھەر ڕوودەدات.
کێ دەبێتە ڕابەر؟
کێ دەبێت بە سەرکردە؟
ماری جلوبەرگ و پێڵاوی بۆ سەفەرەکە کڕی.
خەونەکانی مرۆڤ هەمیشە نایەنە دی.
چاویلکەکەی خۆی دۆزییەوە.
چاویلکەکەی دۆزییەوە.
چۆن دەتوانیت ئەوەندە گەشبین بیت بە داهاتوو؟
ئێوە چۆن دەتوانن ئەوەندە گەشبین بن بە ئایندە؟
ناوی ڕاستەقینەی خۆمم بە پۆلیس نەدا.
ئەم کتێبە سەرەتا لە ئوسترالیا بڵاوکرایەوە.
چۆن مامەڵە لەگەڵ ئەو تەحەددایانە دەکەیت؟
ئێوە چۆن مامەڵە لەگەڵ ئەو ئاڵنگارییانە دەکەن؟
ڕێگە بە کەس نادرێت ئەو کارە بکات.
خەریکە بێزار دەبم لە کردنی ئەم کارە.
مامۆستاکەمان جددی بوو.
تۆمیش خوێندکارێکی نوێیە.
نەدەبوو متمانەم پێت بکردایە.
نەدەبوو متمانەت پێ بکەم.
پێم وانییە کە دروست بێت واز لە کارەکەت بهێنیت.
دەتەوێت هیچت بۆ بهێنم؟
دەتانەوێت هیچ شتێکتان بۆ بهێنم؟
ماری تەواو جددییە، وانییە؟
ڕێزم بۆ مامۆستای فەڕەنسیم هەیە.
ڕێزی مامۆستای فەڕەنسیم دەگرم.
دەبێت تۆم نیگەرانی ماری بێت.
تۆم دەبێت خەمی مەریەمی بێت.
دایکی بوو بە موسڵمان.
دایکی بووە موسڵمان.
ھەر کاتێک بەڵێنێکت دا، پێویستە بیبەیتە سەر.
یانی ویستی لەگەڵ ڕیما بمێنێتەوە.
باوکم پێنج خوشک و برای هەیە.
تۆم لاوازە، بەڵام ماری وانییە.
یانی کلیلەکانی بیناکەی هەیە.
لە بیرم نەماوە چۆن بیکەم.
بیرم نایەت چۆن بیکەم.
ئەو ژنەی لەوێ وەستاوە، دایکمە.
تۆم ئەمڕۆ کراسێکی ڕەشی لەبەرکردووە.
ئەمڕۆ تۆم کراسێکی ڕەشی لەبەرە.
ژمارەی تەلەفۆنەکەیم نووسیوە.
ئەوە پیشانی منداڵان مەدە.
ئەوە بە منداڵان نیشان مەدەن.
دەمەوێت بزانم کێ ئەوەی پێداویت.
پێویستە ئەوە بۆ تۆم ڕوون بکەمەوە.
وا چاکە ئەمشەو بچین بۆ بینینی فیلمێک.
کێ دەیەوێت پەیامێکم بۆ بنێرێت؟
دەبێت بەردەوام بین لە کارکردن.
لە خوارێ چاوەڕێی هەواڵ بووین.
تۆم زۆر لە مشک دەترسێت.
خۆزگە ئەوەت کردبا کە داوام لێکردی بیکەی.
کام سەگ ڕەشە؟
تۆم پێویستیی بە پارەکە بوو.
من بەنیازی کردنی ئەوە نیم کە تۆم پێی گوتم بیکەم.
گوتیان خۆشحاڵن کە گەڕایتەوە.
کرێکاران کارەکانیان لەدەست دا.
فازڵمان دۆزییەوە.
دەتەوێت بازرگانی بکەیت یان نا؟
پێویست ناکات یارمەتیم بدەیت.
ڕێک کەی دەتەوێت ئەوە بکەیت؟
یانی باسی ئیسلامی بۆ دایک و باوکی کرد.
سامی زڕباوکی لەیلایە.
بۆ کوێ دەڕوات، هێشتا ڕوون نییە.
پێم وایە ڕەنگە تۆم کەمێک بێئارام بێت.
ئامۆژگاری کرد کە واز لە خواردنەوە بهێنێت.
تۆم زۆر باش نییە لە پاراستنی نهێنییەکان.
تۆم ڕازپارێزێکی زۆر باش نییە.
ئەمە چانسێکە کە نابێت مرۆڤ لەدەستی بدات.
تۆم برای یەکێک لە قوربانییەکانە.
قوتووەکە بەتاڵە.
ئەوە بوەستێنە! ئەی نابینی ترساوە؟
دەبێت هەوڵ بدەیت و بێیت بۆ ئاهەنگەکە.
ئەو دەیەوێت وا بیر بکەینەوە کە ئەو دڵخۆشە.
تۆم و ماری هەر ئەوەیان کرد کە پێیان گوترابوو بیکەن.
بەدیاریکراوی چیت بە تۆم گوت؟
گوێی لە مۆسیقا دەگرت لە ژوورەکەی.
لە ژوورەکەی خۆی گوێی لە مۆسیقا دەگرت.
ئێمە گەورە دەبین.
چەند کتێبت هەیە؟
چەند کتێبتان هەیە؟
تۆم سێ ساڵ لەمەوبەر کۆچی دوایی کرد.
بۆچی ئێستا ئەوە ناکەن؟
بۆچی ئێستا ئەوە ناکەیت؟
مەبەستمان ئازاردانی نەبوو.
مەبەستمان ئەوە نەبوو ئازاری بدەین.
ئەم بەشەی کتێبخانە بەڕووی خەڵک داخراوە.
بەلەمەکە زۆر قەرەباڵغ بوو.
بەلەمەکە پڕ خەڵک بوو.
نامەوێت یارمەتیی تۆم بدەم.
لە ژوورەکەی خۆی یاری دەکات.
پاریس پایتەختی فەڕەنسایە.
ماری هەموو هەوڵێکی داوە.
ماری هەرچی لە توانایدا بووە کردوویەتی.
ئەوەم کڕی، بەڵام هەرگیز بەکارم نەهێنا.
خۆم ئەوە دەکەم.
بە خۆم دەیکەم.
ئایا پێویستە دووشەممە لە کۆبوونەوەکە بم؟
تۆم بۆ ماوەی سەعاتێک چاوەڕێی ژنەکەی کرد.
ون بووم.
چۆن مامەڵەی لەگەڵ دەکەیت؟
هیوادارم سەردانی سیدنی بکەمەوە.
هیوادارم جارێکی دیکە سەردانی سیدنی بکەم.
ئەو ڕێک ئەو پیاوەیە کە ئێمە بەدوای دەگەڕێین.
ئەو کتێبە پێکەنیناوییە.
یانی و سکورا هەردووک پێدەکەنین.
هەردوو یانی و سکورا پێکەنینیان دەهات.
ڕفێنەرەکان تۆمیان چاوبەست کرد.
پێم وایە متمانەت بە من نییە.
پێم وایە ئێوە متمانەتان بە من نییە.
تۆم و ماری لە ژیان ماون، وانییە؟
تۆم و ماری هێشتا زیندوون، وانییە؟
ھەولێر پایتەختی کوردستانی عێراقە.
ھەولێر پایتەختی باشووری کوردستانە.
مەدرید پایتەختی ئیسپانیایە.
سامی کوڕی لەیلایە.
ئەگەر ھەر شتێکی ترتان پێویست بوو، پێم بڵێن.
تۆم زمانی گیرا.
تۆم باشتر لە من بە فەڕەنسی قسە دەکات.
بەڵام چۆن دەتوانین ئەوە بکەین؟
هەندێک جار گوێیان لە مۆسیقای کلاسیک دەگرت.
ناتوانم زیاتر گوێ لەمە بگرم.
هەرگیز درۆی لەگەڵ ناکەم.
تەنانەت تۆمیش چیتر ماری لە باوەش ناگرێت.
دەتوانیت کارتێکم پێ بدەیت بە ناونیشانی ئەم هۆتێلە.
چیتر نایبینم.
ئیتر نایبینم.
سەختە بەوان بڵێی نا.
زەحمەتە بەوان بڵێین نا.
تۆم ڕۆیشتە ژووری نووستنەکەی.
تکایە بێدەنگ بە تا تۆم بە ئاگا نەھێنیت.
زوو چووین بۆ قوتابخانە.
زوو چووینە قوتابخانە.
لە کۆتاییدا، تۆم هەموو شتێکم پێدەڵێت.
خۆشحاڵم کە ھەمووتان لێرەن.
لەگەڵی بمێنەوە.
لەگەڵ ئەو بمێنەوە.
تۆم گوتی تۆ زۆر کەللەڕەقی.
لە ژیانی تایبەتیم مەپرسە.
پرسیارم لێ مەکەن دەربارەی ژیانی تایبەتیم.
لە ژیانی تایبەتیم مەپرسن.
باوەڕناکەم ئەمە چەندە باشە.
وەسفی باشیی ئەمەم پێ ناکرێت.
ئایا شەکر خراپە بۆ تۆ؟
شەکر خراپە بۆ ئێوە؟
کۆمەڵکوژیی هەڵەبجە، ڕووداوێکی زۆر دڵتەزێن بوو.
دەمەوێت ئەو لەگەڵمان بێت.
تۆ بە خۆت ناتوانیت بچیتە ئەوێ.
ئەمە وێنەی یەکێک لە تابلۆکانمە.
بە درێژایی شەو یەک وشەی پێ نەگوتم.
دەمەوێت بڕۆم، بەڵام پارەم نییە.
ئەم پەنیرە لە ئیتاڵیاوەیە.
چاوەڕێی ئەو بووم.
تۆم ئەوەندەی ماری ناخوێنێت.
دکتۆرەکە پێی گوت زۆر نەخواتەوە.
سەرەتاکەی، هەستم کرد ڕاست دەکەن کە منیان دەرکردووە.
لە ڕاستیدا، شتێکی وا گەورە نییە.
ڕاستییەکەی، شتێکی زۆر گرنگ نییە.
سوێندت بۆ دەخۆم جارێکی دیکە نایکەمەوە.
سوێندتان بۆ دەخۆم ھەرگیز ئەوە ناکەمەوە.
لە ڕووداوەکە هیچ سەرنشینێک گیانی لەدەست نەداوە.
تا چەند منداڵەکانتان دەناسن؟
تا چەند منداڵەکانت دەناسیت؟
وا دیارە تۆ بە جددی وەرم ناگریت.
ئەو کچە دەناسم کە دوێنێ قسەت لەگەڵ دەکرد.
قەت لەسەر کەشتی بوویت؟
نەخۆشییەکەم دەمکوژێت.
هاوڕێکەم ناوێکی درێژی هەیە.
مێزتان حجز کرد؟
دەتوانم سبەی دەست پێ بکەم.
دەمەوێت لێرە دەربچم پێش ئەوەی کەسێک ئێمە ببینێت.
لەم وێنەیە، فیلێک دەبینین.
کلیلەکەت لەکوێ دۆزییەوە؟
لەکوێ کلیلەکەت دۆزییەوە؟
لەکوێ کلیلەکەتان دۆزییەوە؟
تۆم سبەی سەردانی ماری دەکات.
خراپترین کارم هەیە لە جیهان.
وەڵامێکی بێ ئەملاوئەولام پێ بدە.
وەڵامێکی دیاریکراوم بدەوە.
هەموو کەسێک لێرە لێمان دەترسێت.
لێرە هەموو کەس لە ئێمە دەترسێت.
دەمەوێت ماچم بکەیت.
ئەوە گەمژەترین شتە کە تا ئێستا بیستبێتم.
دەبێت هەوڵ بدەیت تێبگەیت کە تۆم هەست بە چی دەکات.
دەبێت هەوڵ بدەیت بۆ تێگەیشتنی ئەوەی تۆم چۆن هەست دەکات.
زیاتر بە کامیان دەدوێیت، فەڕەنسی یان ئینگلیزی؟
ئێوە زیاتر بە کامیان قسە دەکەن، فەڕەنسی یان ئینگلیزی؟
ئەوەندەی من بزانم، هێشتا هاوسەرگیریی نەکردووە.
ئەوەندەی من ئاگادار بم، ئەو هێشتا بێهاوسەرە.
سامی پسپۆڕی بەڕێوەبردنی توڕەیییە.
ئەو جددی نییە.
تۆم دوانیوەڕۆی ئەمڕۆ بۆ ماوەی دوو سەعات مەلەی کرد.
من دەخوێنم و کاریش دەکەم.
لە شەڕی ناوخۆ دۆڕابوون.
هەندێک پارە بهێنە.
هەندێک پارە بهێنن.
ئەمە زۆر بچووکە.
ئیمەیل بۆ هاوڕێکەم دەنێرم.
ئەو پیاوە باڵا بەرزە باوکی ئەم کوڕەیە؟
عیسا پێغەمبەری خوا بوو.
سێ سەعاتم بە کارکردن لەسەر ئەو کێشەیە بەسەر برد.
باشترین هاوڕێی تۆم سەگەکەیەتی.
نزیکەی یەک کوپ و نیو برنج لێبنێ.
برا بچووکەکەم لە من باڵابەرزترە.
دەمویست ببمە داھێنەرێک کاتێک گەنج بووم.
هەوڵم داوە ئەوە بکەم.
تۆم بەزۆری بە پێ لە قوتابخانەوە دەڕواتەوە ماڵەوە.
نانی نەکڕی.
ئایا شتەکان زۆر جیاوازن لە پار؟
ئەگەر بێدەنگ بم، مانای ئەوە نییە کە من ھاوڕام لەگەڵ ئێوە.
تۆ ئەوە بۆ تۆم دەکەیت، نەک بۆ من.
دەبێت وا لە تۆم بکەیت باوەڕت پێ بکات.
پێشتر ژاپۆنییەکان بە شێوەیەکی سەرەکی لەسەر برنج دەژیان.
لەو کاتەوە هیچ هەواڵێکمان لێی نەبیستووە.
تەلەفۆنت بۆ کردووە؟
تەلەفۆنت بۆ کرد؟
دەتوانن ئامۆژگارییەکم بکەن؟
ببوورن. ژمارەیەکی هەڵەم لێداوە.
دەبێت ڕێیەک بدۆزینەوە بۆ ئەو کارە.
دەبێت ڕێیەک بدۆزینەوە بۆ کردنی ئەوە.
قوڕمان بەسەر بوو.
سامی پلانی هێرشکردنی خۆی هەبوو.
دڵنیام هەڵەیەک بووە.
تیشێرتەکە ئەوەندە خاوێن نییە.
دۆزینەوەی زێڕ ئاسان نەبوو.
گوێ بگرە بزانە تۆم چی دەڵێت.
گوێ لە قسەکانی تۆم بگرن.
نەزانین ئاماژەیەک نییە بۆ گەمژەیی.
تۆم پێی وایە تۆ درۆ دەکەیت.
چیمەن هەمیشە لە حەوشەی دراوسێ سەوزترە.
خۆزگە دەمتوانی زیاتر بمێنمەوە.
بریا بمتوانیبا زیاتر بمێنمەوە.
بەرەو دەروازەکە ڕۆیشتن.
داوانامەکان تا سبەی وەردەگیرێن.
کەوایە پارەکەت بۆ چی پێویستە؟
حەزم لە خواردنە.
حەزم لێیە بخۆم.
ئەمڕۆ کەمێک تات هەیە، وانییە؟
پردەکە هێشتا لە قۆناغی دروستکردنە.
تۆم زۆر بەڕێز بوو.
چاوەڕێکردن بۆ ماوەیەکی زۆر، زۆربەی خەڵکی بێزار دەکات.
ھێشتا ژەمەکەت تەواو نەکردووە؟
دەزانم کە هیچ هەڵەیەکم نەکردووە.
لە هەمان ڕۆژ، زۆر شت ڕوویان دا.
بۆم نییە ئەوە بکەم.
باوکم ناهێڵێت ئۆتۆمۆبیل لێبخوڕم.
بەرگری لە خۆت بکە!
بەرگری لە خۆتان بکەن!
ئەو نەیدەویست لەگەڵی بێت.
نەیویست لەگەڵی بێت.
باشە، هەوڵ دەدەم.
جەزائیر پێویستیی بە ڕەخساندنی ملیۆنان هەلی کارە.
قسەت لەگەڵ تۆم کرد دەربارەی ئەمە؟
لەم بارەیەوە قسەت لەگەڵ تۆم کرد؟
باوکم ڕقی لێت نییە.
ئەی هاوار، لێرە چی ڕوودەدات؟
تووڕە مەبە!
تووڕە مەبن!
دوێنێ نەمویست بچمە سەر کار.
من دڵخۆشم بەو گوڵانەی کە دەیدەیت بە من.
پێم وانییە کە بتوانرێت ئەم کارە بکرێت.
پێم وانییە کردنی ئەمە مومکین بێت.
دەرمانخانەکە زۆر دوور نییە لە نەخۆشخانە.
ئەوە خەتای منە؟
ئایا خەتای منە؟
بەھۆی بارینی بەفرێکی زۆر، نەمانتوانی بچینە قوتابخانە.
سامی نەیدەزانی چۆن تێکەڵی خەڵک بێت.
لەمەودوا بەم شێوەیە دەیکەین.
دایک و باوکم هەرگیز سزایان نەداوم.
دایک و باوکم هیچ کات سزایان نەدام.
شەکر لەگەڵ قاوەکەت دەخۆیت؟
زیاتر لە پێنج ساڵە لەوەتەی دوایین جار ئەوم بینیوە.
تەنیا تۆمم دەوێت.
سڵاو تۆم.
دەزانم چۆن بفڕم.
ئەم جارە جیاواز دەبێت.
ئەم سەگە دوو مانگ لەمەوبەر لەدایک بووە.
دەتەوێت جارێکی تر لە تیمەکەم بیت؟
ئەگەر ناونیشانەکە گۆڕا، پەیوەندیمان پێوە بکەن.
هەموو دار سێوەکان بڕدرانەوە.
تۆم بێئۆقرە بوو دەربارەی کارەکەی.
ئەوەندە سوێر بوو خەریک بوو نەخۆش بکەوم.
دەبێت باوەڕم پێ بکەیت.
دەمزانی تۆم دەماندۆزێتەوە.
تۆم هێشتا دەژی؟
چەند شتێک هەیە پێویستە بیانکڕم.
هیچ شتێک لە کات خێراتر نییە.
هیچ شتێک ئەوەندەی کات خێرا نییە.
براکانمم خۆش دەوێن.
تکایە خێراتر قسە بکە.
تکایە خێراتر قسە بکەن.
ملیۆنان جەزائیری لە ئەورووپا دەژین.
ئەوان ئەمریکین؟
تەنیا ئەوە دەکەم کە پێویستە بیکەم.
چی نیگەرانت دەکات، تۆم؟
باسی کێ دەکەن؟
دەربارەی کێ قسە دەکەن؟
باسی کێ دەکەیت؟
لە سەگ دەترسێت، وانییە؟
تەلەفۆنە زیرەکەکە لەسەر مێزەکەتە.
ئەوەی کرد کە ویستی بیکات.
ڕێک لە دایکی دەچێت.
قەت ناگری.
ئەو هەرگیز ناگری.
چاودێریی سەگەکەت دەکەم ئەو کاتەی لێرە نەبیت.
چرکە یەکەی پێوانی کاتە.
تۆم لە ژوورەکە بوو.
لەبیرت بێت بڵێیت سپاس.
تۆم تەلارسازێکی ئوسترالییە.
کەمێک نیگەرانم.
هیچ کێشەیەکم ناوێت.
هەندێک پێشچوومە.
دەتوانن لێرە شەو بەسەر ببەن.
دەتوانیت لێرە شەو بەسەر ببەیت.
ئەوم لەبیر نییە.
کەس بانگی نەکردم بۆ ئاهەنگەکە.
کەس منی بۆ ئاهەنگەکە بانگهێشت نەکرد.
من ئەمە بە ڕاست دەزانم.
ئەمانە شتانێکن کە بە پارە ناکڕدرێن.
ئەمانە شتگەلێکن کە پارە ناتوانێت بیانکڕێت.
ئەم کورسییە بۆ من زۆر نزمە.
دەتوانم بە چینی قسە بکەم، بەڵام ناتوانم پێی بنووسم.
ئەگەر ئەوە سەری نەگرت، شتێکی دیکە تاقی بکەوە.
تۆم یارمەتیی ماریی دا لە پرۆژەی زانستی.
چۆن وەڵام بدەمەوە؟
هەندێک خزمم لە بۆستن هەن.
هەرگیز خۆشەویستیی ڕاستەقینە نادۆزمەوە.
قەت ئەوینی ڕاستەقینە نادۆزمەوە.
دەمەوێت هەموو ئەمانەتان پێ بدەم.
ئێمە خەریکە زێدی سروشتیی ئەم گیانلەبەرانە لەناو دەبەین.
ماری بڕیاری خۆی دا کە بچێتە کۆلێژی یاسا.
ماری خۆی یەکلا کردەوە لەوەی بچێتە کۆلێژی یاسا.
پێم وانییە ئەم مەرجانە قبوڵ بکەن.
پێم وایە کە هەر کەسێک دەتوانێت ئەوە بکات.
ماری بە دووانەیەک دووگیان بوو.
هەوڵم دا تۆم ڕازی بکەم کە ئەوە بکات.
هەوڵم دا تۆم ڕازی بکەم بۆ ئەوەی ئەو کارە بکات.
لەجیاتیی ئەوەی بە شەمەندەفەر بێت، بە ئۆتۆمۆبیل هات.
سێ منداڵیان هەیە: دوو کوڕ و کچێک.
ئەمە قێزەونە.
وڵاتەکەی ئەو چەند ویلایەتی هەیە؟
ئێستا نامەیەک بۆ مامۆستا چینییەکەم دەنووسم.
پێم وایە خەریکە هەڵەیەکی گەورە دەکەیت.
تۆم هێشتا دڵنیا نییە بۆچی ئەوە ڕووی دا.
پێویستە فێری کۆنتڕۆڵکردنی خوڵقت ببیت.
پێویستە فێرببن چۆن خوڵقتان کۆنتڕۆڵ بکەن.
پێت وایە کە ڕەنگە تۆم بباتەوە؟
خۆشەویستی و حەسوودی خوشک و بران.
ناچار بووم لەم خاڵە سازش بکەم.
ناچار بووم سازش لەسەر ئەم خاڵە بکەم.
تێچووی تەلەفۆنە ڕەشەکە زیاترە لە سپییەکە.
ئاوی ئەم دەریایە ڕەشە.
هیوادارم کە نەگیرێم.
هیوادارم کە دەستگیر نەکرێم.
لەناویان ببەن.
تێکیان بشکێنن.
لەناویان ببە.
تۆمیش هەمان کاری دەکرد.
پێویست ناکات پێڵاوەکانت دابکەنی.
پێویست ناکات پێڵاوەکانتان دابکەنن.
چیم لێ دەکەیت؟
بەنیازی چیم لێ بکەیت؟
ئێوە بەنیازن چیم لێ بکەن؟
تۆم کتێبەکەی لەسەر مێزەکە بەجێهێشت.
تۆم هەفتەی داهاتوو دەگەڕێتەوە بۆ ئوسترالیا.
پێویستیم بە ڕێگەپێدانە.
ڕێگەپێدانم پێویستە.
دەرگاکە کراوە بوو.
دەرکەکە کرابوویەوە.
زۆرم لەبارەی تۆوە بیستووە.
زۆرم بیستووە دەربارەی تۆ.
زۆرم بیستووە دەربارەی ئێوە.
تا چەند بتەوێت دەتوانیت لێرە بمێنیتەوە.
هیچ شتێک هەیە کە پێویستت پێی بێت؟
هیچ شتێکتان پێویستە؟
گوتیان کە تەلەفۆنیان بۆ پۆلیس کردووە.
دەمزانی تۆم و ماری دڵخۆش نین.
نان لە ئارد و ئاو و هەوێن دروست دەکرێت.
تۆم دەیەوێت شوقەیەک لە بۆستن بکڕێت.
ئێستا چی بە نەخۆشەکە بڵێم؟
من تەنها ئەوەت پێدەڵێم کە گوێم لێ بووە.
من تەنها ئەوەت پێدەڵێم کە بیستوومە.
چێژ لە پشووەکانت وەربگرە.
چێژ لە پشووەکانتان وەربگرن.
چێژ لە جەژنەکانتان وەربگرن.
سوپاس بۆ ئەوەی فێرت کردم چۆن ئەمە بکەم.
مۆبایلێکی لە مزگەوت دۆزییەوە.
نامەوێت کات لەگەڵ ئێوە بەسەر ببەم.
ئێمە نەمانکوشتن.
ئێمە ئەوانمان نەکوشت.
تۆم ئێستا منداڵی هەیە.
کاری خوشکەکەم فێرکردنی ئینگلیزییە.
دیمەشق لەکوێیە؟
ئیتاڵییەکان هەمیشە مەی دەخۆنەوە.
یانی وەفادارە بۆ ژنەکەی.
باشترم.
هەوڵ دەدەیت شتێک بشاریتەوە؟
دەمەوێت ببم بە دیپلۆماتکار.
سەیری ئەوم دەکرد.
هیچ کتێبفرۆشییەک لەم شارۆچکەیە هەیە؟
هەموو کەسێک حەزی لە کردنی ئەمە نییە.
نامەیەکم بۆ نووسی.
ئەو لە جوگرافیا باشە، ئەی وانییە؟
لە جوگرافیا باشە، وانییە؟
تۆم هەندێک کێشەی جددی هەیە.
بەنیازی چی بکڕیت؟
برنجتان ناوێت؟
هیچ برنجێکت ناوێت؟
دەبێت ڕێگەم بدەیت بچمە ژوورێ.
کاتت هەیە گوێم لێ بگریت؟
کاتتان هەیە گوێم لێ بگرن؟
هێشتا حەزت لە منە؟
ڕێگەت پێ نادەم ژیانت تێک بدەیت.
ڕێت پێ نادەم ژیانت وێران بکەیت.
پشیلەیەک لەسەر مێزەکە بوو.
ئەمەم زۆر پێ ناخۆشە.
خۆی وا پیشان دەدا کە خەوتووە.
کەس نازانێت چی بەسەر هاتووە.
سێ مانگای هەیە.
سێ چێڵی هەیە.
دەزانێت دەروونی مێردەکەی چۆنە.
پێم وایە هەڵەیەکی گەورەم کردووە.
وابزانم غەڵەتییەکی گەورەم کردووە.
دوێنێ چەند پارەتان سەرف کرد؟
دوێنێ چەند پارەت خەرج کرد؟
دوێنێ چەند پارەتان خەرج کرد؟
نیشانەکانی ناناسیتەوە؟
یەکەم شت کە دەبێت لەبەرچاو بگیرێت کاتە.
کات یەکەم شتە کە دەبێت ڕەچاو بکرێت.
بە چەقۆ خۆیان چەکدار کرد.
ئامۆژگارییەکانت زۆر یارمەتیدەر بوون.
ئامۆژگارییەکانتان زۆر یارمەتیدەر بوون.
بۆچی سندووقەکەت کردەوە؟
بۆچی بۆکسەکەت کردەوە؟
گەشتەکە نزیکەی پێنج سەعات دەخایەنێت.
ئەو هەموو پارەیەمان چی لێهات؟
چی بەسەر ئەو هەموو پارەیەی ئێمە هات؟
باوکم زۆر باش دایکت دەناسێت.
ئێمە تەماشای فیلمێک دەکەین.
ئێمە سەیری فیلم دەکەین.
دەرگا کراوەیە؟
ئایا دەرگاکە کراوەیە؟
نامەکە ئەوی خەمبار کرد.
نامەکە خەمگینی کرد.
ئەوت دەوێت؟
ناتوانم قاچەکانم بجوڵێنم.
پێم ناکرێت لاقم بجوڵێنم.
بینیم چووە نێو فرۆشگاکە.
ئەگەر پێویستت بە قەرزکردنی هەندێک پارەیە، ئاگادارم بکەوە.
ڕەنگە تۆم نەیەوێت ئەوە بکات.
ڕەنگە تۆم نەیەوێت ئەمە بکات.
تا ئێستا شتێکی وات بینیوە؟
حەز دەکەم ڕووبەڕوو لەگەڵی بدوێم.
حەز دەکەم ڕووبەڕوو قسەی لەگەڵ بکەم.
ئەمڕۆ خەڵکێکی زۆر لە پارکەکە بوون.
نەیدەویست کەس بیبینێت.
خۆزگەم دەخواست ئاسانتر بووایە.
هیوادارم بەم زووانە بگەڕێیتەوە.
هیوادارم ئێوە زوو بگەڕێنەوە.
مەرد بە.
ئازا بە.
بوێر بە.
ئازا بن.
بوێر بن.
تۆم گوێی لە بەسەرهاتەکانی باپیری گرت.
تۆم گوێی لە چیرۆکەکانی باپیری گرت.
سەرپێچیی یاساکان مەکەن.
لە خێوەتەکەیان نین.
من هێشتا بەدوای تۆم دەگەڕێم.
تا ئێستا کەسێکی بەناوبانگت بینیوە؟
قەت کەسێکی بەناوبانگتان بینیوە؟
جزدانەکەم بدەنەوە.
ئەوە یەکەم و کۆتا غەڵەتت نەبوو.
ئێمە دەسەڵاتێکی زۆر زیاترمان هەیە لەوەی ئێوە بیری لێ دەکەنەوە.
باوەڕ بە هیچ شتێک ناکەم کە تۆم دەیڵێت.
نامەوێت ئۆتۆمۆبیلە کۆنەکەت بکڕم.
فڕۆکەکە لە سەروو هەورەکانەوە دەفڕێت.
من جارێکی تر ئەو مەترسییە ناگرمەبەر.
ئێوە هەموو شتێک دەزانن.
تۆ هەموو شتێک دەزانیت.
وا دیارە تۆم دەیەوێت شتێک بڵێت.
ژیانی لە گەڕان بەدوای حەقیقەت بەسەر برد.
ئەوە گەورەترین دەستکەوتمان بوو.
کاتژمێرێکی بۆ خۆی کڕی.
تۆم، هێشتا زۆرم خۆش دەوێیت.
هەردووکیان پێدەکەنن.
کاتژمێرێکم بۆ کڕی.
سامی ڕقی لە هەموو شتێکە کە ئەو ببەستێتەوە بە لەیلا.
تۆم دوو کیسەڵی ھەیە.
ڕاستییەکە ئەوەیە کە خۆشم دەوێیت.
حەقیقەت ئەوەیە کە تۆم خۆش دەوێت.
هاتم تا پێت بڵێم کە من واز دەهێنم.
هاتم پێت بڵێم کە واز دەهێنم.
بۆچی سەگەکەت فێری ئیسپانی کرد؟
هەوڵ مەدە لە یەک کات دوو شت بکەیت.
هەوڵ مەدەن لە یەک کات دوو شت بکەن.
شارێکی خێرا گەشەکردووە.
ئەم ئاوە سارد نییە.
هاوینی پار ئەزموونێکی نزیک لە مەرگم هەبوو.
تۆم لە شەترەنج زۆر باشە.
ئەگەرێک هەیە کە ئەو دەنگۆیە ڕاست بێت.
ناچار بووم سێ ڕۆژ لەنێو جێگا بمێنمەوە.
ئەم بەیانییە ئەوانت بینی؟
دەبێت زیاتر فێر ببیت.
دەبێت زیاتر فێر ببن.
تاقیکردنەوەکە زۆر زەحمەت بوو.
تاقیکردنەوەکە زۆر قورس بوو.
کەی پێیان بڵێین؟
شەقامەکان بە ئاڵا ڕازێنرابوونەوە.
ئێمە سەرەتایین، بەڵام زوو فێردەبین.
محەممەد کێیە؟
تۆم نەیدەتوانی لەو تاقیکردنەوەیە دەربچێت بەبێ قۆپیەکردن.
زۆر تاریک بوو.
ئەمڕۆ ئەوەندەی دوێنێ گەرم نییە.
ئەمڕۆ زۆر گەرم نییە وەک دوێنێ.
تەنیا سێوەکەم بینی.
تەنیا سێوم دیت.
تۆم دەزانێت کە کارێکی هەڵەی کردووە.
ئەو کتێبە تەنیا لە یەک فرۆشگا بەردەستە.
مێزێکم هەیە.
بەڵێ، ئەوەندەی من ئاگادار بم.
بەڵێ، ئەوەندەی من بزانم.
چی دەگوزەرێ، ئەزیزم؟
تۆم دوژمنی ئێمە نییە.
هەرگیز دەنگمان نەداوە.
من ئامادەم هەر شتێکتان بۆ بکەم.
ئامادەم هەموو شتێکت بۆ بکەم.
مەحاڵە ببەیتەوە بەبێ ئەوەی یەکێکی تر بدۆڕێت.
بێدەنگ بە و تەماشای فیلمەکە بکە.
بێدەنگ بن و سەیری فیلمەکە بکەن.
لە بۆستن بەفر دەبارێت.
بە هیچ شێوەیەک لە ئینگلیزی تێناگەن.
تۆ بە ئاراستەی هەڵەدا دەڕۆیت.
کۆگاکەتان لەکوێیە؟
قاچەکانم ناتراشم.
سوپاسگوزارم بۆ هاوڕێکانم.
حەزم لە خوێندنەوەیە.
نەوەکەم کوڕی کوڕەکەمە.
نازانم چی بووە.
نازانم چی ڕووی دا.
پشیلەیەک لەسەر مێزەکەیە.
قاوە بخۆوە.
قاوە بخۆنەوە.
لە ژیانم زۆر غەڵەتم کردووە.
ئەو دووەتان شتێک دەزانن؟
نامەوێت کەس قسەم لەگەڵ بکات.
بە چ زمانێک دەدوێیت؟
بە چ زمانێک قسە دەکەیت؟
ئێوە بە چ زمانێک قسە دەکەن؟
ببوورن، بەڵام تێناگەم.
داوا لە تۆم بکە یەکسەر بێتە ئێرە.
داوا لە تۆم بکەن کە دەستبەجێ بێتە ئێرە.
با تاهەتایە هاوڕێ بمێنینەوە.
دان بەوەدا دەنێم کە چەند کێشەیەک هەن.
هەمووان چاوەڕێی بینینی فیلمە نوێیەکەی دەکەن.
چاوەکانتم خۆش دەوێت.
دەزانم حەزت لە سیاسەت نییە.
دەتەوێت لەگەڵت بمێنمەوە؟
لە ئۆکرانیا چی دەگوزەرێت؟
زوو چوومە سەر جێگا، چونکە زۆر ماندوو بووم.
نەرویج سەرسامی کردم.
دەچین بۆ دۆزینەوەیان.
دەچین دەیاندۆزینەوە.
گلەیییەکم هەیە کە بیکەم.
نەمدەزانی تۆم ئەوەندە پیرە.
جەزائیر پێویستیی بە مۆدێرنکردنی ژێرخانەکەی هەیە.
چەند گەمژەم!
من تەلەفۆنت بۆ بکەم یان تۆ بۆم دەکەیت؟
خوێن نییە، کەچەپە.
ئەم قامووسەم دەوێت.
دەتوانیت هەڵیبوەشێنیتەوە؟
تۆم هەمیشە ژوورەکەی پاک ڕادەگرێت.
تۆم و ماری بەیەکەوە ڕایان کرد بۆ ئوسترالیا.
منیان دەوێت.
ئەوان منیان دەوێت.
پێم دەڵێیت چ هەڵەیە؟
سڵاو جۆن! چۆنیت؟
پێم بڵێ بیر لە چی دەکەیتەوە؟
سبەی کەشوهەوا چۆن دەبێت؟
نامەوێت کەس بەزەیی بە مندا بێتەوە.
تۆم دەیەوێت من بڕۆم، بەڵام ئەوە ناکەم.
ئەو گەنجانە سەربەخۆن لە دایک و باوکیان.
جارێکی تر نەچوومەوە بۆ ماڵی کوڕەخەزوورم.
نازانم ئەمڕۆ سێشەممەیە یان چوارشەممە.
تۆم دەیەوێت هەموو شتێک بۆ ماری ڕوون بکاتەوە.
جۆن دەیویست بەتەواوی سەربەخۆ بێت لە دایک و باوکی.
من نیگەرانم لەوەی لێرە ڕوودەدات.
جیم هێشتا نەگەڕاوەتەوە بۆ ماڵەوە.
با یەکێکی بۆ بکڕین.
کۆمێنت لەسەر وتارەکانیان ناکەم.
نازانم بڕۆم یان بمێنمەوە.
هێشتا زووە.
جارێ زووە.
تۆم بابەتەکەی وەرگێڕا سەر فەڕەنسی.
هێشتا برسیت نییە؟
خێزانەکە لە مەرگی منداڵەکە ئاگادار کراونەتەوە.
بنەماڵەکە لە مردنی منداڵەکە ئاگادار کراونەتەوە.
ئەم کاتژمێرە دەقیقە.
دەزانیت کە ئەو هەستە چۆنە؟
زۆر لەبارەی قورئانەوە دەزانێت.
ڕووباری میسیسیپی دەڕژێتە نێو کەنداوی مەکسیک.
تۆش هەمان ڕەنگی پێستی منت هەیە.
ئەو دەرمانسازە، ئەی وانییە؟
ئەم کتێبە زۆر لەو کتێبە سەرنجڕاکێشترە.
ئەم کتێبە زۆر سەرنجڕاکێشترە لەو کتێبە.
سامی ژوورەکەی لەگەڵ پۆلیسەکان بەجێهێشت.
سامی لەگەڵ پۆلیسەکان ژوورەکەی بەجێهێشت.
ئێستا نزیکەی سێ ساڵە لێرەم.
ناتوانیت لە خوێندنگە فێری ئەوە ببیت.
ناتوانیت لە قوتابخانە ئەوە فێر ببیت.
هەینییە.
ئەمڕۆ هەینییە.
لەکوێ دانیشتوویت؟
پەیامێکم لە مامۆستاکەمەوە پێگەیشت.
دەتوانین باشتر لەوە بکەین.
سەعاتێک پێش ئێستا نانی ئێوارەم خوارد.
سەعاتێک لەمەوبەر شێوم خوارد.
پێم وایە ئامادەن.
پێم وایە ئەوان ئامادەن.
بۆچی لە ئەڵمانیا مایەوە؟
لەگەڵ ئەو چووم بۆ کڵێسا.
لەگەڵی چوومە کڵێسا.
سبەی دەتبینینەوە.
سبەی دەتانبینینەوە.
ماری وا خۆی نیشان دەدا کە سەرنجی نەداوم.
پێویستە ئەم ڕستەیە چۆن لێک بدرێتەوە؟
قوڕگ ئێشە و تایەکی کەمم هەیە.
پیتەر دەیویست ببێتە دکتۆر.
پیتەر ویستی ببێت بە دکتۆر.
ڕاهێنانی سەگ ئاسان نییە.
ئەوەندەی جاران پێناکەنم.
بەداخەوە، تۆم ڕازی نەبوو یارمەتیمان بدات.
لە ئەفریقا گەرمە.
من بلۆگەرم.
بلۆگەرم.
ئەو پیاوەی سواڵی پارەی دەکرد زۆر برسی دیار بوو.
کابرای سواڵکەری پارە، زۆر برسی دیار بوو.
دڵخۆش کردنت، دڵخۆشم دەکات.
با لە ڕۆژاواوە هەڵدەکات.
ئەمشەو لەگەڵی کۆدەبمەوە.
ئەو هەژارە، بەڵام بەختەوەرە.
ئەو فەقیرە، بەڵام دڵخۆشە.
دەیانەوێت خۆیان بەرەو پێش ببەن.
دەیانەوێت خۆیان پێش بخەن.
وەرە، ئەو کات نیشانت دەدەم من کێم.
وەرە پیشانت بدەم من کێم.
دوێنێ شەو تەماشای تەلەڤیزیۆنم کرد.
تۆم بەهۆی ئەوەوە هەمیشە گاڵتەم پێدەکات.
فڕۆکەیەک لەسەر شارەکە دەفڕێت.
هەرچی گوتبێت، ڕاست نییە.
تا ئێستا ناسنامەی بکوژەکە دیار نییە.
ھێشتا ناسنامەی بکوژەکە نەزانراوە.
یارەکەت کێیە؟
سامی ویستی بچێت بۆ هەسارەیەکی تر.
بەرگری و پارێزگاری لە خێزانەکەی دەکات.
تەنانەت منداڵیش دەتوانێت کارێکی وا بکات.
منداڵێکیش ئەوەی پێ دەکرێت.
هەندێک جار ئازارم هەیە.
دیارە ئەمە کات بەفیڕۆدانە.
زۆربەی جگەرەکێشەکان دەڵێن دەیانەوێت وازبهێنن.
شتێکی باش ڕووی داوە؟
شتێکی باش قەوماوە؟
پێم سەیرە بۆ ئەوەندە حەزت لە فێربوونی ئینگلیزییە.
دەزانێت باسی چی دەکات.
سامی بەشداریی کۆبوونەوەیەکی بازرگانیی کرد.
ئەوە ڕۆمانسی دەردەکەوێت؟
ئامادەیە.
دان بەوەدا دەنێم من ئەو کەسەم کە پارەکەی دزی.
فێری زمانی کوردی دەبم.
تۆم لە ساڵی ٢٠١٣ ئەوەی کرد.
نازانی چییە؟
نازانن چییە؟
تکایە کاتێک لە ژوورەکە دەردەچیت، گڵۆپەکە بکوژێنەوە.
تکایە گڵۆپەکە بکوژێنەوە کاتێک ژوورەکەت بەجێھێشت.
مەگری. گریان هیچ شتێک چارەسەر ناکات.
دڵخۆشم بە بینینەوەتان.
دڵخۆشم بە بینینەوەت.
خۆشحاڵم کە جارێکی تر دەتبینمەوە.
چ فیلمێکتان بینی؟
چ فیلمێکت بینی؟
بەڕاستی هەمووان دۆستانە بوون.
هەمووان زۆر دۆستانە بوون.
تۆم داوای ئیزنی کردووە بۆ کردنی ئەو کارە.
نازانم بە لای چەپ بسوڕێمەوە یان ڕاست.
هەمان پرسیارم هەیە.
داوام لێ کرد کاغەزەکان واژۆ بکات.
کرێی ئەم شوقەیە چەندە؟
تۆم و ماری هەردووکیان هونەرمەندن.
جارێ نازانم چی دەکەم.
ئەوە زۆر دەگمەنە.
ئەم بەیانییە قاوەت خواردەوە؟
مێژوو چرای حەقیقەتە.
مێژوو ڕووناکیی ڕاستییە.
چەند مانگ لەمەوبەر ئەوەت کرد؟
تۆم لەم کاتەدا هیچ لێدوانێکی نییە.
قەت نامەت بۆ ماری نووسیوە؟
کارەکەی فرۆشتنی ئۆتۆمبێلی دەستی دووە.
ئەم قارچکانە ژەهراوین.
ئەم قوارگانە ژەهراوین.
ھیچی لێ نییە بیخۆین.
ھیچی لێ نییە بۆ خواردن.
خەڵک دەڵێن تۆم بلیمەتە.
پێم باشە بە فەڕەنسی بنووسم.
ئەو پڕە لە وزە، وانییە؟
ئەوە خەتای خۆتە.
خەتای خۆتانە.
هیچ مێزێک لە ژوورەکەدا نییە.
قەڵەمێکم کڕی، بەڵام بزرم کرد.
قەڵەمێکم کڕی، بەڵام لەدەستم دا.
جەماوەرێکی زۆر لە کۆنسێرتەکەی دوێنێ بوون.
زیاتر لە هەموو کەس ڕقم لە تۆم بوو.
ئەو دەزانێت بۆچی.
بۆچی ناتەوێت بۆستن بەجێ بهێڵیت؟
بڕیارە تۆم ڕاستییەکان بڵێت.
تۆم بەتەمایە حەقیقەتەکە باس بکات.
دەتوانم بێمە ژوور؟
ئەم وەرگێڕانە باشترە لەوەیان.
ئەم وەرگێڕانە باشترە لەو وەرگێڕانە.
خەڵکی کوردستانم.
من خەڵکی کوردستانم.
کوردستانی ئازاد!
ئازادی بۆ کوردستان!
بە کوردی قسە دەکات.
کوردم.
من کوردم.
تۆ هیچ نیت جگە لە درۆزنێکی گەورە و قەڵەو.
ڕقت لە گەشتیارانە، وانییە؟
ڕقتان لە گەشتیارانە، وانییە؟
دڵنیام لە کۆتاییدا هەموو شتێک سەردەگرێت.
ناتوانێت دەمی بکاتەوە بەبێ گوتنی جنێوێک.
چەند جۆرێک گۆڤار هەیە.
دەمەوێت بەڵێنەکەت ببەیتە سەر.
هەندێک جار لە تاریکی دەترسم.
ئێستا ئەوەی پێویستمانە پلانێکە.
حەزت لە چ چەشنە مۆسیقایەکی ترە؟
حەزتان لە چ چەشنێکی دیکەی مۆسیقایە؟
بۆچی لەم کاتەی شەو بەخەبەریت؟
بۆچی لەم کاتەی شەو لە خەو هەڵساون؟
فێربوونی قسەکردن بە زمانێکی بیانی زۆر کات دەخایەنێت.
ماری ئازاری پێدەگات ئەگەر وریا نەبێت.
ئەوە نهێنییە؟
باسی ڕووداوەکەی کرد؟
ئاماژەی بە ڕووداوەکە دا؟
هەمیشە کاتی تەواومان هەیە ئەگەر بەدروستی بەکاری بهێنین.
کەس لێی نەپرسی.
کەس داوای لەو نەکرد.
سامی ئاڵوودەی ژوانبەستنی ئۆنلاین بووبوو.
تۆم هیچ دوژمنێکی نییە.
تۆم دوژمنی نییە.
بۆ چرکەیەک دوودڵ بوو.
پێویستە پارە پاشەکەوت بکەم.
پێویستم بە پاشەکەوتکردنی پارەیە.
بۆچی تووڕەیت؟
بۆچی تووڕەن؟
ئێوە بۆچی تووڕەن؟
بۆچی تووڕەی؟
ئایا براون مامۆستایە؟
زۆر حەزم لە چوونە کەنار دەریایە.
ئەوەت پێ چۆنە؟
ئەوەتان پێ چۆنە؟
زۆر خۆشحاڵم کە یارێکت دۆزییەوە.
سامی موسڵمانە.
پێم وانییە تۆم ڕێ بە ماری بدات ئەو کارە بکات.
بەڕاستی پێت وایە تۆم قۆزە؟
شەو شاد! کاتی ئەوە هاتووە کە کچە بچکۆڵەکەکان بچنە سەر جێگا.
تۆم لە وەرزش زۆر باشە، بەڵام لە خوێندنگە زۆر باش نییە.
هەمووان بێدەنگن.
هیچ شتێک لای خودا مەحاڵ نییە.
هیچ شتێک بۆ خوا مەحاڵ نییە.
بەخێربێیتەوە ماڵ، خۆشەویستم!
پێنج ساڵ لەمەوبەر بە یارەکەم ئاشنا بووم.
پێنج ساڵ پێش ئێستا هاوڕێ کچەکەمم ناسی.
ڕەنگە باشتر بێت کاتێکی تر بێینەوە.
لەوانەیە پێویست بێت جارێکی تر بگەڕێینەوە.
تۆم و ماری سێ منداڵیان لەخۆ گرت.
دەڵێن خەواڵوون.
دەڵێن خەویان دێت.
دەبێت متمانە بە کەسێک بکەیت.
مێردەکەیتان پێ دەناسێنم.
مێردی ئەوت پێ دەناسێنم.
مێردەکەیت پێ دەناسێنم.
ناچار بۆ ماوەی هەفتەیەکی تەواو لە نەخۆشخانە مایەوە.
ناچار بوو هەفتەیەکی تەواو لە نەخۆشخانە بمێنێتەوە.
دەبوو هەفتەیەکی تەواو لە خەستەخانە بمێنێتەوە.
بەگومانم کاتێک گوێم لە کەسێک دەبێت بانگەشەی ئەوە دەکات کە زیاتر لە پێنج زمان بە ڕەوانی دەزانێت.
خەڵکی قەبیل هەموو جارێک بایکۆتی هەڵبژاردنی جەزائیر دەکەن.
گەنجەکان حەز لە کتێبەکانی دەکەن.
گەنجان حەزیان لە کتێبەکانیەتی.
لاوان حەزیان لە کتێبەکانی ئەوە.
توانای ئەم ئاسانسۆرە دە کەسە.
ئەم بەرزکەرەوەیە دەتوانێت دە کەس هەڵگرێت.
هیچی نەبوو.
هیچی پێنەبوو.
توانیت ئەوە باشتر بکەیت لەوەی کە چاوەڕوانمان دەکرد.
تۆم ئەو کڵاوەی لەکوێ کڕیوە؟
ئەم میوەیە هێشتا ئەوەندە پێنەگەیشتووە تا لێبکرێتەوە.
بەخێربێن بۆ دنیای بیرکاری.
بەخێربێیت بۆ جیهانی بیرکاری.
هەوڵ دەدەم ڕۆژانە لانیکەم سی خولەک بە پێ بڕۆم.
ناوی سەگەکەت چییە؟
سەگەکەت ناوی چییە؟
هێواشتر قسە بکەن.
بەنیازم وەرزی داهاتوو باشتر بخوێنم.
لە کام زانکۆ دەخوێنیت؟
لە کام زانکۆ دەخوێنن؟
بۆ من، ئەو نە برایە و نە ناسیاو.
دەزانم تۆم پیاوێکی دانایە.
بۆچی بە نهێنی هێشتتەوە؟
داوەتنامەیەکم بۆ هات.
سێ هێندەی تۆم کتێبم هەیە.
ئێمە پۆلیس نین.
باشە، گۆرانیی چی دەڵێیت؟
پێویستم بە کاری تۆ نییە.
پێویستم بە کاری ئێوە نییە.
کاری ئێوەم پێویست نییە.
دەستەکانت نەشوشتووە، وایە؟
تۆم ماوەیەکی درێژ لە باخچەکە ئیشی کرد.
ئەو نەیدەویست بچێت، بەڵام چوو.
تۆم گوتی هەستی بە جۆش نەکردووە بۆ ئەو کارە.
دەتوانیت تا وێستگەکەم بگەیەنیت؟
دەتوانیت بمبەیت بۆ وێستگەکە؟
هێشتا ئامادە نیم.
هێشتا حازر نیم.
تۆم زۆر سارد نەبوو.
تۆم گوتی ئەو گۆرانی ناڵێت.
بۆچی لە خوێندنگەکان ئەمە دەڵێنەوە؟
ماری دیارییەکی بۆ کوڕەکەی کڕی.
ئێستا دەتوانم بچمە ئەوێ؟
تۆم داوای ئامۆژگاریی لێ کردووین.
ئێستا لە ڕۆما دەژی و هاوسەرگیریی لەگەڵ ئیتاڵییەک کردووە.
دەبێت ئەمە بۆ تۆم ڕوون بکەمەوە.
دەبێت تۆم لەمە بگەیەنم.
ژووری نووستنی خۆم هەیە لە ماڵەوە.
حەز دەکەم هاوڕێکەمتان پێ بناسێنم.
ئەم بەیانییە خواردنت بە سەگەکە داوە؟
من کات و مەیلی کردنی ئەوەم نییە.
خۆزگە ئەو ئازارە نەدەما.
دەڵێت هیچم نەبینیوە.
ئەم شۆربایە گەلێک سوێرە.
ئەم سووپە زۆر سوێرە.
برادەران، با جارێکی تر بیکەینەوە.
خۆزگە هێزی تۆم هەبوایە.
پێم وایە ئەوەی دەیکەیت هەڵەیە.
پێم وایە ئەوەی ئێوە دەیکەن هەڵەیە.
تۆم ئەو بوێرییەی نەبوو بەتەنیا بچێتە ئەوێ.
ئەوە بڕیاری ئێوە نییە تا بیدەن.
ئەو بڕیارە لە دەست ئێوە نییە.
بەشداریم لە گفتوگۆکە نەکرد.
پرسیارێکم لەو هەیە.
پرسیارێکم هەیە بۆ ئەو.
ژنەکە کار دەکات.
ژنەکە ئیش دەکات.
گومانی ئەوەی لێ دەکرا کە سیخوڕ بێت.
نامەوێت تێنس لەگەڵ تۆ بکەم.
داوای یارمەتیی لێ کردم.
ئەو داوای یارمەتیی لە من کرد.
بەدیاریکراوی ئێمە پارە بە چی دەدەین؟
تۆم هێشتا لەگەڵ خێزانەکەی دەژی.
حەز دەکەم ئێستا بیبینم.
ئێمە بلیتی فیلم دەکڕین.
خەریکی کڕینی بلیتی فیلمین.
دوو برایەکە هێشتا لە ژیاندا ماون.
لەو سەردەمە، هەموو جیهان برسی بوو.
کێ خەسووی تۆیە؟
لە باخچەیەکی ئاژەڵان کار دەکەم.
بەڵێنی دا کە بھێت، بەڵام نەھات.
لە کۆی ئەو ٢٣ کەسەی کە دەستگیر کراون، چواریان هەڵهاتوون.
ئەڵمانیا وەک ماڵی دووەممە.
باوکم ڕاھاتبوو بە پاس دەچوو بۆ سەر کار.
بۆ تۆ دەچمە ئەوێ.
لەبەر تۆ دەچمە ئەوێ.
منیش تۆم خۆش دەوێت، تۆم.
ژنەکەت پشیلەی هەیە؟
بەبێ شەڕەف، سەرکەوتن بۆشە.
ئامادە بە!
ئامادە بن!
خۆتان ئامادە بکەن!
ئەوەی گوتت هیچ مانایەکی نییە.
تۆم کەسێکی سەرنجڕاکێشە.
ئەو کات ملیۆنان کەس بێکار بوون.
خۆت بەراورد مەکە بە تۆم.
کتێبەکەت لەسەر کام کورسی دانا؟
کتێبەکەتان لەسەر کام کورسی دانا؟
قژم ناشۆم.
پرچم ناشۆم.
داهێنانەکەی شایانی سەرنجە.
کاتمان تەواو دەبێت.
خەریکه کاتمان نامێنێت.
ژنی تۆم حەزی بەوە نییە کاتێک ئەو لە ژووری دانیشتن جگەرە دەکێشێت.
دان بەهۆی شێرپەنجەی مێشکەوە لە مەکسیک مرد.
دەمەوێت ئاگاداری بکەمەوە.
هەوڵ دەدەم هەموو ڕۆژێک شتێک بە فەڕەنسی بخوێنمەوە.
چی دەبێتە ھۆی ڕوودانی ئەوە؟
ڕاستییەکەی بڵێم، من تۆمم بەدڵ نییە.
کەسانی تەمبەڵ چانسی سەرکەوتنیان نییە.
تەمبەڵەکان هیچ چانسێکی سەرکەوتنیان نییە.
ئەمە شتێکە کە لەمێژە دەمویست بیکەم.
ئەگەر ئەوان بەدوای ئێمە دەگەڕێن، من دڵنیام ئەوان ئێمە دەدۆزنەوە.
ئەو بۆینباغەم بەدڵ نییە کە بەستووتە.
باسی ئازاری پشتت بۆ تۆم کردووە؟
خێزانێکی گەورەم دەوێت.
با بزانین تۆم چی دەکات.
دەبێت ھەر شەش سەعات جارێک دوو حەب بخۆم.
هەمیشە دەیانەوێت یارمەتییان بدەم.
داوای لێ کرا لە تەلەڤیزیۆن دەربکەوێت.
داخستنی خوێندنگە بەهۆی بارینی بەفرێکی زۆرەوە بوو.
پێم بڵێ چیت لە مێشکە.
ئەو هەستەم هەیە کە تێدەگەم.
ئەوان لەپێناو شەڕەفی وڵاتەکەیان شەڕیان کرد.
پێم وایە دەتوانین یارمەتیی یەکتر بدەین.
لەگەڵ دایک و باوکی باسی هەموو شتێک دەکات.
باسی هەموو شتێک دەکات لەگەڵ دایک و باوکی.
ئایا پێویستە هەموومان لەوێ بین؟
هەموومان دەبێت لەوێ بین؟
پاییز گۆڕدرا بۆ زستان.
پاییز بووە زستان.
چۆن توانیم ئەوە بکەم؟
ماوەی چەندە مەلەوانی دەکەیت؟
ئەم کۆمەڵگەیە سەلامەتە؟
دەمەوێت بێمەوە ماڵ.
گوتیان کە زۆر کونجکۆڵن.
دوایین پاس لە سی خولەکی تر دەڕوات.
پەنجەرەکە دابخە.
منداڵێکیان هەیە.
هەمیشە لەگەڵ سەرۆکەکەی ناکۆکە.
چۆن دەزانیت ئەوان بەدوای ئێمە دەگەڕێن؟
ئێوە چۆن دەزانن ئەوان بەدوامان دەگەڕێن؟
نامەوێت هیچ شتێک بەهەڵە بنووسم.
ماری ستیانی لەبەر نییە.
تێدەگەیت ئەمە چەند جددییە؟
پێشنیار دەکەم کە باسی سیاسەت بکەین.
خانووەکەیان نافرۆشن.
ئەگەر زۆر بخۆیت قەڵەو دەبیت.
قەڵەو دەبیت ئەگەر زۆر بخۆیت.
کاتژمێر شەشە.
کام ئۆقیانوس چین و ئەمریکا لەیەک جیا دەکاتەوە؟
هەموومان شێتین.
ئەمە ساختەیە؟
لە ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا دەژیم.
خۆشەویستی هەموو شتێک داگیر دەکات.
ماڵەکەمان شێواوە.
تۆم لە یاساکان تێناگات.
ماری ژوورەکەی بە ڕەنگی سپی بۆیاغ کرد.
ماری ژوورەکەی بە سپی ڕەنگ کرد.
کێشەم هەیە لە دۆزینەوەی هاوڕێی نوێ.
لەفەیەکت بۆ دروست دەکەم ئەگەر بتەوێت.
ئەگەر ویستت ساندویچێکت بۆ دروست دەکەم.
ئەو شاژنی تۆیە.
ئەو شاژنتە.
چۆن ڕێم لێ دەگریت؟
چۆن دەموەستێنیت؟
کاتژمێرەکەم سەعاتێک لەپاشە.
ببوورە. دەتوانیت بسووڕێیتەوە؟
هیوادارم ئەمە ببێتە هۆی یارمەتیدانی کەسێک.
تکایە باوەڕ بە هەموو چیرۆکەکان دەربارەی تۆم مەکەن.
کاتێک پارە قەرز دەکەین، دەبێت لەسەر مەرجەکان ڕێکبکەوین.
پۆلەکە خەریکە دەست پێ دەکات.
دەمویست هەندێک کات لەگەڵ تۆم لە بۆستن بەسەر ببەم.
بارانی بەخوڕ نەیهێشت بچینە دەرێ.
ئایا زۆر درەنگە بۆ ئێمە بۆ ناو تۆمارکردن؟
جلەکانم دەگۆڕم.
خەریکی گۆڕینی جلەکانمم.
خۆم دەگۆڕم.
ناتوانم بە هیچ شێوەیەک لە فەڕەنسی تێبگەم.
ئەو کۆمپانیایە نەماوە.
ئێوە زۆر کراوەن.
تۆ زۆر کراوەیت.
زۆر پارک لەم دەوروبەرە هەن.
دەبێت ئەوەی دزیوتە بیگەڕێنیتەوە.
دەبێت ئەوەی دزیوتانە بیگەڕێننەوە.
با شتێک بکەین بۆ بەرزکردنەوەی ورەی!
پێدەکەنی.
من زۆر باش نیم لە ئامۆژگاریکردن.
زۆر باش نیم لە پێدانی ئامۆژگاری.
بەفر بە کلووی گەورە دێتە خوارێ.
لەوانەیە ئەوە شتەکان بگۆڕێت.
ئێوارە لەسەر پردەکە یەکتر دەبینین.
پێم وایە کە پێویستت بە پارێزەرێکە.
ھەندێک ئایسکرێمت دەوێت؟
خەریکە لە برسا دەمرم.
تەقەی لە ئەژنۆی کرد.
کەمێک ھیوا ھەیە، ئەگەر ھەشبێت، بۆ چاکبوونەوەی.
دەبێت کاتم پێ بدەیت.
بینووسە.
بینووسن.
ئەم وشەیە بەباشی وەرناگێڕدرێت.
لەوانەیە سبەی نەتوانم ئەوە بکەم.
دەڵێن ژیان لەسەر مەریخ نییە.
دەگوترێت ژیان لەسەر مەریخ نییە.
بۆچی لەسەر شتێکی وا تووڕە دەبێت؟
بەڵێن بێت ئەو پیاوە بدۆزمەوە کە ئەم کارەی کردووە.
بەڵێن دەدەم ئەو پیاوە بدۆزمەوە کە ئەمەی کرد.
زۆر دڵنیام تۆم ڕاستییەکە دەڵێت.
تۆم بە نوکتەکانی خۆی پێدەکەنێت.
ڕادیۆکەم پێکرد.
هەموو ئەمانەم بۆ ڕوون کردوونەتەوە.
ئەو زۆرخۆرە.
ئەوەمان نەجەڕباندووە.
ئەمە یەکەم جارە خواردنی ژاپۆنی بخۆیت؟
تۆم پێی وایە خۆکوژی هەڵەیە.
تۆم دەیویست کارەکەی فراوان بکات.
سامی دەیویست ببێتە موسڵمان.
سامی ویستی ببێتە موسڵمان.
دەمەوێت دایکم زوو چاک ببێتەوە.
هێرشی کردە سەر دوژمن.
نامەوێت ئیتر باسی ئەمە بکەم.
یارمەتیت دەدات بخەویت.
تۆم لە ژوورەکەیە.
من ئێستا کاتم بۆ ئەوە نییە.
ئێستا کاتم نییە بۆ ئەوە.
دەبێت حجزێک بکەیت.
متمانەت پێی هەیە؟
متمانەتان پێی هەیە؟
با سەرخەوێک بشکێنم.
با سووکەخەوێک بکەم.
با کەروێشکەخەوێک بکەم.
مۆبایلەکەی کوژاوەتەوە.
ناچار بووم بیگرم تا نەکەوێت.
لە ڕێگای چوونم بۆ قوتابخانە، ئەم نامانە بەڕێ دەکەم.
هیچیان ناناسم.
کەسیان ناناسم.
یادی سی ساڵەی لەدایکبوونی دەکاتەوە.
حەمامەکە لە مەڕمەڕ دروست کراوە.
لە میسرین.
بڕوانە، سمۆرە.
بڕوانن، سمۆرە.
ئیشم کرد.
کارم کرد.
کارم دەکرد.
هیوادارم بەم زووانە وەڵامم بدەنەوە.
هیوادارم بەم زووانە وەڵامم بدەیتەوە.
جێبەجێکردنی پلانەکە ئاسان بوو.
ئێمە هەمیشە لە پۆلدا گۆرانی دەڵێین.
ئۆتۆمۆبیلێکی نوێ دەکڕم.
پێم وایە سبەی تۆم ئەو کارە دەکات.
بۆچی خەڵک ئیرەیی بە یەکدی دەبەن؟
چی وا زوو تۆی هێناوەتە ئێرە؟
هەندێک وانە فێربووین، وایە؟
تکایە ئەوە مەکڕن.
تکایە ئەوە مەکڕە.
مادام لێرەیت، دەتوانیت یارمەتیم بدەیت.
مادام ئێوە لێرەن، دەتوانن یارمەتیم بدەن.
نازانم چی بکەم لێرە.
نیگەران مەبە. ئەو لە ئەڵمانی تێ ناگات.
بلیتم نییە بۆ کۆنسێرتی ئەمشەو.
بیر لە بژاردەکانم دەکەمەوە.
بژاردەکانم لێک دەدەمەوە.
ماری داوای لە تۆم کرد پیازەکان لەت بکات.
پلانەکە پێویستیی بە بڕە پارەیەکی زۆرە.
خۆر ئاوا بوو، بۆیە وازیان لە کار هێنا.
خۆر ئاوا بوو، بۆیە دەستیان لە ئیش ھەڵگرت.
بەھار ھاتووە. ھێدی ھێدی گەرمتر دەبێت.
بە یارمەتیی ئەو، فەڕەنسییەکەم کەم کەم باشتر بوو.
هیچ هۆکارێک نییە کە من ئەمە بکەم.
عادەت بە زوو خەوتن بکە.
بیکە عادەت کە زوو بخەویت.
سەد لە سەد ئەگەری باران بارین هەیە.
پێویستی بە قسەکردن نەدەکرد.
ئایا بەباشی لەگەڵ خەسووت دەگونجێیت؟
با بزانین چەند کاتت بۆ تەرخان دەکەن.
با ببینین کە چەند کاتت پێ دەدەن.
کار لەسەر پرۆژەکەم دەکەم.
تۆم خوشکێکی هەیە بە ناوی ماری.
ئەگەر دەتوانیت یارمەتیم بدە.
ئەگەر دەتوانن یارمەتیم بدەن.
دوێنێ ئەوەم نەکرد، لەبەرەوەی سەرێشەم ھەبوو.
هەفتەی ڕابردوو نەشتەرگەرییەکم بۆ کرا.
ناتوانم بیر لە نموونەیەکی گونجاو بکەمەوە.
ھیچ نموونەیەکی گونجاوم بە بیردا ناھێت.
کارکردن لەگەڵ ئێوە دڵخۆشکەر بوو.
بەسەرهاتێکی درێژی بۆ گێڕامەوە.
چیرۆکێکی درێژی بۆ گێڕامەوە.
چیرۆکێکی دوور و درێژی بۆ گێڕامەوە.
جێگاکە زۆر ئاسوودەیە.
تۆ دەزانیت من مەبەستم ئەوە نەبوو.
تۆ زیاتر لە من دەخۆیت.
ترسام تۆم ماچ بکەم.
دەترسام تۆم ماچ بکەم.
عادەتەن بەر لە کاتژمێر حەوت نانی بەیانی دەخۆیت؟
عادەتەن بەر لە کاتژمێر حەوت تێشت دەخۆن؟
ئامۆزاکەی ناھێت.
ئێستا یارمەتیم بدە.
ئێستا یارمەتیم بدەن.
ئەم سندووقە ئەوەندە گەورەیە کە جێگەی لەناو جانتاکەم نابێتەوە.
ساڵێکی زۆر سەخت بوو.
کوا قیبلەنماکە؟
قیبلەنماکە لەکوێیە؟
زۆر جار ناوی ئەو کەسانەم لەبیر دەچێتەوە کە چاوم پێیان دەکەوێت.
من زۆر جار ناوی ئەو کەسانەم لەبیر دەچێت کە دەیانبینم.
ئەگەری هەیە شتێکی باش ڕوو بدات.
قژم ڕەنگ ناکەم.
دەتەوێت لێرە بیت؟
باشتر دەبێت.
چینی و ئیسپانی دەخوێنم.
دوودڵ مەبە لەوەی پەیوەندیم پێوە بکەیت!
تۆم و ماری لە مانگی هەنگوینییانن.
بەزۆری دەبەمەوە.
فێربوونی زمانێکی نوێ ئاسانترە کاتێک گەنجیت.
دەبوو چاوەڕێ بکەم تا پێت بڵێم.
ئامادە بە بۆ خراپترین.
ئامادە بن بۆ خراپترین.
تۆم هێشتا لە کتێبخانەیە.
ئەوە نهێنی نییە.
تۆم ڕۆیشتە دەرێ.
تۆم هیچ دەربارەی ماری نازانێت.
سپاگێتییان دروست کرد.
نامەوێت ئەمڕۆ بیانبینم.
من ئینگلیز نیم.
بەزەییت هەبێت!
ڕەحمت هەبێت!
ڕەحمتان هەبێت!
من تەنیا مشتەریم.
ئەوە دەستکەوتێکی گەورەیە.
سامی دەگەڕایەوە بۆ قوتابخانە.
بەشداریت لە یارییەکە کرد؟
بەشداریی گەمەکە بوویت؟
بەشداریتان لە یارییەکە کرد؟
چووە نێو سوپا.
سەلاجەکە کراوەیە.
من گێل نیم.
گێل نیم.
من گەمژە نیم.
گەمژە نیم.
گەوج نیم.
کەر نیم.
ئەحمەق نیم.
باوکی ناهێت، زۆر سەرقاڵە.
باوکی نایەت، ئەو زۆر سەرقاڵە.
چیت بدەمێ؟
ماری کلیلەکەی ون کردووە.
تۆم شۆک بوو کاتێک پێم گوت چیم کرد.
قسەم لەگەڵ تۆم دەکرد دەربارەی ئەوەی دوێنێ شەو ڕووی دا.
هەموو ڕۆژێک دیارییەکە.
تۆم ئەو کەسە بوو کە بەرپرس بوو.
تۆم بەرپرسیار بوو.
تۆم لە زۆر ڕووەوە وەک باوکیەتی.
تۆم لە زۆر ڕووەوە لە باوکی دەچێت.
تۆم گوتی چیتر ڕاو ناکات.
بۆچی تۆم لەبارەی شتێکی وا درۆ دەکات؟
بۆچی دەبێت تۆم لەسەر شتێکی وا درۆ بکات؟
کتێبەکەی منت هەیە؟
کتێبەکەی منتان هەیە؟
کتێبەکەی منت لایە؟
بڕۆ. نامەوێت بتبینم.
دوور بکەوە. نامەوێت بتبینم.
دوور بکەونەوە. نامەوێت بتانبینم.
دەزانم تۆ دکتۆر نیت.
ئەگەر من بوومایە، ئامۆژگارییەکانیم جێبەجێ دەکرد.
پێی سەیر بوو بۆچی ژنەکەی جێی هێشت.
تا ئێستا کەس داوای لێ نەکردووم ئەوە بکەم.
تۆم لە تەمەنی ٩٧ ساڵیدا کۆچی دوایی کرد.
تۆم ٩٧ ساڵ بوو کاتێک مرد.
ئەمە کۆمۆنیزمە.
پێشتر هەرگیز لەسەر کەشتی نەبووم.
پێشتر قەت سواری کەشتی نەبووم.
گوتی یەک شتیشی لەبیر نەماوە.
پێم وانییە کە حەزم لە تۆ بێت.
ئەوانە ڕێک قسەکانی ئەو بوون.
زۆر دڵخۆشە کە تیپەکەی بردیەوە.
زۆر دڵخۆشە کە تیپەکەی براوە بوو.
چاوەڕێی چیمان لێ دەکەیت؟
ئێوە چاوەڕێی چیمان لێ دەکەن؟
بلیتێکی پۆلی یەکەم بەچەندە بۆ بۆستن؟
تۆ ئەوەندە گەورە بوویت تا بەخۆت ڕووبەڕووی کێشەکانت ببیتەوە.
تۆ ئەوەندە گەورە بوویت کە ڕووبەڕووی کێشەکانی خۆت ببیتەوە.
تۆ زۆر جار یارمەتیم نادەیت.
تەواو سەرنجڕاکێش بوو.
تۆم جامە بەتاڵەکەی فڕێ دا ناو زبڵدانەکە.
ئاوی سارد هەیە لێرە؟
خۆزگە دەخوازن ئۆتۆمۆبیلێکی گەورەتریان هەبوایە.
ئاواتەخوازن سەیارەیەکی گەورەتریان هەبوایە.
خەریتەت پێیە؟ چونکە خەریکە لە چاوەکانت ون دەبم.
لەکوێوە دەست پێ بکەین؟
ئێمیلی خوێندکاری ئامادەیییە.
نەدەبوو هەرگیز ئەوە بکڕم.
تۆم نایەوێت کەس ببینێت.
با بیر لە باشترین ڕێ بکەینەوە بۆ تەواوکردنی ئەمە.
من مۆبایلی زیرەکم نییە.
تەلەفۆنی زیرەکم نییە.
ئامادە بە بۆ کردنەوەی دەرگاکان.
ئامادە بن بۆ کردنەوەی دەرگاکان.
هەوڵەکەت بۆ پاراستنم بەرز دەنرخێنم.
دەستخۆشیت لێ دەکەم کە هەوڵت دا بمپارێزیت.
دڵنیا نیم پەرەگرافی کۆتایی پێویست بێت.
دەچم خۆم دەگۆڕم.
ئەمڕۆ زۆر ھەست بە باشتر دەکات.
هیچ کەس نایەوێت خۆبەخش بێت.
کەس نایەوێت ببێتە خۆبەخش.
کەس نایەوێت خۆبەخشانە کار بکات.
ڕەنگە ئێستا تۆم بگری.
ئەوان ئایسکرێم دەخۆن.
ئیدی ناتوانم لێرە بم.
خۆتان بە کەسێکی بەخشندە دادەنێن؟
سێ قاپ لەسەر مێزەکەن.
هیچ هاوڕێیەکی تۆمم بەدڵ نییە.
حەزم لە دایک و باوکمە.
تۆم گوتی ماری قەڵەو بوو.
پەیوەندیت بە تۆمەوە کرد؟
کوڕەکەم ددانەکانی دەشوات.
دەڵێت هونەرمەندە.
پێم بڵێ کاتێک گەڕایەوە.
دوای دە ساڵ ئەوم بینی.
دڵنیا نیم کە کارە دروستەکە دەکەین.
با بچینە ژوورێ.
با بچینە ژوورەوە.
نامەوێت هیچ کەسێک سەربکێشێتە نێو ژیانی تایبەتیم.
نامەوێت هیچ کەس خۆهەڵقوتێنێتە نێو ژیانی شەخسیم.
چەند کردار لەم ڕستەیەدا هەیە؟
کێشەی خەوتنت هەیە لە شەودا؟
سێ خوێندکاری چینی لە کۆلیژەکە وەرگیراون.
بە شێوەیەکی جیاواز ئەوەم دەکرد.
دەمزانی کێ کردوویەتی.
شتێکی دیاریکراو هەیە کە بتەوێت تەماشای بکەیت؟
تکایە لێی مەپرسە.
تکایە داوا لەو مەکەن.
لە خوێندنگە دەرکرام.
لە قوتابخانە دەرکرام.
هەموو باڵندەیەک ناتوانێت بچڕێت.
مەرج نییە هەموو باڵندەیەک گۆرانی بڵێت.
تۆم ئەو کەسەیە کە پێی گوتم ماری حەزی لە من نییە.
تۆم ئەو کەسەیە کە پێی گوتم ماری منی بەدڵ نییە.
تۆ هەمیشە باشیت.
ئێوە هەمیشە باشن.
هەمیشە باشیت.
هەردەم باشیت.
وا دیارە سبەی دەبێتە ڕۆژێکی زۆر گەرمی هاوین.
زیری لە مشک دەترسێت.
هەموو شتێک تەواوە.
نازانم کۆمپیوتەرەکان چۆن کار دەکەن.
نازانم کۆمپیوتەر چۆن کار دەکات.
کاتێک چوو بوون بۆ گەشتێک، دراوسێکانیان چاودێریی سەگەکەیان دەکرد.
دەتوانیت لەناو ئۆتۆمبێل چاوەڕێم بکەیت؟
هەردووکمان دەزانین چی دەکەین.
هەردووکمان دەزانین خەریکی چین.
ئاوی گەرمی بەسەر خۆیدا ڕشت.
ئاوی گەرمی بەسەر خۆی ڕژاند.
مۆبایلەکەت لە حەمام بەجێ مەهێڵە.
ڕاپۆرتەکەت پێشکەش کردووە؟
پشیلەکەی یانی تووڕەیە.
ھەرگیز ھەوڵی مردن مەدە.
هەست بە دڵتەنگی دەکەم.
دەتوانم فێرت بکەم چۆن دزی بکەیت.
تۆم گوتی کە دواتر ئەوە دەکات.
تۆم عاشقی ژنێکی گەنجی جوان بوو.
بەردەوام بە لە خوێندنەوە.
بەردەوام بن لە خوێندنەوە.
چەند ئەستێرەیەک لە ئاسمانی شەودا دەردەکەون.
دەتوانم سبەی جارێکی تر ئەوە بکەمەوە ئەگەر پێویست بکات.
بەو جلە جوان دەردەکەوێت.
پارە هەموو شتێک نییە، بەڵام بەبێ پارە، هەموو شتێک هیچە.
هیوادارم شتەکان هەتاهەتایە بەو شێوەیە بمێننەوە.
تۆم خێزانێکی جوانی هەیە.
هیچ بە خەیاڵمدا نەدەهات کە تۆم و ماری درۆمان لەگەڵ دەکەن.
ئەوە باوکمانە.
لەکوێ کۆبوونەوەکانتان گرێ دەدەن؟
کۆبوونەوەکانتان لەکوێ دەکەن؟
خەندەیەکی شیرینی هەبوو.
چەندە مۆبایلەکەت بەکار دەهێنیت؟
بۆ ئەوەی ئۆتۆمۆبیل لێ بخوڕیت دەبێت چەند ساڵ بیت؟
تکایە پێش نان خواردن دەستەکانت بەباشی بشۆ.
تکایە پێش خواردن دەستەکانتان بەباشی بشۆن.
وازم لە جگەرەکێشان هێنا لەپێناو تەندروستیی خۆم.
لەبەر تەندروستیم، وازم لە جگەرەکێشان هێنا.
کەسێک لەبەر دەرگا وەستاوە. بڕۆ بزانە کێیە!
کە گەیشتینە ئەوێ پێت دەڵێم.
ئەم کراسە تاقی بکەوە.
هەموو پەنجەرەکان داخراون؟
هیوادارم هەرکەسێک بەرپرسیارە بیدۆزنەوە.
کام پاس بگرم بۆ ئەوەی بگەمە ناوەندی شار؟
بۆ ئەوەی بگەمە ناوەندی شار، سواری کام پاس ببم؟
ئەم ئەنگوستیلەیەی لەکوێ دۆزییەوە؟
ئەم ئەڵقەیەی لەکوێ دۆزییەوە؟
تۆم و ماری پێکەوە ئاهەنگیان گێڕا.
تکایە بەس پێم بڵێن چی دەگوزەرێت.
تکایە بەس پێم بڵێ چی ڕوودەدات.
پلانی وایە دووسبەی بێتە ئێرە.
هەرچییەک دەکەیت، بە باشترین شێوە بیکە.
هەرچی دەکەیت، باشترین هەوڵی خۆت بدە.
ئایا وێبسایتەکەت پارەت بۆ دروست دەکات؟
تۆم هەشت کاتژمێر خەوی بێپچڕانی هەبوو.
دەمەوێت فێرت بکەم چۆن ئەوە بکەیت.
دەمەوێت فێرتان بکەم چۆن ئەوە بکەن.
تەنانەت ئیدی بیریشی لێ ناکەمەوە.
تۆم بە ١٠ ساڵ زیندانی سزا درا.
ئێمە زوو هەستاین بۆ بینینی خۆرهەڵاتن.
تۆم نەیویست ببێتە کارەباچی.
دەزانم حەزت لەو نییە.
دڵنیام دەتوانرێت چارەسەرێک بدۆزرێتەوە.
بەڕاستی دەتەوێت بزانیت تۆم لەکوێیە؟
ناچار نیت بچیت بۆ ئەوێ.
ئەم کتێبەت بە قەرز دەدەمێ.
ئەم کتێبەت بە قەرز پێ دەدەم.
لە ئەورووپا دەژیم.
لێرە زۆر بەناوبانگن.
زۆر بەناوبانگن لێرە.
دڵی چووەتە کچی دراوسێیان.
دەزانم کردنی ئەوە چەند قورسە.
بەڕاستی دەتەوێت واز لە قوتابخانە بهێنیت؟
چی لێ دەنێیت؟
سامی پاسپۆرتی نەبوو.
تۆم زۆری پێ خۆشە لێرە لەگەڵ ئێمە بمێنیتەوە.
تۆ تاکە کەسیت کە دەتوانیت ڕازی بکەیت.
تۆ تاکە کەسیت کە دەتوانیت قایلی بکەیت.
هیچ کاتم بۆ ئەوە نییە، جگە لەوەش، هیچ پارەم نییە.
خوا هەموومانی خۆش دەوێت.
تۆم تا چەند ساڵێک لەمەوبەر لە ئوسترالیا دەژیا.
خێراترین ڕێ کامەیە بۆ گەیشتن بە نووسینگەی پۆستە لێرەڕا؟
تۆم پەیوەندی بە ٩١١ کرد.
تۆ کەسێکی زۆر نەخۆشیت.
ڕستەکەم نووسییەوە.
سوێند دەخۆم کە ئەوەم نەکردووە.
پێویستم بە ئینتەرنێتە.
تۆم پێی وابوو کە بۆمبە.
تۆم وای زانی کە ئەوە قومبەلەیە.
باوەڕمان پێ ناکەن؟
باوەڕمان پێ ناکەیت؟
ڕۆژێ دوو جار خواردن بە سەگەکەی دەدات.
هێشتا ناتوانم بجووڵێم.
زۆر دۆستانەین.
پێیان گوتم کە ئەوان زویر بوون.
تۆم لەگەڵ ماری هاوڕا نییە.
قەڵەمێک قەرز دەکەم.
ڕامکردە ناو دارەکان.
ئەو لێرە کار دەکات.
لێرە کار دەکات.
پزیشکێکی ددانی باش دەناسیت؟
پزیشکێکی ددانی باش پێ دەزانیت؟
خۆزگە ئەوەندەی تۆ پارەم هەبوایە.
ئێستا لە تامپا دەژیم.
چوویت بۆ پێشانگای کتێب؟
تۆم چەند گوڵێکی خستە ناو گوڵدانەکە.
تۆم هەندێک گوڵی خستە نێو گوڵدانەکە.
چی بووە هۆی کەوتنی ئیمپراتۆریەتی ڕۆمانی؟
دەمویست پیتزا بخۆم.
بۆچی لە کڵێسایە؟
بۆچی لە کەنیسەیە؟
بۆچی لەجیاتیی من لە تۆم ناپرسیت؟
بۆچی لەباتیی من داوا لە تۆم ناکەیت؟
ئۆتۆمۆبیلەکەم شۆردووە.
سەیارەکەم شوشتووە.
ئەمە زیاتر لە سێ ڕۆژ پێش ئێستا ڕووی دا.
پێم وانییە تۆم دەست لەکار بکێشێتەوە.
تۆم هەمووان لە دوورگەکە دەناسێت.
دەتوانی ئەو کتێبانەم بدەیتێ؟
دەتوانیت ئەو کتێبانەم پێ بدەیت؟
گوتی ئەمڕۆ دەتوانێت یارمەتیمان بدات.
چیرۆکێکم بۆ بگێڕەوە کە کۆتایییەکی خۆشی هەبێت.
چیرۆکێکم بۆ باس بکە کە کۆتایییەکەی خۆش بێت.
ئێستا دەبێت لەگەڵ دەرئەنجامەکانیدا بژین.
لە زانکۆیەک دەخوێنم.
دەتوانیت بیخەملێنیت چی لەنێو ئەم جانتایەیە؟
دەتوانن بیخەملێنن چی لەنێو ئەم جانتایەیە؟
ئاگات لێ نەبوو؟
تێبینیت نەکرد؟
تێبینیتان نەکرد؟
تۆم لەبیری کرد ئۆتۆمۆبیلەکەی قوفڵ بدات.
تۆم لەبیری چوو سەیارەکەی قوفڵ بدات.
ئەو لە باخچەکە یاری دەکات.
تۆم گوتی هیچ شتێکی هەڵەی نەکردووە.
ئامادەکارییەکانت بۆ گەشتەکە تەواو کردووە؟
ئامادەکارییەکانتان بۆ گەشتەکە تەواو کردووە؟
ئامادەکاریی گەشتەکەت تەواو کردووە؟
بوونە موسڵمان.
لە کۆتاییدا، ڕای گۆڕی.
سەرەنجام، ڕای خۆی گۆڕی.
من هەرگیز متمانەم بە تۆ نەکردووە و هەرگیز متمانەت پێ ناکەم.
هەرگیز متمانەم بە تۆ نەکردووە و هەرگیزیش نایکەم.
پێم وایە ڕەنگە تۆم بتوانێت خێراتر لە ماری ئەوە بکات.
دڵنیاین دەتوانین بیکەین.
من و تۆم هەردووکمان ڕاستییەکە دەزانین.
چەند سەرکردەیەکی حیزبەکان بەنهێنی کۆبوونەوە.
دەبێت وەک ئەوەی پێت دەگوترێت بیکەیت.
هەمووان کێشەیان لەگەڵ تۆم هەیە.
پانتۆڵەکانم لەکوێن؟
تۆم گوتی دەیەوێت فێری بکەم چۆن شۆفێری بکات.
تۆم گوتی دەیەوێت من فێری بکەم چۆن لێ بخوڕێت.
چۆن دیارم؟
واتای ئەم ڕستەیە چییە؟
مانای ئەم ڕستەیە چییە؟
من تێناگەم چی دەڵێیت.
تێناگەم چی دەڵێیت.
تێناگەم ئێوە چی دەڵێن.
کوڕەکە فێری خوێندنەوە و نووسین دەبێت.
لە چاکەی خۆتانە.
دایکم لە مەتبەخ سەرقاڵە.
ماری بەڕاستی زۆر جوانە.
تۆم کچەکەی لە کاتی جگەرەکێشان گرت.
من و ماری پێکەوە کار دەکەین.
من و مەریەم بەیەکەوە کار دەکەین.
یاسای پەنابەری هەموار کرایەوە
تۆم ئەو شەربەتەی نەخواردەوە کە ماری پێی دا.
داوا لە تۆم دەکرێت چیتر ئەوە نەکات.
ئەمڕۆ باران دەبارێت.
ئەمڕۆ، بارانە.
نامەوێت کەس ئێمە ببینێت.
بە تەلەفۆن قسە دەکەم.
ئەو هەمیشە دەچێتە لای دکتۆر.
دایکم زوو لە خەو هەڵدەستێت.
دایکم زوو هەڵدەستێت.
بینیمان پلانەکە بە شکست کۆتایی دێت.
پێم وانییە زیاتر لە ١٥ خولەک بخایەنێت بۆ خاوێنکردنەوەی ژوورەکەت.
ئەرکی سبەی چییە؟
وەزیفەی سبەی چییە؟
سپاردەی سبەی چییە؟
چەترەکەی لەنێو پاسەکە بەجێهێشت.
پێی وانییە ئەو لە باوکی بچێت.
جزدانەکەتم نەدزی.
تۆم مامۆستای سەمایە.
تۆم هیچ پرەنسیپێکی نییە.
دڵگرانین بە لەدەستدانی ئازیزەکەتان.
دڵگرانین بە لەدەستدانەکەتان.
ئەو وشەیە لانی کەم سێ واتای جیاوازی هەیە.
تۆم و ماری پێیان گوتم کە لە ماڵەوەن.
خۆشحاڵم کە هەموو شتێک بەباشی بەڕێوەچوو.
من خۆشحاڵم کە هەموو شتێک باش ڕۆیشت.
ئەگەر قاوەکەت زۆر بەهێزە، بڕێک شەکری تێ بکە.
دەمەوێت لەسەر کۆمپیوتەر یاری بکەم.
من دڵخۆشترین پیاوی سەر زەویم.
بەختەوەرترین پیاوی سەر زەویم.
ئێمە سێ مانگ پێکەوە بووین.
بۆ ماوەی سێ مانگ پێکەوە بووین.
ئەو ئێستا بەخۆی دەتوانێت ئەوە بکات.
سەرسامم بە فەڕەنسییەکەت.
هاوسەرەکەت مردووە.
مێردەکەت مردووە.
ئەو ژنەی هەوڵ دەدات لەگەڵ ئەم کوڕە قسە بکات مامۆستایە.
کاڵاکان لەڕێی دەریاوە دەگەن.
پشیلەکەم لەسەر دارێک گیر بوو.
وامزانی کە تۆ ناتەوێت من بمێنمەوە.
خۆزگە زیاترم خوێندبا.
ئێمە هەموو ڕۆژێک دار پارچە دەکەین.
هەموو ڕۆژێک دارەکان پارچە پارچە دەکەین.
ئەمە ئۆتۆمبێلی منە.
ئەمە ئۆتۆمۆبیلەکەمە.
ئەمە سەیارەکەمە.
تۆم لە ئێستاوە بووەتە پیاو.
ئێمە ڕووبەڕووی کۆمەڵێک کێشە بووینەتەوە.
من ئێستا لە فەرمانم.
بەنزیکەیی کرێی تەکسییەک لێرە چەند دەبێت؟
چی دەزانیت دەربارەی خۆشەویستی؟
ئێوە چی دەزانن دەربارەی خۆشەویستی؟
ئێوارەخوانێکی گەورەم خوارد و هەستم بە تێری کرد.
تۆم ئەوەی پێویست بوو کردی.
تۆم ئەوەی کرد کە پێویست بوو بکرێت.
من کۆمیدیکار نیم.
ئەمڕۆ شەمەندەفەرەکە ١٠ خولەک دواکەوتووە.
تکایە دەنگ بە تۆم مەدە.
تکایە دەنگ بە تۆم مەدەن.
ئەوە کوشندە دەبێت.
گاڵتە دەکەین.
ڕقم لە سیرە.
فازڵ و لەیلا لەژێر هەمان سەقفدا دەژیان.
فازڵ و لەیلا لەبن یەک سەقف دەژیان.
هەوڵم دا تەرکیزم کۆبکەمەوە.
ماچی ناکات.
من بۆ داوای لێبوردن هاتمە ئێرە.
هاتوومەتە ئێرە بۆ ئەوەی داوای لێبوردن بکەم.
بۆچی هەفتەی داهاتوو جارێکی تر یەکتری نەبینینەوە؟
پێت چۆنە هەفتەی داهاتوو دووبارە یەکدی ببینینەوە؟
نایەتە بیرم دوایین جار کەی بوو کە زەردەخەنەی ئەوم بینی.
دانم بەوەدا نا کە هەڵەیەکم کرد.
دانم بەوەدا نا کە هەڵەم کردووە.
دڵنیام کە تۆم لە تاقیکردنەوەکە دەردەچێت.
تۆم بەبێ یارمەتیی من ناتوانێت ئەوە بکات.
بۆچی هەمیشە شەڕ دەکەن؟
بۆچی بەردەوام شەڕیانە؟
پێم وایە تۆ زۆر سەختگریت.
پێم وایە تۆ زۆر وردکاریت.
پێویستم بە فڵچەی ددانە.
ویستم ئەمڕۆ زوو بگەڕێمەوە ماڵ.
ویستم ئەمڕۆ زوو بچمەوە ماڵێ.
ئەوە هەر لەم دوایییانە ڕووی دا.
چەند جارێک سەردانی ئوسترالیام کردووە
ڕۆژی لەدایکبوونم لە هەفتەی داهاتووە.
هەفتەی دابێت ڕۆژی لەدایکبوونمە.
ئایا مێرووەکان لە هەموو کیشوەرێک دەبینرێن؟
ئەوان لە خەونی خۆیان دەژین.
زیری دڵخۆش دیارە.
زیری دڵخۆش دەردەکەوێت.
تۆم لە هەفتەیەکدا لانی کەم سێ جار حەمام دەکات.
تۆم لانی کەم سێ جار لە هەفتەیەک خۆی دەشوات.
هێشتا بەناوبانگ نیم.
تۆم داوای لە ماری کرد کە لەگەڵ ئێمە تەپڵ لێ بدات.
لێیان تێناگەم.
تێیان ناگەم.
من تێیان ناگەم.
من لەوان تێ ناگەم.
نامەوێت ئەوان لە ئاهەنگەکەم بن.
لیمۆ ترشە.
لیمۆکە ترشە.
ئێمە بیر لە کڕینی خانوویەکی نوێ دەکەینەوە.
ئەوە ئامانجی من بوو.
ئەوە ئامانجم بوو.
پێم خۆشە سەرەتا بیبینم.
نامانەوێت هیچ بکەین.
ئێمە نامانەوێت هیچ بکەین.
دۆڕاندنی جەنگ لای ئێمە چی دەگەیەنێت؟
تۆم وا نیشانی دا کە هەرگیز ڕووی نەداوە.
تۆم نەیویست چاوی پێت بکەوێت.
تۆم نەیدەزانی کە چەند گرنگە لە کۆبوونەوەکە بێت.
ئەوە دەزانم کە تۆم چەند ساڵێک لە من بچووکترە.
لەمەیان زۆر باش نیم.
زۆر باش نیم لەمە.
من ئێستا مامۆستای فەڕەنسیم.
بارانێکی بەخوڕ دەستی پێ کرد.
دایکردە بارانێکی بەخوڕ.
بلیتەکان لە بەردەرگا دەست دەکەون.
ماری سەوزەی تازەی لە بازاڕ کڕی.
حەزی لەوەیە.
ئەو حەزی لێیە.
وا دیارە هەمووان دەترسن.
چۆن ئەو هەموو شتە دەزانیت؟
تۆم و ماری شێتی یەکترن.
تۆم و مەریەم شێتی یەکدین.
زۆر دڵخۆشم بە ئۆتۆمۆبیلە نوێیەکەم.
خۆم بۆ ڕوودانی ئەوە ئامادە نەکردبوو.
تۆم داوای لێ کردم ئەوە نەکەم.
تۆم یەکێکە لە ئازاترینی ئەو پیاوانەی کە تا ئێستا ناسیومن.
تۆ تووڕەیت و ئەوەش هەقی خۆتە.
ئێستا لە پەکین دەژیم.
تۆم زۆر گەورەترە لەوەی کە دەردەکەوێت.
تۆم زۆر لەوە بەتەمەنترە کە پێوەی دیارە.
تۆم سوێند دەخوات کە بێتاوانە.
ئەم نامەیە پڕ بوو لە هەڵە، چونکە زۆر بەپەلە نووسراوە.
ئێمە ناتوانین هیچ ببینین.
هیچ نابینین.
ناتوانین هیچ ببینین.
ئێمە چل کیلۆمەتر لە پایتەخت دوورین.
سێ پەرداخ ئاوی خواردەوە.
هەرسێکیان کوژران.
براکانم هێشتا وەڵامی پرسیارەکانتیان نەداوەتەوە.
تۆم کارە چەوتەکەی کرد.
پلانەکەی فڕێ درا.
هەندێک ئاوم پێ بدە.
تکایە هەندێک ئاوم پێ بدە.
تکایە ئاوم بدەنێ.
تکایە هەندێک ئاوم پێ بدەن.
کاتێکی زۆر خۆش بەسەر نابەین.
ئەم هەنگاوە تێمەپەڕێنن.
ئەم هەنگاوە تێمەپەڕێنە.
ئەمە ئەو نەخۆشخانەیەیە کە تێیدا لەدایک بووم.
زیری ئایسکرێمی دەوێت.
زیری داوای ئایسکرێم دەکات.
خۆزگە دەمتوانی بیر لە وەڵامێکی باش بکەمەوە.
بەڕاستی کێشەیەکی قورسە بۆ چارەسەرکردن.
ئەگەری ئەوە هەیە کە من هەڵنەبژێردرێم.
ئەم نرخانە زۆر بەرزن.
هێلکەیەک لە سەلاجەکە بھێنە.
بە سێ خاڵ یارییەکەمان دۆڕاند.
یارییەکەمان بە سێ خاڵ دۆڕاند.
شتی وەک ڕێزمانی ئینگلیزییە کە ڕقم لێیە!
ڕقم لە ڕێزمانی ئینگلیزییە!
ماری پێویستی بە پارە بوو.
کۆرپەی نێو لانکەکە زۆر نازدارە.
ئەو منداڵەی ناو لانکەکە زۆر قشتە.
کەی تۆم گەڕایەوە؟
تۆم نازانێت ڕەوشت چییە.
تۆم نازانێت ئەدەب چییە.
پێکەنیم.
من پێکەنیم.
من زۆر هۆگری زمانەکانم.
زۆر حەزم لە زمانەکانە.
بەزۆری هەوڵ دەدەم نانی نیوەڕۆی تەندروست بخۆم.
بەگشتی هەوڵدەدەم فراوینێکی تەندروست بخۆم.
فێربوونی فەڕەنسی سەخت بوو.
کردنی ئەو کارە کات بەفیڕۆدانە.
ڕۆژێک مایک و جەین چوونە ناو شار بۆ کڕین هەندێک شت.
دەرگاکەم هەمیشە کراوەیە.
تۆم لە ئێمە تووڕە نەبوو.
لێرە زەحمەتە گەشە بە خۆراک بدەیت.
تۆم مانگی پێشوو سەردانی ئوسترالیای کرد.
کتێبی تەلەفۆن لەکوێیە؟
بە تۆمم گوت ئەو ئۆتۆمۆبیلە هی من نییە.
من بە تۆمم گوت کە ئەو سەیارەیە ھی من نییە.
قسە لەگەڵ سەگەکەت دەکەیت؟
لەگەڵ سەگەکەت قسە دەکەیت؟
تۆم هێشتا ڕەزامەندیی پێ نەداوم بۆ کردنی ئەوە.
خۆشە.
شتێکی خۆشە.
هەوڵ نادەم کۆنتڕۆڵت بکەم.
هەوڵ نادەم کۆنتڕۆڵتان بکەم.
سەردانی تۆمم کرد کاتێک لە بۆستن بووم.
قسەیان لەگەڵ دەکەیت؟
ئێوە قسەیان لەگەڵ دەکەن؟
قسە لەگەڵ ئەوان دەکەیت؟
بۆ من هیچ مانایەکی نییە.
ئەو هەموو کتێبەتان لەکوێ کڕیوە؟
ئەو هەموو کتێبەت لەکوێ کڕیوە؟
مووچەیەکی باشی هەیە.
وەک جاران دەوڵەمەند نییە.
ئەوەندەی جاران دەوڵەمەند نییە.
ئاهەنگەکە زۆر سەرنجڕاکێش بوو.
دەمەوێت بچم بۆ سوید.
ئێمە بۆ کار دەژین.
ئێمە لەو پارکە یاری دەکەین.
ئێمە پێکەوە پارچەیەک زەویمان کڕی.
پارچەیەک زەویمان پێکەوە کڕی.
پارچە زەوییەکمان بەیەکەوە کڕی.
چەند چەشنی جیاوازی پەنیرت لەسەر ئەم پیتزایە دانا؟
ئەو پشیلەیە حەزی لەو سەگە نییە.
لەبیرم چوو چەکمەجەکە قفڵ بدەم.
پێویستە ڕێوشوێنی توند بۆ قەیرانی ئابووری بگرینەبەر.
کامێرای پرۆفیشناڵت لەکوێ کڕی؟
تۆم حەزی لە ژیانی دەرێی شار نییە.
دامەزراویت؟
تۆم چاوەڕێی بەرزکەرەوەیەک دەکات.
تۆم چاوەڕێی ئاسانسۆر دەکات.
ڕادیۆکە کار ناکات.
ڕادیۆکە ئیش ناکات.
ھەر خەریکی ماچکردنن.
واز لە قومارکردن بهێنە.
واز لە قومارکردن بهێنن.
ئێرەیە من دەمەوێت تێیدا بژیم.
ئێرە ئەو شوێنەیە کە دەمەوێت تێی بژیم.
دەتوانیت نامەیەکم بە فەڕەنسی بۆ بنووسیت؟
ئایا پێویستە لە سەلاجە هەڵبگیرێت؟
پێویست دەکات ئەمە لە سەلاجە ھەڵبگیرێت؟
ڕێگاکە لەنێوان دوو گرد دەڕوات.
جادەکە بەنێو دوو گرد تێ دەپەڕێت.
ئەم بابەتەم هەڵبژارد چونکە پێم وایە سەرنجڕاکێشە.
زۆرت ماوە بیکەیت.
زۆرتان ماوە بیکەن.
باسی بابەتی جیاوازمان کرد.
بابەتی جیاوازمان تاوتوێ کرد.
تۆم مێردتە؟
تۆم مێردی تۆیە؟
دەفتەرەکەم پڕە.
نامەوێت بەتەنیا بچم بۆ بازاڕکردن.
نامەوێت بەتەنیا بچمە بازاڕ.
جزدانەکەم ون کرد.
جزدانەکەم بزر کرد.
ئەمڕۆ ئەوەندە سارد نییە.
ئەمڕۆ زۆر سارد نییە.
کێشەیان هەیە.
من ناتوانم هیچ پارەیەکت بە قەرز بدەمێ.
من ناتوانم هیچ پارەیەکتان بە قەرز بدەمێ.
خۆشترین فیلمی ئاکشن لای تۆ کامەیە؟
فیلمی ئاکشنی دڵخوازت چییە؟
تکایە لە کاتی کار فەیسبووک بەکار مەهێنن.
تۆم زۆر برسی بوو.
تکایە سەرنج بدەن.
تکایە سەرنجتانم پێ بدەن.
تکایە سەرنجم بدەنێ.
دەبێت ژینگە لە پیسبوون ڕزگار بکەین.
ئەمڕۆ زۆر گەرمە؛ لە سێبەردا ٤٥ پلەی سەدییە.
تکایە قسەم پێ مەبڕە، با هەمووی بڵێم.
تکایە قسەم پێ مەبڕن، با هەمووی بڵێم.
جۆن بە ڕێی ئاسمانی چووە ئەمریکا.
دەچم سەگەکە دەشۆم.
ماری بەتەنیا لە دارستانەکەیە.
ماری تەنیایە لە دارستانەکە.
بۆچی پێشتر بیرم لەمە نەکردبووەوە؟
تۆم لە گۆڤارێکی ئەڵمانییەوە بابەتەکان بۆ ماری وەردەگێڕێت.
حەزت لە ژاپۆنییە یان ئینگلیزی؟
ئەوە پرسیارێکی زۆر باشە.
تۆم حەز ناکات باسی ئەم چەشنە شتانە بکات.
تۆم بازرگانێکی زۆر لێهاتووە.
تۆم بزنسمانێکی زۆر لێهاتووە.
ئێمە هیچ ناکەین.
هیچ ناکەین.
تۆم، واز لە شتەکانم بھێنە.
باپیرم پێی ناکرێت بەبێ گۆپاڵ بڕوات.
باپیرم ناتوانێت بەبێ گۆچان بڕوات.
ئایا باشە؟
باشە؟
کاتێک گوێی لە ھەواڵەکە بوو، زەرد ھەڵگەڕا.
کاتێک هەواڵەکەی بیست، ڕەنگی سپی بوو.
دەمەوێت منداڵەکانم لە ماڵەوە بهێڵمەوە.
دەمەوێت بزانم چی ڕوودەدات.
دەمەوێت ببینم چی دەبێت.
تۆ تا ڕادەیەک ڕاست دەکەیت.
تۆم هەرگیز هاوڕێی من نەبوو.
دەستم لێ دا.
هیوادارم ئەم خواردنە بەس بێت بۆ هەمووان.
کەس نایەوێت لەگەڵ من بچێتە بۆستن.
کێن لە قسەکردن وەستا و دەستی بە خواردن کرد.
کێن وازی لە قسەکردن هێنا و دەستی کرد بە خواردن.
زانست چەندین لقی هەیە.
زانست زۆر لقی هەیە.
پەلە بکه. درەنگ دەکەویت بۆ قوتابخانە.
شتەکان بەو شێوەیە نەڕۆیشتن کە پلانیان بۆ دانرابوو.
شتەکان وەک پلانەکانیان نەڕۆیشتن.
پیاوی عاقڵ شتی وا ناڵێت.
زۆر خۆشحاڵین بە وەرگرتنی پەیامێک لە ئێوەوە.
تۆم ئۆتۆمۆبیلە کۆنەکەی خۆی دا بە من.
تۆم ئۆتۆمبێلە کۆنەکەی دا بە من.
بۆچی شەمەندەفەرەکە وەستاوە؟
ژیانم ئاسایی بووەتەوە.
تۆم ڕۆژانە نزیکەی سەعاتێک بە مەلەکردن بەسەر دەبات.
زانیارییەکی زۆر گرنگە.
ئەوە زانیاریی زۆر گرنگە.
تۆم هاوڕێی منە.
کەی خەڵک وەک گەشتیار سەردانی مەریخ دەکەن؟
لێم مەپرسە چی بوو.
لێم مەپرسن چی بوو.
نیگەران مەبە. دەتوانیت پشت بە من ببەستیت.
کولیچەکان لەکوێن؟
لەبەر کونجکۆڵی ئەوەم کرد.
ئەو بەرزترینی پۆلەکەیەتی.
خاوەنی ئەم ئۆتۆمۆبیلە کێیە؟
کێ خاوەنی ئەم ئۆتۆمۆبیلەیە؟
نازانم کامیان بکڕم.
ئەگەر تۆم پارەیەکی زۆری هەبووایە، ئەوەی بۆ تۆ دەکڕی.
هاوسەرگیریی لەگەڵ بازرگانێکی دەوڵەمەند کرد.
شووی بە بازرگانێکی دەوڵەمەند کرد.
تۆم ئەو کەسە بوو کە ئەم ڕێستورانتەی بۆ پێشنیار کردم.
باوکت چ جۆرە ئیشێک دەکات؟
باوکت چ چەشنە کارێک دەکات؟
وەک جاران پشوودرێژ نیم.
ڕووداوەکە دوو سەعات لەمەوبەر ڕووی دا.
ڕووداوەکە دوو سەعات پێش ئێستا قەوما.
تۆ ئازادیت لە ڕۆیشتن یان مانەوە.
ئازادیت لەوەی بڕۆیت یان بمێنیتەوە.
ڕووسیا زەبەلاحە.
تۆم دوێنێ شەو لەگەڵ ماری لە ماڵەوە بوو.
ناتوانم ئەو بڕیارەت بۆ بدەم.
ناتوانم ئەو بڕیارەتان بۆ بدەم.
ڕووسیا زۆر گەورەیە.
خۆزگە لە فەڕەنسی باشتر بوومایە.
پێت وایە ئەم کۆتاییی هەفتەیە باران ببارێت؟
تۆم ڕێی بە ماری دا بەتەنیا بچێت بۆ ماسیگرتن.
ئێمە دەزانین کە پێناچێت تۆم ئەمڕۆ ئەوە بکات.
ئەمە دوا پرۆژەمە.
ئەمە دوایین پرۆژەی منە.
دەترسم شتەکان بەرەو خراپتر بڕۆن.
تۆم لە ماڵی هاوڕێیەکی خۆی دەخەوێت.
دەتوانم لێرە بمێنمەوە تا دەگەڕێیتەوە.
من تاکە منداڵی دایک و باوکمم.
من تاقانەی دایک و باوکمم.
چوار ساڵ لەمەوبەر جەزائیری بەجێهێشت بۆ ئەوەی لە ئەڵمانیا بخوێنێت.
پێم وایە تیۆرییەکم هەیە لەو بارەیەوە.
پێم وایە تیۆرییەکم هەیە لەسەر ئەوە.
پێویستە هەندێک جار زەردەخەنە بکەیت.
لەسەر کورسییەک لە پارکەکە دانیشتین.
شایەنی ئەوە بوو.
شایەنیەتی.
هەندێک خوێندکار بە پێ دەچنە خوێندنگە، و هەندێکی تر بە پاس.
هەندێک لە قوتابیان بە پێ دەچنە قوتابخانە، هەندێکی دیکەش بە پاس.
بەخیلیت پێ دەبەم.
غیرەت لێ دەکەم.
ئەوە لەکوێیە؟ چەند سەعاتێکە بەدوای دەگەڕێم.
ئیتر من قسە ناکەم.
پیاوێکی باڵابەرز بوو.
بە سەهۆڵی زۆرەوە دەمەوێت.
دەمەوێت سەهۆڵی زۆر بێت.
ئەو لەگەڵ من باش بوو.
هەموو ناوەکان بە ڕیزبەندی ئەلفوبێیی ڕیز کراون.
کامیان براتە؟
کامیان برای تۆیە؟
ڕاستە ئەو پیاوێکی خوێندەوارە، بەڵام خاوەنی عەقڵی سەلیم نییە.
دڵخۆشین بە بینینت.
دڵخۆشین بە بینینتان.
پێویستە هەموو شتێک بە ڕێکوپێکی بکرێت.
خۆزگە ئۆتۆمۆبیلێکی نوێم هەبوایە.
ئەوەی کەسێک چاندوویەتی، دەبێت بیدروێتەوە.
سێ ساڵ وەک گارسۆن کارم کردووە.
سوپاس بۆ تۆ کە زۆر هاوکار بوویت.
سوپاس بۆ ئێوە کە زۆر هاوکار بوون.
زۆربەی کچان پێیان وایە جوانن.
زۆربەی کچان وا بیردەکەنەوە کە جوانن.
کەست کوشت؟
کەستان کوشت؟
ھیچ کەست کوشت؟
وای دادەنێم کە دەزانیت تۆم کێیە.
تۆم زۆر بەخێرایی نان دەخوات.
تۆم زۆر خێرا دەخوات.
چەند لە ئوسترالیا دەبیت؟
تا کەی لە ئوسترالیا دەبیت؟
چەند لە ئوسترالیا دەمێنیتەوە؟
ئێوە چەند لە ئوسترالیا دەبن؟
لە ڕووداوێکی ھاتوچۆ گیانی لەدەست دا.
لە ڕووداوێکی هاتوچۆدا گیانی لەدەست دا.
خەونم ئەوەیە کە لە کەراچی پەشتۆ بخوێنم.
خەونی من ئەوەیە کە زمانی پەشتۆ لە کەراچی بخوێنم.
ئەوە زۆر ڕاستە.
تۆم حەزی لە فڕین نییە.
من بەڕێوەبەری جێبەجێکاری مۆزەخانەکەم.
وامزانی ناسیتەوە.
دەستکەوتێکی گەورەیە.
هیچم نییە جگە لە دە کتێب.
تۆم دەیویست شتێک بڵێت، بەڵام نەیدەزانی چی بڵێت.
پێم وایە تۆم زۆر لاوازە بۆ ئەو کارە.
من دز نیم.
تا ئێستا هەوڵت داوە زیان بە خۆت بگەیەنیت؟
تا ئێستا هەوڵت داوە ئازاری خۆت بدەیت؟
تا ئێستا هەوڵتان داوە ئازاری خۆتان بدەن؟
تازە دەستم کردووە بە خوێندنی فەڕەنسی.
تۆم بەڵێنی دا کە بێت، بەڵام نەهات.
هەموو ڕۆژێک بیر لەوە دەکەمەوە.
تفەنگەکەی هەڵگرت و ئاراستەی ئامانجەکەی کرد.
کەیسەکە داخراوە.
دەبوایە پەیوەندیم بکردایە.
نانی بەیانی دەخۆم.
زۆر شانازی بە کچەکەیەوە دەکات.
ئەو زۆر شانازی بە کچەکەی دەکات.
ھێشتا خواردنم بە سەگەکە نەداوە.
داوا لە کرێکارە گەنجەکە کرا دەست لەکار بکێشێتەوە.
تاکە شتێک کە تۆم دەیخواتەوە، قاوەیە.
دەتەوێت لێرە کار بکەیت؟
دەتانەوێت لێرە کار بکەن؟
دەمزانی تۆم باشتر دەبێت.
تێچووی چوون بۆ سینەما لە وڵاتەکەت چەندە؟
کەسێک پەنجەرەکان دابخات.
مەبەستی نەبوو بە لێدوانەکەی کەس بڕەنجێنێت.
ئەو ئەوەندە گەمژە نییە.
چێژم لە سەردانی ئوسترالیا وەرگرت.
زیری یەکەم جار چوو.
دەبێت شتێکت پێ بڵێم.
بێباکییەکەی بووە هۆی ڕووداوێک.
چەند ئاو ماوە؟
هەردوو، باوکم و براکەم لەم کارگەیە کار دەکەن.
باوکم و براکەم هەردووکیان لەم کارگەیە کار دەکەن.
با یارمەتیت بدەم، جانتاکانت زۆر قورس دیارن.
تۆم کارەکەی تەواو نەکردووە.
ئەم دیوارە زۆر ساردە.
من جادووگەر نیم.
تۆم ئەندامە.
هیچ زیندانێک نییە بۆ زیندانیکردنی بیرکردنەوەکانمان.
زیندانێک نییە بۆ زیندانیکردنی ھزرەکانمان.
تا ئێستا ڕیشم نەبووە.
قەت ڕدێنم بەرنەداوە.
ئێستاش هەستم بۆت هەیە.
هێشتا هەستم بۆ تۆ هەیە.
ئەگەر من بوومایە، ئەوەم دەکڕی کە شاشەکەی گەورەترە.
تۆم لە حەمامە؟
وامزانی تۆم دوژمنتە.
وامزانی تۆم دوژمنتانە.
وامدەزانی تۆم دوژمنی تۆیە.
نەمدەزانی تۆم کەنەدییە.
نەمدەزانی تۆم خەڵکی کەنەدایە.
تۆم دەیەوێت دوا کەس بێت ئەوە بکات.
زوو زوو جل دەشۆیت؟
سەگەکەی تۆم دەستی لێسییەوە.
دەزانن خاڵی هاوبەشیان چییە؟ هیچ!
دەزانیت چیان هاوبەشە؟ هیچ!
ئەم قەڵەمە لەوە باشترە.
ئەمە یەکێکە لەو کراسانەی دایکم بۆی دروست کردووم.
خوێندنەوەی کتێب زۆر سەرنجڕاکێشە.
تۆم ئەو کەسە نییە کە داوای لێ کردم ئەو کارە بکەم.
کۆکردنەوە و دابەشکردن فانکشنی بیرکارین.
پێم خۆش نییە خەڵک بڵێن من گەمژەم.
هەموومان سەیری یەکترمان کرد.
ھەر بەڕاستی ئەوە سەرسامت دەکات؟
ئەوە ئەوەندە خراپە؟
جیاوازیی تەمەنمان زۆر گرنگ نییە.
بەردێکی گەورە بەری یەکێک لە چوار چەرخی عەرەبانەکەی گرتبوو.
ناتوانم بیر لە هیچ بکەمەوە بۆ گوتن.
زۆربەی ئەو منداڵانە ناتوانن مەلە بکەن.
بۆچی کەسێک یارمەتیی ئەوانی نەدا؟
وەرگرتنی پاسپۆرتێکی ساختە چەند سەختە؟
شتەکان وەک ئێمە پێشبینیمان دەکرد دەرنەچوون.
شتەکان وەک ئەوەی چاوەڕێمان دەکرد دەرنەچوون.
نامەوێت پێم پێبکەنیت.
نامەوێت بە من پێبکەنی.
دەڵێن کە هیچ پلانێکی کۆنکریتییان نییە.
تۆم چوارچێوەی چاویلکەکەی شکاند کاتێک چاویلکەکەی خستە خوارەوە.
تۆم هەموو شتێک تێک دەدات.
تۆم کارێکی بۆ ماری دۆزییەوە.
دەکرێت هەندێک ئاوی زیاترم پێ بدەن، تکایە؟
جیاوازیی نێوان هاوسۆزی و هاوخەمی چییە؟
سامی بوو بە شازدە ساڵ.
سامی بووە شازدە ساڵ.
چاوەکانی لە خۆشییان دەدرەوشێنەوە.
چاوەکانی لە خۆشیدا دەبریقێنەوە.
ئەوە بەشێکە لە پلانەکە.
ئەم یارییە بێزارکەرە.
ئەم گەمەیە وەڕسکەرە.
ویستم بیوەستێنم.
دەبوایە چاوەڕێی ئێمەتان بکردایە.
دەبوایە چاوەڕێی ئێمەت کردبا.
بۆچی هەوڵ دەدەیت یارمەتیم بدەیت؟
من لە ڕیۆ دەژیم.
لە ڕیۆ دەژیم.
ھێشتا تۆم وەڵامی ئیمەیلەکەمی نەداوەتەوە.
ئەم خانووە هیی منە.
دەمەوێت هەموو ئەو شتانە ببیستم کە دەتەوێت بیڵێیت.
هەرگیز بەبێ هۆیەکی باش لە قوتابخانە دوور مەکەونەوە.
هەمیشە لە کاتژمێر حەوت لە ماڵ دەردەچێت.
ئەو هەمیشە لە کاتژمێر حەوت ماڵ بەجێ دەهێڵێت.
کاتێک لە چیا پڵنگ نەبێت، مەیموون دەبێتە پاشا.
لەیلا سوپاسی سامیی کرد بۆ گوڵەکان.
ئەوەی ئێستا پێویستمانە کردارە، نەک وتووێژ.
پێم سەیرە کە تۆ نەتدەزانی تۆم لە نەخۆشخانەیە.
کات خراپترین دوژمنی نەوەی ئێمەیە.
ماریکا چی لەبارەی جەزائیر دەزانێت؟
پایتەختی چین کوێیە؟
ئەو قوتابییانە زوو تێدەگەن.
ئەو خوێندکارانە خێرا تێدەگەن.
بۆچی تۆم دەیەوێت بچێتە ئوسترالیا؟
بۆچی دەبێت فێری هەموو ئەمانە ببین؟
بۆچی دەبێت هەموو ئەمانە فێر ببین؟
لەو کاتەوە گۆڕانکاریی مەزنمان بینیوە.
ئەو لە مۆسیقا تێدەگات.
هەموو شتێکمان کرد کە دەبوو بکرێت.
هەموو ئەو کارانەمان کردووە کە دەبوو بکرێن.
حەزم لە گرتنی وێنەیە.
لە زەوی و ئاسمان بەدوای گەڕاین.
پێت وایە دەبوایە کەمێک زیاتر بمێنینەوە؟
ئەو گۆڵف دەکات ئەگەر بارانیش ببارێت.
تەنانەت ئەگەر بارانیش ببارێت ئەو گۆڵف دەکات.
دەبوایە دوێنێ ئەم نامەیەم بنووسیبا.
تۆم نایەوێت ئۆتۆمۆبیلێکی نوێ بکڕێت.
ئەوان پێویستیان بە خواردن و ئاوە.
خواردن و ئاویان پێویستە.
پێویستیان بە خۆراک و ئاو هەیە.
ئاگام لێ نەبوو لووتم خوێنی لێ دەچۆڕێ.
بۆ چەندین شەو گریام.
تۆم چەند ساڵ لەمەوبەر خانەنشین بوو.
گوێم لەوەیە ئەمڕۆ کۆبوونەوەیەکت هەیە.
دەبیستم ئەمڕۆ کۆبوونەوەیەکتان هەیە.
بەتەواوی ئاگاداری چالاکییەکانی تۆمم.
ناڕەحەت بووم.
ڕەنجام.
زویر بووم.
تۆم ئەو کەسەیە کە دەیویست ماری ئەو کارە بکات.
ئەو دەیەوێت بگەڕێتەوە بۆ جەنگەڵەکە.
دەیەوێت بگەڕێتەوە بۆ جەنگەڵ.
ناتوانم پێتان بڵێم بۆچی ئەوە ڕووی دا.
ناتوانم پێت بڵێم بۆچی ئەوە قەوما.
تکایە دەتوانیت هێواشتر قسە بکەیت؟
هیوادارین ساڵی داهاتوو بتوانین ئەوە بکەین.
تۆم دەیەوێت بزانێت کە چۆن دەتوانێت کێشی زیاد بکات.
تۆم زۆر دڵخۆش دیار نەبوو.
با هەموو شتێک بخۆین.
ئەو دەمێنێتەوە.
دەمێنێتەوە.
ئەژنۆت ئازاری ھەیە؟
من هەموو کارێک دەکەم بۆ پاراستنی خێزانەکەم.
بڕۆ، پێش ئەوەی بیرکردنەوەم بگۆڕم.
ئایا بەڕاستی ڤایرۆسی کۆرۆنا چەکێکی بایۆکیمیایییە؟
دایکە با منداڵەکان کولیچە بخۆن.
ژنت هەیە، وانییە؟
پێشکەوتنەکانی ئەم دوایییەی پزیشکی بەرچاون.
با پارەمان بەفیڕۆ نەدەین.
گوتیان ڕقیان لەم کتێبەیە.
ئەو ڕووسی دەخوێنێت.
ڕۆژنامەی ئەمڕۆ هیچ شتێکی گرنگی تێدا نییە.
کێ ئەم دارانەی چاندووە؟
کێ ئەم دارانەی چاند؟
ڕاوچییەکە تەقەی لە باڵندەکە کرد.
کەس لەنێو ئێوە تۆم دەناسێت؟
وامزانی تێکدەشکێین.
تۆم وەک جاران شەرمن نییە.
بۆچی پێویستت بەو هەموو جلوبەرگەیە؟
ئێستا گوندەکەمان پێویستی بە مزگەوتە.
هیوادارم کە ماری بەم زووانە بگات.
زۆر حەزی لە ئایسکرێمە.
ھیوایەتی ئایسکرێمە.
تۆم گوتی ماری دایکێکی باشە.
پێویستە بڕۆیت و کچەکە هان بدەیت.
ئێمە ناتوانین هەموو شتێک لە ماڵەوە بکەین.
تۆم زۆر پیاوانە نییە.
هیچ شتێک دەربارەی ئابوورناسی نازانم.
هیچ نازانم لەبارەی ئابوورناسی.
کوڕینە، ئێمە داهاتووین.
دایک و باوکی هەردووک مردوون.
ڕوون نییە کێ لە پشت هێرشەکە بووە.
دوێنێ شەو چەند خەونێکی زۆر سەیرم بینی.
تەواوی هەفتەی ڕابردوو باران باری.
تۆم کۆتاییی هەفتەی لە شوێنەکەی ئێمە بەسەر برد.
بە ڕای من، فیلم زۆر زیاتر لە کتێب سەرگەرمکەرترە.
دەرێ گەرمە؟
ئەم ماوەیە کێشەت هەیە لەگەڵ ئیمەیلەکەت؟
مافی ئەوەم هەیە کە هەڵبژاردنەکانی دەنگدانەکەم بە نهێنی بهێڵمەوە.
باوکم هەرگیز لە ژیانیدا نەخۆش نەبووە.
باوکم لە ژیانیدا قەت نەخۆش نەبووە.
عەرەبستانی سعوودی یەک ژێردەریایی نییە لەکاتێکدا ئێران ٣٤ی هەیە.
هیوادارم تۆم و ماری تەماشامان نەکەن.
دەزانم چەند تووڕەیت.
نەک تەنیا ئەو بەڵکوو خوشکەکانیشی چوونە سینەما.
تۆم زۆر زۆر دەخواتەوە.
تا زووتر جێبهێڵن باشترە.
تا زووتر بڕۆن باشترە.
من و تۆم هاوپۆلین.
لەبەر ئەوەیە کەس نایەوێت کارت لەگەڵ بکات.
لەبەر ئەوەیە کەس نایەوێت کار لەگەڵ ئێوە بکات.
تۆ منت بەدڵ نییە.
ئێوە منتان بەدڵ نییە.
تۆ حەزت لە من نییە.
لەکوێ هاوسەرگیرییان کردووە؟
تکایە ناسنامەکەتم پێ نیشان بدە.
تکایە ناسنامەکەتانم پیشان بدەن.
یەکسەر بینیم کە ناڕەحەتە.
یەکسەر دیتم ئەو ناڕەحەت بوو.
تەنها زۆر وریا بە.
بۆ دڵخۆش نیت؟
دەبێت لە کاتی خۆیدا تەواو بکەین.
ڕۆژێکی خۆشە!
کەی زەماوەندەکەی دەگێڕن؟
نامەیەک لەسەر مێزەکەیە.
تۆم ناوەکانمانی دەزانی.
تۆم ناوی ئێمەی دەزانی.
دوێنێ چۆن گەیشتیتەوە ماڵەوە؟
ئێستا دان لەلایەن پۆلیسەوە داواکراوە.
حەزدەکەم چیرۆکی بوونە موسڵمانم بڵاوبکەمەوە.
حەز دەکەیت چیت هەبێت؟
حەز دەکەن چیتان هەبێت؟
تۆم کووپی قاوەکەی خۆی هەڵگرت و دەستی کرد بە خواردنەوە لێی.
پێم وانییە کەس ئێمەی بینیبێت.
بڕوا ناکەم کەس ئێمەی دیتبێت.
سامی لە پشتمەوە بوو.
سامی لە پشت من بوو.
تەنها کاتێک دڵخۆشم کە تۆم لێرەیە.
بیروڕا مرۆڤەکان یەک دەخات یان دابەشیان دەکات.
ڕەتی کردەوە یارمەتیم بدات.
دەبوو لە ماڵەوە بمێنمەوە.
چەند ڕۆژێکە ئەمە ڕوو دەدات.
بەسەر کەسێک هاتووە کە دەیناسم.
بڕیارە منداڵێکیان ببێت.
لەیلا ناوی ئەوی بیر نایەتەوە.
قسەکەرەکە هەوڵی دا خەڵک هان بدات بۆ یاخیبوون.
ئۆتۆمبێلێک یەک سوکانی هەیە.
منداڵان بەئاسانی دەکەونە ژێر کاریگەریی ڕیکلامەکان.
گوێم لێ بوو هاوارت کرد.
گوێم لێ بوو قیڕاندت.
باوکم ئەم خانووەی بۆ ئێمە کڕی کاتێک هاوسەرگیریمان کرد.
دۆخەکە زۆر خراپ بوو.
لە ژیان سەرکەوتوو بوو.
گیرام و کەلەپچە کرام.
پێم پەسەندترە لە ماڵەوە بمێنمەوە تا بڕۆم بۆ کڕین.
دەتەوێت ببم بە پاسەوانت؟
ئەم فیلمە لە مانگی تشرینی یەکەم بڵاودەکرێتەوە.
بە حوکمدان لەسەر لەهجەکەی، دەبێ خەڵکی ئۆساکا بێ.
بە بڕیاردان لەسەر شێوەزارەکەی، دەبێت خەڵکی ئۆساکا بێت.
تۆ دەخوێنیتەوە.
ئێوە دەخوێننەوە.
من زۆر زیرەکم.
کەس دەزانێت تۆم لەکوێیە؟
تۆ لە ناوچەکە دەژیت؟
لە ناوچەکە دەژیت؟
ئێوە لە ناوچەکە دەژین؟
مەهێڵن کەسی دیکە ئەم بەڵگەنامەیە بخوێنێتەوە.
ئەگەر ناتەوێت قسەیەک بکەیت، پێویست ناکات.
وەڵامی پرسیارەکان بدەوە.
وەڵامی پرسیارەکان بدەنەوە.
ئەو نادۆڕێت.
بەدیاریکراوی دەزانم تۆم و ماری چیان دەوێت.
تۆم ساندویچەکەی خوارد.
کەنەدا هاوسنوورە لەگەڵ ئالاسکا.
ئەوان کۆمەڵێک دۆڕاون.
تۆم و ماری دڵنیا نەبوون بتوانن ئەو کارە بکەن.
بۆ لات گرنگ نییە؟
من هیچ شیرێکم ناوێت.
بە هیچ شێوەیەک شیرم ناوێت.
زۆر هەوڵ دەدەیت.
نانی ئێوارە لە ماوەی پازدە خولەک ئامادە دەبێت.
ئێوارەخوان نزیک پازدە دەقەی دیکە ئامادە دەبێت.
بەھەرحاڵ ئێوە بۆچی لێرەن؟
زۆر گرانە بۆ من کە بیکڕم.
تۆم بۆ ماوەی سێ ساڵ کاری بۆ کۆمپانیاکەمان کردووە.
هیچ کەس ناتوانێت ڕێگریم لێ بکات لە چوونم بۆ ئەوێ.
کەس ناتوانێت ڕێگریم لێ بکات کە بچمە ئەوێ.
تۆم لێت تووڕەیە، وانییە؟
ئێستا بڕۆ و لەبیرم دەچێت ئەمە ڕووی دا.
باشە، با بڕۆین.
زۆر باشە، با بڕۆین.
پێم وانییە تۆم لە ماڵەوە بێت.
تۆم پێی گوتم کە دەچێتەوە ماڵەوە.
پێم سەیرە بۆچی تۆم تۆی نەناسیوەتەوە.
نازانم چیت دەوێت بیکەم.
نازانم تۆ دەتەوێت من چی بکەم.
ئێوە زۆر جوانن بەیەکەوە.
ڕێیەکەم نیشان بدە.
کەس ناتوانێت کات ڕابگرێت.
کەس ناتوانێت کات بوەستێنێت.
زۆر کار ناکەم!
بۆ کاروکاسبی باش نییە.
بۆ بزنس باش نییە.
دەتوانم هەندێک پارەت بە قەرز بدەمێ ئەگەر حەزت لێیە.
با تەلەڤیزیۆنەکە بکوژێنینەوە.
دەمەوێت بزانم بیر لە چی دەکەیتەوە.
دەتوانیت بیکەیت، تۆم. من دەزانم کە دەتوانیت.
ئەم بەیانییە خۆر دەدرەوشێتەوە، بەڵام زۆر ساردە.
دارێک هەیە.
دارێک لێرەیە.
دەمەوێت فێری هۆڵەندی ببم.
لاقم سڕ بووە.
لاقم تەزیوە.
قاچم سڕ بووە.
گەمژەترین شت چی بووە کە تا ئێستا کردووتە؟
گەمژەترین شت کە تا ئێستا کردووتانە چی بووە؟
هەندێک جار لە دەریاچەکە مەلە دەکەین.
تۆم گوتی ماری کەسێکی سەختگر بوو.
ئەوە زۆر گرانە!
دایە لەکوێیە؟
کوا دایە؟
ئەو شتە لە من دوور بخەوە!
ئەو شتەم لێ دوور بخەنەوە!
نامەیەکی بۆ ناردم کە دەڵێت سبەی بەیانی کاتژمێر دە دەگات.
بیانییەکان نایانەوێت لە جەزائیر وەبەرهێنان بکەن.
ڕێگەت پێ نادەم بەردەوام بیت لە دەستێوەردانت لە ژیانی کچەکەم.
هەموو هەوڵەکان شکستیان هێنا.
هەموو توانای خۆم دەخەمە گەڕ لە هەموو شتێک.
لە هەموو شتێکدا هەموو هەوڵی خۆم دەدەم.
لە پردەکە بپەڕنەوە.
هیوادارم تۆم ئەو دەرفەتەی بۆ بڕەخسێت.
تۆم گوتی کە هیچ کەس نەیویست یارمەتیی ماری بدات.
پاڵتۆکەت دابکەنە.
حەزم لە چێشت لێنان نییە.
ئەو فیلمسازێکی بەناوبانگی ئیتاڵی بوو.
دونیا ئەوەیە کە ئێمە دروستی دەکەین.
تۆم زۆر جار دەچێت بۆ ماسیگرتن.
تکایە سپلیتەکە دادەگیرسێنیت؟
تۆم تاکە کەس بوو کە باوەڕی بەوە کرد.
ئەوە هەرگیز ناگۆڕێت.
پرسیارێکی نایاب!
پرسیارەکە چییە؟
عادەتەن درۆ ناکەم.
بەگشتی درۆ ناکەم.
نا، ئەمەیان نا!
هەندێک جار یەکەم نیشانەی نەخۆشیی دڵ و لوولەکانی خوێن مردنە.
هەندێک جار مردن یەکەم نیشانەی نەخۆشیی دڵ و لوولەکانی خوێنە.
تۆم ماوەیەکە گلەیی لە ئازاری پشت دەکات.
بە دڵ و گیانم وڵاتەکەمم خۆش دەوێت.
ئەوان پێیان گوتم کە هەست بە سەلامەتی ناکەن.
تۆم بە ماریی گوت کە پەشیمانە.
لەیلا هۆکارێکی باشی هەبوو بۆ ئەوەی غیرە بکات.
چوون بۆ دیزنی وۆرڵد.
نموونەکەی بۆ هاوکارەکەی برد.
پێویستە کەسێک پەیدا بکەین بۆ بۆیاغکردنی خانووەکەمان.
زۆرێک لە زمانەکان لە وشە ئینگلیزییەکان قەرز دەکەن.
گرنگی پێ دەدەم.
خێزانەکەی لەکوێیە؟
خانەوادەکەی لەکوێن؟
بە هیچ شێوەیەک کارێکی ئاسان نییە.
تۆم لە نەخۆشخانەیەکی نزیک کار دەکات.
تۆم لە خەستەخانەیەکی ئەم نزیکانە ئیش دەکات.
ئەم نانە کۆنە بەقەد بەردێک ڕەقە.
ئۆی نا، بیرم چوو جزدانەکەم بهێنم!
تۆم زووتر لەوەی پێشبینیم دەکرد هاتەوە ماڵەوە.
ژمارەی ژنانی کرێکار لە زیادبوونە.
ئەو زۆر لە دواوە نەبوو.
دوا مەیموون هەمیشە دەخنکێت.
دەبوایە بڵێم نەخێر.
کۆتا مەیموون هەمیشە نوقم دەبێت.
دڵنیام کە من هەڵەم.
کەس هەڕەشەی لە تۆم نەکرد.
کوڕێکی زۆر زیرەکە.
ژمێریارم نییە.
بەنیاز بووم بچم.
تەواوی ڕۆژەکەم بە پاککردنەوەی ژوورەکە بەسەر برد.
ڕەنگە هەموو ئەمانە لەبەر هۆکارێک ڕوو بدەن.
هەوڵ دەدات قورئان لەبەر بکات.
هەوڵی لەبەرکردنی قورئان دەدات.
تۆم هەموو بەیانییەکەی بە دوای پاسپۆرتەکەی گەڕا.
تۆم هیچ پەیوەندییەکی بەوەوە نەبوو.
هاوسەرگیریی لەگەڵ کچێکی دەوڵەمەند کرد.
ھەر بۆم گرنگ نییە.
دوێنێ هیچ کارێکی تایبەتم نەکرد.
تۆم لە تەقینەوەکە بریندار بوو.
ڕۆحی خۆی فرۆشت.
دوێنێ شەو کاتێکی زۆر خۆشم بەسەر برد.
لێرە لەگەڵ ئێمە بمێننەوە.
لێرە لەگەڵ ئێمە بن.
ئێمە شتێکمان هەیە بۆ هاوبەشکردن.
زۆربەی ئەو جلانەی ئەمریکییەکان لەبەری دەکەن لە دەرەوەی ئەمریکا دروست کراون.
ئیتر ناتوانین یارمەتیت بدەین.
چیتر ناتوانین یارمەتیتان بدەین.
حەزت لە فیلمی زۆمبییە؟
تۆم لە شوقەیەکی یەک ژووری دەژیا.
تۆم لەگەڵ هاوڕێکانی چووە دەرەوە.
پسوولە، تکایە.
لیستەی حساب، تکایە.
لەیلا درۆمان لەگەڵ دەکات.
تۆم پێش ئەوەی بچێتە بۆستن لێرە دەژیا.
لەسەر هەر دیوارێک ئاوێنەیەک هەیە.
ئاوێنە لەسەر هەموو دیوارەکان هەیە.
پشووی هاوین تەواو بوو.
بەردەوام گلەیی دەکرد کە هیچ پارەیەک نەماوە.
سڵاویان لە ھەمووان کرد کە بینییان.
شتێکم گوت؟
براکەی هەمیشە تەماشای تەلەڤیزیۆن دەکات.
لەڕاستیدا تۆم گۆرانیبێژێکی زۆر باشە.
زۆر دەگمەنە کە ئەوە ڕوو بدات.
بە دەگمەن ئەوە ڕوو دەدات.
دەتوانن پێم بڵێن ئەمە لەکوێ دابنێم؟
دەتوانیت پێم بڵێیت ئەمە لەکوێ دابنێم؟
سامی لەنێوان من و لەیلا دانیشت.
ڕاستییەکەی پێ بڵێ.
دەتوانم ئەوە بکڕم؟
شەکر ناخەیتە ناو قاوەکەت.
دەمەوێت زانیاریم لەسەر زمانەکان باشتر بکەم.
پاسوۆردی وایفای چییە؟
تێپەڕوشەی وایفای چییە؟
پرتەقاڵێک دەگوشم.
تەنها دەمانەوێت یارمەتییان بدەین.
زۆر لەگەڵ تۆم ناچم بۆ نانخواردنی نیوەڕۆ.
دەچمە دەرێ و دەمودەست یەکێک دەکڕم.
دەچمە دەرەوە و بەزووترین کات دانەیەک دەکڕم.
جورئەتی ئەوەم نەبوو ڕاستییەکەی پێ بڵێم.
من جورئەتی ئەوەم نەبوو کە حەقیقەتەکەی بۆ باس بکەم.
بە تۆم بڵێ نامەوێت قسەی لەگەڵ بکەم.
دیارە تۆم هێشتا زیندووە.
من کەسێکی خراپم؟
وریابە کە خەوت لێ نەکەوێت.
هێی، لێرە چی ڕوو دەدات؟
دەتوانیت پێمان بڵێیت لە دووشەممەی پێشوو چی لە قوتابخانە ڕووی دا؟
خێزانەکە لە باکوورەوە ھاتنە ئێرە.
خێزانەکە لە باکوورەوە ڕوویان کردە ئێرە.
وەسڵ، تکایە.
بێزەحمەت، کتێبخانە لەکوێیە؟
ئەوە ڕێیەکی زۆر نوێکارانە بوو بۆ کردنی ئەوە.
ئەوە دەڵێم کە بیری لێ دەکەمە.
هەرگیز داوام لێ نەکردوویت یارمەتیم بدەیت.
شینەکانت پێ باشترە یان سوورەکان؟
دونیا هیی بوێرەکانە.
برنج دەخۆم.
من برنج دەخۆم.
لە کاتی نانی ئێوارە بوتڵێک بیرە دەخواتەوە.
پێویست بوو هەموو شتێک بۆ ئەو ڕوون بکاتەوە.
باوک زۆر تەندروستە.
مامۆستای فەڕەنسیم بەدڵ بوو.
چانسێکی باش هەیە کە ئەو سەربکەوێت.
خوشکەکەم بەناوبانگە.
خوشکم بەناوبانگە.
بۆ یەک چرکە بێدەنگ بە.
بۆ چرکەیەک وس بە.
خۆت بە کەم مەزانە.
فازڵ پێویستی بە پراکتیزەکردنی عەرەبی بوو لەگەڵ ئاخێوەری ڕەسەن.
کرێکارەکە بە خاکەنازێک لمی هەڵگرتووە.
ڕوخساری گوزارشت لە خەمێکی قووڵ و پەشیمانی دەکات.
کردنی ئەوە دەبێتە ھەڵەیەکی خراپ.
پێم وایە هەمووان هەست بە هەمان شت دەکەن.
ئەم هەفتەیە زۆر کارم هەیە.
لە ئەنجامەکە ڕازییە.
ڕازییە بە ئەنجامەکە.
من دڵنیام کە تۆم بیروڕای دەگۆڕێت.
جەنگ ئاشتییە. ئازادی کۆیلایەتییە. نەفامی هێزە.
لە سێبەری درەختێک پشووم دا.
لەژێر سێبەری دارێک حەسامەوە.
تۆم هەوڵ دەدات بگات بە ماری.
خۆزگەی دەخواست کاتی بەتاڵی زیاتری هەبوایە.
کۆنتڕۆڵی دۆخەکەم لەدەست دا.
حەز دەکەم بچم بۆ فەڕەنسا.
بەهۆی نەبەستنی قایشی سەلامەتی سزا درام.
ماری هەموو بەیانییەک دەچێتە سەر کار.
پێم بڵێ چی لەنێو گیرفانەکانتە.
ئەگەر ڕۆژێک پێویستت بە کارێک بوو، وەرە بمبینە.
تۆم دەزانێت ماری عاشقی جۆنە.
ئەو قوتابخانەیە ڕێک لە زیندان دەچێت.
ئەو قوتابخانەیە وەک زیندانێکە.
تێپەڕوشەی تۆم دەزانیت؟
ماڵی تۆم لێرە دوور نییە.
خانووی تۆم لێرە دوور نییە.
کێشەیەکی تر سەلامەتییە.
تۆم لە تاقیکردنەوەکە شکستی هێنا، هەروەک ماری پێشبینی کرد.
هەموو شتێک دەکەم بۆ پاراستنی تۆ.
ھەرچیم لەدەست بێت بۆ پاراستنی ئێوە دەیکەم.
من بە جۆرێک لە چینی تێدەگەم.
سامی نایەت بۆ کار.
ئاوی ئەم ناوچەیە ناخورێتەوە.
ئاوی ئەم ناوچەیە بۆ خواردنەوە ناشێت.
تۆم تۆمەتبار کراوە لەبەر چەند درۆیەک.
ماری زۆر جوانە، بەڵام کەسایەتییەکی زۆر باشی نییە.
لەوەدەچێ ئەمساڵ تۆم زیاتر لە من پارە دەست بخات.
پێدەچێت ئەمساڵ تۆم زیاتر لە من پارە پەیدا بکات.
دەبوایە لە ماڵەوە بمێنمەوە.
چۆن بتوانم خێراتر کێشم داببەزێنم؟
ئایا هێشتا خێزاندارم؟
زۆربەی ڕۆژەکەی لە نەخۆشخانە بەسەر برد.
هەرگیز بەبێ هەندێک یارمەتی سەر لەمە دەرناکەم.
هەرگیز سەر لەمە دەرناکەم بەبێ هەندێک یارمەتی.
چی وای لێ کردی وا بیر بکەیتەوە کە تۆم دەیەوێت ماچت بکات؟
من نامەوێت خەڵک پێم بڵێن چی بکەم.
نامەوێت خەڵک پێم بڵێن چی بکەم.
زریانەکە ماڵی تۆمی وێران کرد.
گەردەلوولەکە ماڵی تۆمی وێران کرد.
نەمدەزانی تۆ ئەوەندە زوو دەگەڕێیتەوە.
دەتوانیت ھەندێک زانیاریم پێ بدەیت دەربارەی پاشخانی تۆم.
کەس لە جەزائیر ناناسم.
دەتوانیت ژمارەکانی ژێر هێڵە ڕەشەکە بخوێنیتەوە؟
قاوەی من لەوەی جۆن بەهێزترە.
پێت ئاسایییە پێم بڵێیت ئەم باسە لەسەر چییە؟
دوێنێ کەشوهەوا زۆر خۆش نەبوو.
تۆم گوتی هەفتەی داهاتوو لە ئوسترالیا دەبێت.
دڵنیا نیم لەوەی کە ئەم پارەیە بەسە یان نا.
ئەمشەو بۆچی هاتیە ئێرە؟
بۆچی ئەمشەو هاتی بۆ ئێرە؟
سامی و لەیلا لەسەر سەرپەرشتیکردنی منداڵەکانیان مشتومڕیان بوو.
جەزائیر پشتگیری لە دۆزی فەڵەستین دەکات.
جەزائیر پشتیوانیی دۆزی فەڵەستین دەکات.
تۆم خانووەکەی دەفرۆشێت.
تۆم هەموو ڕاستییەکەت پێ ناڵێت.
ئەوەی تۆ دەیکەیت، شپرزەم دەکات.
ماتۆڕەکە وەستا.
لەبەر تەندروستیی خۆی وازی لە خواردنەوە هێنا.
لێرەوە بۆ وێستگەی تۆکیۆ چەند دەخایەنێت بە ئۆتۆمبێل؟
دووبارە تۆم دەبینیتەوە؟
گوتی کە هیچ وردەکارییەکی زیاتری لەلا نییە.
میوە و نان دەخوات.
ئەم دووچەرخەیە زۆر گران بوو.
هەموومان دەچین بۆ مزگەوت.
ئەمە یارییەکە دەگۆڕێت.
دەبێت چاوەڕوان بین و بزانین ئایا ئەوە ڕوودەدات.
پێویستە پەیامەکە بڵاوبکەینەوە.
چەند خولەکێکی تر لە خوارەوە تۆم دەبینم.
وابزانم دەتوانین دەست پێ بکەین.
پێم وایە دەتوانین دەست پێ بکەین.
چەندە کافین زۆرە؟
چەند سەرکێشییە!
بیستم کە تۆم پلانی وایە لەگەڵ ئێمە بێت.
چۆن زانیت کە من یەکێک لەمانەم دەوێت؟
شتەکان زۆر شەخسی وەرمەگرە.
تۆم بنێشتەکەی قووت دا.
داوام لە ماری کرد دوێنێ بێت، بەڵام نەهات.
چەند دەقەیەکی دیکە لە خوارێ چاوم بە تۆم دەکەوێت.
چ سەرکێشییەکە!
چۆن زانیت کە تۆم ئەو کەسەیە کە ئەم ساندویچانەی دروست کردووە؟
نامانەوێت پێش کاتژمێر سێ ماڵ بەجێ بهێڵین.
کێیە پیانۆ لە ژووری دانیشتن دەژەنێت؟
دوورگەکە پێویستی بە نەخۆشخانەیە، نەک پرد.
تا ئێستا تامی شۆربایەکت کردووە بەقەد ئەوە باش بێت؟
قەت تامی سووپێکتان کردووە بەقەد ئەوە باش بێت؟
ئێمە دەبێت بە هەموو شێوەیەک ڕێگە لە جەنگ بگرین.
دەبێت بە هەموو ئیمکاناتێک بەر بە شەڕ بگرین.
بۆچی فێری ئینگلیزی دەبیت؟
لەکوێ ئۆتۆمبێلە کارەباییەکەم شەحن بکەمەوە؟
لەکوێ دەتوانم ئۆتۆمبێلی کارەباییم بارگاوی بکەمەوە؟
ئەوان هەمیشە گلەیی لە کارەکانیان دەکەن.
پێویستە شتێکت پێ بڵێم: درۆم کرد کاتێک گوتم ھیچ نازانم.
بۆچی لەگەڵی مایتەوە؟
با یارمەتیت بدەم، ئەگەر پێویست بوو.
با یارمەتیتان بدەم، ئەگەر پێویست بکات.
چاوەکانم پڕ بوون لە فرمێسک.
تۆم ئەمساڵ سێ جار هەوڵی خۆکوشتنی داوە.
پێم وایە تۆم ڕێیەکی دووری لەبەردەمە.
تۆم زۆر قاوە دەخواتەوە.
ساڵی خوێندن کەی تەواو دەبێت؟
کەی ساڵی خوێندن کۆتایی دێت؟
هەرگیز نەمبینیوە ئەوەندە تووڕە بێت.
قەتم نەدیتووە ئەوەندە تووڕە بێت.
ڕێگاکە گیراوە بەهۆی بەربوونەوەی بەرد لە کەورێکی نزیکەوە.
لە سبەینێوە، هەفتەیەکی تەواو بەفر دەبارێت.
تۆم هەفتەی دوو جار فێری فەڕەنسیم دەکات.
دەتەوێت وێنەی تۆم ببینیت؟
ناتوانن بتبینن.
ناتوانن تۆ ببینن.
ئەوان ناتوانن تۆ ببینن.
پلانی گەورەم بۆ ئەمڕۆ هەیە.
چاوەکانت پڕن لە فرمێسک.
دەتوانم دەستبەجێ ئاگاداری ئەوە بم.
زۆر گیانلەبەر لە جیهاندا قڕ بوون.
لە چ کاتێک چاوت پێیان دەکەوێت؟
چ کاتێک ئەوان دەبینیت؟
تۆم پێی گوتم یارمەتیم دەدات لە ئەرکی ماڵەوەم.
هەستێکی خراپم هەیە دەربارەی شێوەی ڕوودانی شتەکان.
ڕقی لێ بوو.
پێم وایە بەختمان هەبوو.
دووبارە لە تاقیکردنەوەکە دەرنەچوو.
ئەوەت دەزانی کە تۆم لە دروستکردنی قاوە باشە؟
دەتزانی تۆم لە دروستکردنی قاوە باشە؟
تەنیا ٢٥٠ سەعاتمان لەبەردەست ماوە.
تەنیا ٢٥٠ سەعاتمان ماوە.
خولەکێک کاتت ھەیە؟
خولەکێک کاتتان ھەیە؟
دەقەیەک کاتت هەیە؟
چرکەیەک کاتت ھەیە؟
بۆ ساتێک کاتت ھەیە؟
ببوورە، چەرخەکەت لەسەر مێزەکە جێهێشت.
تۆم گەڕایەوە ژوورەکەی و دەرگاکەی داخست.
یانی لەژێر کۆنتڕۆڵی ساکوورایە.
هەوڵدان بێسوودە.
ئەمڕۆ تەواو بووم.
هەوا گەرم بوو.
لە دەستی تۆدایە.
ئایا دەتوانیت بەوردی کتێبەکە بخوێنیتەوە؟
شیرت هێناوە؟
بڕێک شیرت هێنا؟
ئەوە هی ئێرە نییە.
خەریکی خوێندنەوەی کتێبەکەتم.
کتێبەکەت دەخوێنمەوە.
کتێبەکەی تۆ دەخوێنمەوە.
پارەکەمان بۆ دروستکردنی مزگەوت بەکار هێنا.
بە ڕاکردن هاتە ژوورەکە.
دەتوانیت بەسەرنجەوە کتێبەکە بخوێنیتەوە؟
کەسێکی خۆشەویستە.
تۆم زۆر درەنگ دەکەوێت ئەگەر ئەو کارە بکات پێش ئەوەی بێتە ئێرە.
نامەکەی ڕادەستی سکرتێرەکە کرد.
سامی زۆر حەزی لە فیلمە بەڵگەنامەیییەکانی سروشتە.
تۆم نامەیەکی دەخوێندەوە کاتێک چوومە ژوورەوە.
ناهێڵم هیچ شتێک بەسەر تۆم بێت.
دەمەوێت بەو پیاوەت بناسێنم کە ئەو ڕۆژە باسم کرد.
هەست بە ناڕەحەتی دەکەم لەسەر ئەم کورسییە.
تۆم گوتی کە سبەی یارمەتیمان دەدات.
هەندێک جار ناتوانم لە تۆم تێبگەم.
ماری ویستی تۆم لە ئۆفیسەکەی ببینێت.
لەوە خراپتر بوو کە بیرم لێ دەکردەوە.
پێویستمان بە کەسانی لەو جۆرەیە.
من لە ناوەندی شار دەژیم.
تۆ چ بەرازێکی.
تۆم گوتی ماری شەرمن بوو.
کەسێک هێرشی کردە سەر تۆم.
کەسێک پەلاماری تۆمی دا.
سێ چارەکی ڕووی زەوی ئاوە.
تۆ کچێکی سەرنجڕاکێشی.
دایک و باوکی ماری زۆر شلگر بوون.
ئەوان ڕقیان لەوە.
ڕقیان لێی دەبێتەوە.
ڕقیان لێیەتی.
ئەڵمانییەکان ناخوازن وزەی ناوکی بەرهەم بهێنن، بەڵام دژی بەکارهێنانی وزەی وڵاتانی دراوسێیان نین.
خەوت نایەت؟
تۆم چاکەتەکەی داکەند و لەنێو دۆڵابەکە هەڵی واسی.
هەرگیز جارێکی تر ئەو هەڵەیە ناکەمەوە.
جارێکی دیکە ئەو هەڵەیە ناکەم.
ئەرشیڤکردن پێویستە.
ئەمە مانای هەیە؟
شتێک دەکڕم بۆ خواردن.
شتێک دەکڕم بیخۆم.
زیاتر لە ساڵێکە ئەوی نەبینیوە.
ئێستا دەبێت شتێکی تر بکەم.
دەبێت ئێستا کارێکی دیکە بکەم.
تۆم گوتی کە نایەوێت هیچ شتێک بخوات.
باوکم دکتۆرە.
من ئەو کەسەم کە لێرە یاسا دادەنێم.
شوێنێکی زۆر تایبەتە.
ئەمە کارێکی باشە.
ئەوان دەستێکیان لەوەدا ھەیە.
هیچ هۆکارێک نییە کە من ئەو کارە نەکەم.
دەزانم چیم دەوێت. بەڵام هێشتا نەمدۆزیوەتەوە.
پێویستە سامی فێری هەندێک ڕێز بێت.
لەکوێ خۆت حەشار دا؟
لەکوێ خۆتان شاردەوە؟
تۆم لێی خوڕی بۆ نەخۆشخانە.
بۆچی خەڵک لە تۆ دەترسن؟
بۆچی خەڵک لێت دەترسن؟
چاوم لەسەر تۆم دەبێت.
هەرگیز هیچ شتێک لە تۆم نەکڕی.
هەرگیز هیچ شتێک لە تۆم مەکڕە.
مەمبڕن!
قسەم پێ مەبڕن!
ئەوە پرۆسەیەکی زۆر گرانبەهایە.
پرۆسەیەکی زۆر گرانبەهایە.
من و تۆم هەردووکمان زۆر کەم هاوڕێمان هەیە.
سێشەممە دەگەڕێیتەوە؟
تۆم زیاتر لە ماری گەمەی هەیە.
کتێبەکەی زۆر سەرنجڕاکێشە.
ئەو پیاوەی ئەوێ پرسیاری لێ کردم من کێم.
دەبێت دان بەوەدا بنێم کە تۆ ڕاست دەکەیت.
خەونی من ئەوەیە زمانی فینلاندی لە هێلسینکی بخوێنم.
پێم وابوو دەتوانم متمانەت پێ بکەم.
بە کەس مەڵێ کە ئەمەت لە من بیستووە.
دەبێت فێری وانەکەت ببیت.
ناتوانم ئەو پارەیەت بدەمەوە کە بە قەرز پێت دام.
پێم پەسەندترە لە ماڵەوە بمێنمەوە نەک بچمە گەشتی قوتابخانە.
ناتوانم بەم شێوەیە بژیم.
مرۆڤە لووتبەرزەکان هەرگیز هانی کەسانی دیکە نادەن.
مرۆڤی خۆبەزلزان هەرگیز هانی خەڵکی تر نادات.
تۆم داوای لێ کردم هەندێک مەی بکڕم.
تۆم داوای لە من کرد هەندێک شەراب بکڕم.
دەیانەوێت یارمەتی بدەن.
کام زمان ئاڵۆزترین ڕێزمانی هەیە؟
من دەزانم کە ئەوە بیرۆکەیەکی باش نییە.
دەزانم بیرۆکەیەکی باش نییە.
دەزانم فکرەیەکی باش نییە.
بۆچی پێت نەگوتم کە تۆم کچێکی هەیە؟
پێم وانییە هیچ کەس پێشتر شتێکی لەو شێوەیەی کردبێت.
بۆشایی پڕی نهێنییە.
فەزا پڕە لە ڕاز.
خوان هاوڵاتییەکی بەرازیلییە.
هەموو سیستەمەکانمان تێک چوون.
زیان بە هەموو سیستەمەکانمان گەیشتووە.
سەگەکەی زۆر خێرا نییە.
داوای لێبوردنیان دەویست.
تۆم پێکەنی، بەڵام کەسی تر نا.
ئەمە ڕاهێنانێکی ئاسانە.
نەخۆشییەکی خراپە.
تەنها ویستم چاوێک بە دەوروبەرم بخشێنم.
تەنها ویستم چاوێک لە دەوروبەر بکەم.
ئەمەش کتێبەکانیان.
ئێستا ناتوانین بوەستین.
ناتوانین ئێستا بوەستین.
تۆم نەیتوانی وەڵامی هیچ پرسیارێکم بداتەوە.
تۆم نەیتوانی هیچ کام لە پرسیارەکانم وەڵام بداتەوە.
تۆ نیگارکێشێکی باشیت.
پێویستمان بەو خاکەیە.
ئەو هەموو بەیانییەک پیاسە دەکات.
هەموو بەیانییەک پیاسەیەک دەکات.
لەبیرت نەچێت دوای ژەمەکان و پێش خەوتن ددانەکانت بشۆیت.
لەبیر نەکەن دوای نان خواردن و پێش نووستن ددانەکانتان بشۆن.
لەبیرتان نەچێت دوای ژەمەکان و پێش خەوتن ددانەکانتان بشۆن.
خێرا ڕامان کرد تا نەمانگرن.
بەخێرایی ڕامان کرد بۆ ئەوەی نەمانگرن.
مامەڵەکەمان مردووە.
سێ پشیلەی هەیە.
بۆ سەرەتا، دەمەوێت کەمێک کێک بخۆم.
نا، من لە کۆتاییی هەفتە کار ناکەم.
لەوانەیە مانگی تشرینی یەکەمی داهاتوو سەردانی ئوسترالیا بکەم.
لەوانەیە ئۆکتۆبەری داهاتوو سەردانی ئوسترالیا بکەم.
تۆم چووە دەرمانخانە بۆ کڕینی هەندێک شرووبی کۆخە.
تۆم چوو بۆ دەرمانخانە بۆ کڕینی هەندێک شرووبی کۆکە.
تۆم زۆر باشە.
تۆم زۆر بەئەدەبە.
تۆم کەسێکی زۆر چاکە.
تۆم لە تەمەنی سی ساڵی خۆی کوشت.
تۆم سی ساڵ بوو کاتێک خۆی کوشت.
تۆم پێی وایە ماری هەڵەیە.
ئەم بەیانییە باران بوو کاتێک سواری پاس بووم.
خواردن بدەن بە بێماڵەکان.
خواردن بدە بە بێماڵەکان.
خۆراک بدەن بە بێلانەکان.
هەوڵ بدە بیری لێ نەکەیتەوە.
ناتوانرێت کات بوەستێنرێت.
گوتی پلانم نییە.
ئابووری جەزائیر بەهێواشی دەبوژێتەوە.
ماری وەک گەشتیارێک لە لەندەن بوو.
لێرە کارەبا نییە.
هیچ شتێکی هەرزانترت هەیە؟
شتی ترت هەیە ئەوەندە گران نەبێت؟
سوودی لە دۆخەکە وەرگرت.
دۆخەکەی قۆستەوە.
تێناگەم بۆچی ئەوەی کرد.
تێناگەم بۆ وای کرد.
تۆم هیچ ئەزموونێکی دیپلۆماسی نییە.
شتێک بەسەر تۆم هاتووە؟
سەگەکان باشترین هاوڕێی مرۆڤن.
سەگ باشترین هاوڕێی مرۆڤە.
بڕیار بوو تۆ چاودێریی کۆرپەکە بکەیت.
تۆم لە ڕووبارەکە دەپەڕێتەوە.
تۆم بەنیازە لە ڕووبارەکە بپەڕێتەوە.
تا کۆتایی شەڕ دەکەین بۆ پاراستنی نیشتمانەکەمان.
تۆم ناتوانێت بە فەڕەنسی قسە بکات.
دەزانم لەوێیت. دەرگاکە بکەوە.
لە کام لەم پەرداخانەت خواردەوە؟
گرنگی بە ئامۆژگارییەکانی بدەن.
سەرنجی ئامۆژگارییەکانی بدە.
دەتەوێت دواتر بتگەیەنمە ماڵەوە؟
چۆن کۆمپیوتەرەکەت لە ڤایرۆس دەپارێزیت؟
تا ئێستا کەس بانگێشتی کردوویت؟
ڕەنگە بەم زووانە تۆم بێتە بۆستن.
ڕێککەوتین زوو بڕۆین.
تۆم دووبارە دەستی کردووە بە پشتگوێخستنم.
ئەمە ئۆتۆمۆبیلێکە بۆ گەنجان.
تا ئێستا غەرامە کراویت بەهۆی خێرا لێخوڕین؟
قەت لەبەر لێخوڕینی خێرا غەرامە کراویت؟
ناتوانیت بچیتە ئەوێ.
لەوانەیە لە بینینی ئەنجامەکان بترسێت.
با یارمەتیی بدەین بۆ ئەوەی سەرکەوتوو بێت.
با یارمەتیی بدەین تا سەربکەوێت.
با بڕۆمە ناوەوە.
با تێپەڕبم.
خۆپارێزیتان کردووە؟
پێشتر درۆم لەگەڵ نەکردوویت.
ڕاستیت پێ بڵێم، چیتر تۆمم خۆش ناوێت.
دەزانم کە هیچ شانسێکم نییە بۆ بردنەوە.
دەزانم چانسی بردنەوەم نییە.
دەبێت کۆمپیوتەرێکی نوێ بکڕم.
ماوەی چەندە تۆ و تۆم پێکەوە کار دەکەن؟
کەسێک لە پشتتە.
هەموو کارتەکانی خۆی لەسەر مێزەکە دانا.
چۆن ئەم کێشەیە چارەسەر بکەم؟
تا ئێستا پشکنینی ئایدزت بۆ کراوە؟
دەکرێت شەرمەزارکەر بێت.
مامۆستاکە وەڵامەکانی دەداینەوە.
زۆر هەنگ لە زستاندا مردن.
پرسیارەکان زۆر ناخایەنن، و هەموو شتێک تەواو نەناسراو دەبێت.
سووتەمەنیی فۆسیلی هۆکاری سەرەکیی گەرمبوونی جیهانییە.
سووتەمەنییە بەردینییەکان هۆکاری سەرەکیی گەرمبوونی زەوین.
پێم وایە کە هەردووکمان وەڵامی ئەوە دەزانین.
ئەم تابلێتە زۆر گرانە.
دەزانم زۆر خۆشی دەوێیت.
ئاگادارم ئەو تۆی زۆر خۆش دەوێت.
تۆم گەنج و بەهێزە.
تۆم ڕۆیشتووە.
تۆم گوتی کە ڕێ بە ماری دەدات بۆ ئەو کارە.
سەگەکە لەسەر قەنەفەکە دەخەوێت.
جلەکانی باشترین ڕیکلامن بۆ خەیاتەکەی.
ئەو زۆر گەمژەیە.
تیمەکانی بیناسازی شەو و ڕۆژ کاریان دەکرد.
من و تۆم سێ ساڵە پەیوەندیی خۆشەویستیمان هەیە.
چەند شیرینیت خوارد؟
هەموو کەس مافی ئازادیی جووڵان و نیشتەجێبوونی لەنێو سنووری هەر دەوڵەتێک هەیە.
ناتوانم بڕوا بکەم کە لێرە لەم ژوورە لەگەڵ تۆ گیر بووم.
نارنجۆکەکە پێنج مەتر دوور لە سەربازەکان تەقییەوە.
هەموو خەڵکی شارۆچکەکە حەزیان لە ئێمە نییە.
نەمدەزانی سەگ مەلەوانێکی باشە.
نەمدەزانی سەگەکان مەلەوانی باشن.
هیچ شتێکی نائاسایی لەم بارەیەوە نییە.
ئەو ژنی منە.
چەکی نییە.
دەمانچەی پێ نییە.
تفەنگی نییە.
تۆم بێحەد بەناوبانگە.
فلاش لایت بەکاردێنم بۆ ڕووناککردنەوەی ناوچە تاریکەکان.
بۆ ڕووناککردنەوەی ناوچە تاریکەکان چراقەوە بەکاردێنم.
کەی یاریی تۆپی پێ دەکەن؟
ئەوان کەی تۆپی پێ دەکەن؟
ئەوەی سەر مێزەکە هی منە.
تۆم ویستی ئەو کتێبە بکڕێت و بیدات بە ماری.
کەی شەمەندەفەرەکە دەڕوات؟
هێشتا چراکانی کریسمسمان نەھێناونەتە خوارێ.
بۆچی کەسێک دەیەوێت ئازارم بدات؟
پێویست ناکات خەمی لێ بخوات.
پێویست ناکات نیگەرانی ئەو بێت.
بڕوانە ئەو چەکوچە گەورەیە.
دەتەوێت ئێمە شتێک لەو بارەیەوە بکەین؟
تۆم هەندێک جار سەردانم دەکات.
تکایە بێدەنگ بن. ئەوان بۆ تاقیکردنەوەیەکی زۆر زەحمەت دەخوێنن.
تۆم وڵاتی جێهێشت ڕۆژێک دوای ونبوونی ماری.
ڕۆژی دوای ونبوونی ماری، تۆم وڵاتی بەجێهێشت.
هەموو شتێکی بەخۆ کرد.
پێم بڵێ بە کام پاس بڕۆم بۆ ناوەندی شار.
پێم بڵێ کام پاس بگرم بۆ ئەوەی بچمە ناوەندی شار.
مەهێڵە تۆم بەتەنها بچێت بۆ مەلەکردن.
حەز دەکەم بچم بۆ ژاپۆن.
حەزم لێیە بچمە ژاپۆن.
دەتوانیت دەست لە بنەکەی بدەیت؟
دەتوانن دەست لە بنی بدەن؟
دەتوانم بەبێ یارمەتیی تۆ ئەمە بکەم.
دەتوانم بەبێ یارمەتیی ئێوە ئەمە بکەم.
من دەتوانم ئەمە بکەم بەبێ یارمەتیی تۆ.
تۆم لە شوێنی وەستانی پاسە، چاوەڕێیە.
ژیان لە غەززە بەم شێوەیەیە.
کەس هەیە لێرە بە فەڕەنسی بدوێت؟
کەسێک هەیە لێرە بە فەڕەنسی قسە بکات؟
ئینگلیزی لە سەرانسەری وڵات بڵاوبووەتەوە.
ماسی فێری مەلەوانی مەکە.
ئەزموونەکە لە شوێنێکی دوور دووبارە کرایەوە لەگەڵ ئەنجامێکی زۆر هاوشێوە.
بەبێ هیچ هۆکارێک کۆبوونەوەکەی جێهێشت.
کچەکە حەزی لە مۆسیقایە.
کچەکە حەزی لە مۆسیقاکەیە.
لەوانەیە هەندێکتان لەگەڵم ناکۆک بن.
لەوانەیە هەندێکتان ھاوڕام نەبن.
سەرنجت لەسەر هەناسەدانت بێت.
تەرکیز بخە سەر هەناسەدانت.
سەرنجتان لەسەر هەناسەدانتان بێت.
ئەم کۆمپیوتەرە زۆر خێراترە لە کۆمپیوتەرە کۆنەکەم.
هەرگیز ئەو کچەم خۆش نەویستووە.
قەت حەزم لەو کچە نەکردووە.
تۆم تاکە کەس دەبێت کە ڕێی پێ بدرێت ئەوە بکات.
تۆم و ماری حاڵیان زۆر باش نییە.
بارودۆخی تۆم و ماری زۆر باش نییە.
پشتت ئازاری هەیە؟
پشتت ئازاری ھەیە؟
ئۆتۆمۆبیلەکەمت لەکوێ ڕاگرت؟
هەمیشە باران دەبارێت.
سامی ژیانی ئەو سەگانەی ڕزگار کرد.
دەبوو ئاگادارمان بکەیتەوە کە دێیت.
ڕەنگە شەرمەزار بێت لەبەر شوقەکەی.
مۆمەکە کورتتر و کورتتر بوو، تا دواجار کوژایەوە.
بۆچی پۆلە عادەتییەکانی زمان ئەوەندە بێزارکەرن؟
ئەوە هێندە گرنگ نییە.
ئەوە زۆر گرنگ نییە.
پێشتر ئەم کتێبەم خوێندووەتەوە.
پیرەسەگەکان دەتوانن فێری فێڵی نوێ ببن.
تۆم ئەو کەسەیە کە هەموو ئەمانەی دەست پێ کرد.
بنکەی ئاگرکوژێنەوە لەتەنیشت بنکەی پۆلیسە.
کەسێک لە خوارەوە چاوەڕێت دەکات.
کەسێک لە خوارێ چاوەڕێتە.
هەردووکتان ڕاست دەکەن.
ماری منداڵێکی کوڕی تەندروستی بوو.
بیست ساڵە وانە دەڵێتەوە.
کرێکاران بۆ داواکردنی حەقدەستی زیاتر یەکیان گرت.
با ئاراستەکانی گۆڕی.
مۆمەکانی سەر داری کریسمس دەسووتێن.
خەریکی ئاودانی باخەکەیە.
ئەو باخەکە ئاو دەدات.
ئەوە ڕێککەوتنی ئێمە بوو.
ئەوە ڕێککەوتنەکەمان بوو.
دڵنیا نیم کە بتوانم تۆم ڕازی بکەم بۆ ئەوەی ئەوە بکات.
چووە زیندان بۆ ئەوەی سەردانی بکات.
دەتوانیت پەستانی تایەکە بپشکنیت؟
ئەوە گەمژەترین شتە کە تا ئێستا کردووتە.
دەبێت گوڵ بۆ یارەکەم بکڕم.
پشتمم شکاند.
پشتی خۆم شکاند.
فیلمەکە ئەوەندە باش بوو کە حەز دەکەم دووبارە بیبینم.
کەسایەتیی ئەوم بەدڵە.
دەنگۆیەک هەیە کە ڕادیکاڵەکان دژی حکوومەت پیلان دەگێڕن.
شتەکان چۆن دەڕۆن لەنێوان تۆ و تۆم؟
پیرەمێردەکە شتێکی لەبەر خۆیەوە دەگوت.
بەنیازم هەموو شتێک لەناو ببەم.
ئەو ژنە کێیە کە لەگەڵ تۆم سەما دەکات؟
بیخۆ.
بیخۆن.
ماری ماددەی هۆشبەری بەکاردەهێنا، بۆیە پۆلیس دەستگیری کرد.
تۆم کارتی سەوزی ھەیە.
تۆم گرین کارتی ھەیە.
تۆم و ماری دڵخۆش نابن ئەگەر لێرە من ببینن.
ئەمڕۆ هیچ قاوەیەکت خواردووەتەوە؟
تۆم یەکێکە لە دەوڵەمەندترین پیاوەکانی وڵات.
گەمژەیت لەم کەشوهەوایە بچیتە دەرەوە.
ماری دەیەوێت لەگەڵی بچمە ماڵەوە؟
تۆم بەڵێن ناشکێنێت.
ئەم هاوینە زۆر درێژ و زۆر گەرم بوو.
ئەم هاوینە زۆر درێژ و گەرم بوو.
دوو منداڵمان هەیە.
ئەوە شتێک نییە کە بمەوێت باسی بکەم.
ئەوە شتێک نییە بمەوێت وتووێژی لەسەر بکەم.
دڵنیاین ڕووداو نەبووە.
ئەو پێڵاوانەت لەکوێ کڕی؟
تۆڵەی خۆم کردەوە.
نەیدەزانی چۆن خۆی دەرببڕێت.
نەیدەزانی چۆن گوزارشت لە خۆی بکات.
دووبارە بەفر دەبارێت.
دیسان بەفر دەبارێت.
لە کۆتاییدا زۆر پرۆژە وزەیان لێ دەبڕێت، لە کاتێکدا هەندێکیان تەنانەت دەست پێ ناکەن.
زۆر جار بەکاڵی ماسی دەخۆین.
زۆر جار بەخاوی ماسی دەخۆین.
خواردن، پۆشاک و شوێنی حەوانەوە بنەمای ژیانن.
ژیانی ئەم نەخۆشە لە مەترسیدایە.
نازانم لە فیلمەکە چی ڕوودەدات، بەڵام هاوڕێکەم گوتی سەرنجڕاکێش بوو.
ئەمە ڕای منە، نەک ئەو.
ئەمە بۆچوونی منە، نەک هی ئەو.
زیری دڵی چووەتە ڕیما.
زیری عاشقی ڕیما بووە.
کچە هەژارەکە بە فرۆشتنی گوڵ بژێوی ژیانی دابین دەکرد.
لەوەتەی بەیانی بیر لەم کێشەیە دەکەیتەوە. پشوویەک بدە؛ بڕۆ نانی نیوەڕۆ بخۆ.
پۆلیس خەریکی پشکنینی ئۆتۆمۆبیلەکان بوو.
پۆلیس ئۆتۆمۆبیلەکانی دەپشکنی.
کێ نووسەری ئەو ڕۆمانەیە کە دەیخوێنیتەوە؟
بەزەحمەت دەتوانم مەلە بکەم.
ئاستەنگەکە ئەوەیە کە ئەزموونی نییە.
کێشە ئەوەیە کە ئەزموونی نییە.
بۆچی ئەوەت پێ گوت؟
تۆ لوبنانییت؟
وەک دوو باڵندەی عاشقن.
ماری زۆر لە دایکی دەچێت.
دەتەوێت شتێک بخۆیتەوە؟
دەتانەوێت شتێک بخۆنەوە؟
ڕێزێکی زۆرم هەیە بۆ تۆم.
ئێمە ئەوەندە جیاواز نین، من و تۆ.
خەریک بوو خۆیان بکوژن.
کام ڕەنگ پەسەند دەکەیت؟
ئەمە یەکەم جار نییە کە ئەمە ڕوودەدات.
دەتوانم هەندێک لە جلەکانت بە قەرز وەربگرم؟
بێئاگا بووم لەوەی کە تۆم کێشەی هەیە.
کەس نازانێت ئێمە ئامۆزاین.
نابینیت سەرقاڵین؟
نابینن ئێمە سەرقاڵین؟
کەسێک ناتوانێت فێری هیچ بکرێت - ئەو تەنیا دەتوانێت بەخۆی فێر ببێت.
وا دابنێین چیرۆکەکەت ڕاستە، پێویستە چی بکەم؟
ئاسانە بێتاقەتی بکەیت.
ئاسانە دڵگرانی بکەیت.
کاردانەوەی حکوومەتی جەزائیر چۆن بوو؟
گوتیان پێشتر دەستگیر کراون.
تکایە بە تۆم مەڵێ ماری بۆ کوێ چوو.
هیچ شتێک لەسەر هەلیکۆپتەرەکە نەنووسراوە.
خۆشحاڵم کە هیچ شوێنێکم نییە بۆی بچم.
دڵنیا نیم تۆم هەوڵ دەدات چی بڵێت.
تۆم دەیویست ماری چاودێریی منداڵەکانی بکات.
ئێستا پێکەوە دەژین.
خاڵە بەهێزەکانت چین؟
ژنەکەت چۆنە؟
پێم وایە ئێستا دەوەستم.
فڕۆکەکە زۆر لە سەرووی هەورەکانەوە دەفڕی.
بەڕاستی هیچ شتێکی ترم نییە کە بیڵێم.
شەوێکی خۆش، هەمووان.
ئەم شەو تا درەنگانی شەو بەخەبەر مەبە.
خەڵک ناتوانێت ئەوەی دەیەوێت یان پێویستی پێیەتی بیکڕێت.
کەس پیتزای دەوێت؟
دەمویست سەربکەوم.
دەمویست ببەمەوە.
پێویستە سەردانی دکتۆر بکەیت.
پێویستە سەردانی دکتۆرێک بکەیت.
دەمانەوێت هەتا هەتایە لێرە بین.
کات لەدەست دەدەین.
چ کوڕێکی زیرەکە!
پێویستە کاتی کەمتر لە کار و کاتی زیاتر لەگەڵ خێزانەکەم بەسەر ببەم.
ئەوەی بەسەر تۆم هات، دەکرا بەسەر هەر کەسێک بێت.
زیندانییەکە بۆ ماوەی دوو مانگ لە پشت شیشەکان بوو.
تەنانەت نازانم برا گەورەکەم بۆ کوێ چوو.
من هیچ لەبارەی ڕۆبۆتیکەوە نازانم.
لەشت سەرسوڕهێنەرە.
جەستەت سەرسوڕهێنەرە.
کتێبەکەی کردەوە.
سی ساڵ لێرە ژیام.
ژیانی سامی بەتەواوی لێک ترازا.
چارەسەرەکەمان نیشان بدە.
ڕۆژانە باسی دەکەین.
ئێمە هەموو ڕۆژێک باسی دەکەین.
هەموو ڕۆژێک باسی دەکەین.
تۆم لە ترافیکدا گیری خواردووە.
عاشقی باشترین هاوڕێی بوو.
کەوتە داوی خۆشەویستیی باشترین هاوڕێی خۆی.
تۆم پێی وتم کە پێی وایە ماری بەرزە.
گۆڕانی ئاووھەوا ڕاستەقینەیە.
تۆم لە ڕێگا گیری خواردووە.
بەسە بۆ یەک ڕۆژ.
بەشی یەک ڕۆژ دەکات.
خەریکە ئاوی شیرینمان تەواو دەبێت.
سێ بۆ ئەو ژمارەیە زیاد بکە.
هەر لە منداڵییەوە خولیای ئەوەم هەیە.
چی لە هاوڕێیەتی باشترە؟
ژنەکەی لە خێزانێکی موسڵمانەوە هاتووە.
ئەو کەسە سەرخۆشە.
دەبێت ڕێیەکی باشتر هەبێت بۆ کردنی ئەمە.
نازانم چەند کات دەخایەنێت.
نازانم ئەوە چەند کاتی دەوێت.
ئەو وشەیە مەڵێ.
تۆم دەبێتە دکتۆر.
تۆم کەسێکی مەترسیدارە.
فەرمانەکە پشتڕاست بکەوە.
ئەوە ئەوەیە کە پێویستمە.
تەنها کەسێکم دەوێت قسەی لەگەڵ بکەم.
چەند شیر لەوێ ماوە؟
چەند شیر ماوە؟
وا دیارە کێشەی گەورەترت هەیە.
کەسێک هەڵی کوتایە سەر ماڵی تۆم کاتێک خەوتبوو.
هاوڕێیەکم لە فڕۆکەخانە دیت.
لە فڕۆکەخانە چاوم بە هاوڕێیەکم کەوت.
ئەو برسی و تینووە.
کەس بەقەد من تۆم ناناسێت.
کەس تۆم ناناسێت ئەوەندەی من دەیناسم.
هێشتا وەک پارێزەر کار دەکەم.
هەر کە زەنگەکە لێی دا، مامۆستاکە هاتە نێو پۆلەوە.
بایەکی بەهێز هەڵی کرد.
پێم باشە بەتەنیا بژیم.
پێویستم پێیانە.
پێویستم بەوانە.
ئێستا لەکوێین؟
ئێستا ئێمە لەکوێین؟
پێویستە فێر بم چۆن بیکەم.
کەشێکی خۆش بوو، بۆیە چووینە ڕاوەماسی.
ببوورن، دەکرێت پەنجەرەکە بکەمەوە؟
دەمانتوانی زەڵاتەی پەتاتە دروست بکەین.
دەستەکانی ژنەکەم کەمێک بچووکترن لە هی یاریدەدەری دوکانەکە.
دەتوانم ناوەڕۆکی پاکێجەکە ببینم؟
تۆم ئەو کەسەیە کە نەیویست تۆ بزانیت.
ئەوان لە گاڵتەی تۆ تێنەگەیشتن.
لە نوکتەکەت تێنەگەیشتن.
کریسمس نزیکە.
بۆچی ئەوە بێزارت ناکات؟
ئەسپەکەم سپییە.
لەناکاو پیاوێک دەرکەوت، پەلاماری جانتاکەی دام و ڕایکرد.
شانازی بەوەوە دەکەم کە بەدەستمان هێناوە.
دایکم هەموو ڕۆژێک لە ماڵەوەیە.
ئەوە ئامانجی ئێمە بوو.
ئەوە ئامانجەکەمان بوو.
ھیچ مافێکی نییە ئەمە بکات.
مافی ئەوەی نییە ئەمە بکات.
دەچم داوای زەمالە دەکەم.
بەنیازم داوای زەمالە بکەم.
داوام لێ مەکە لەنێوان تۆ و کارەکەم یەکیان هەڵبژێرم.
ئەوان زانیارییان هەیە.
زانیارییان هەیە.
دەزانین کە تۆ گەمژە نیت.
دەزانین ئێوە گەمژە نین.
ھەر لە سەرەتاوە درۆت لەگەڵ کردووم.
هەرچەند حەزم لە بیرکاری نەبوو، بەڵام پێویست بوو لۆگاریتم بخوێنم.
پیاوان ژنیان خۆش دەوێت، ژنان منداڵیان خۆش دەوێت، منداڵان هامستەریان خۆش دەوێت، و هامستەریش کەسی خۆش ناوێت.
پیاو ژنی خۆش دەوێت، ژن منداڵی خۆش دەوێت، منداڵ هامستەری خۆش دەوێت، و هامستەریش کەسی خۆش ناوێت.
ئیتاڵیا دۆستێکی باشی ئەلبانیا نییە.
سامی تەلەفۆنەکەی هەڵگرت و تەلەفۆنی بۆ لەیلا کرد.
جانتاکانیان پڕ کرد لە گوێز.
چەند نەوت ڕژاوە؟
بۆنی چێشتلێنان برسیم دەکات.
ئەو نووسەرێکی بەناوبانگی جیهانە.
باوکم چووەتە ویلایەتە یەکگرتووەکان.
دوێنێ شەو زۆر سارد بوو.
دوێنێ شەو گەلێک سارد بوو.
ئاهەنگەکە بۆ ماوەی سێ سەعات بەردەوام بوو.
ئاهەنگەکە سێ سەعات بەردەوام بوو.
زۆر هەستم بە شانازی دەکرد.
زۆر هەستم بە شانازی کرد.
ئەوەندە دڵسارد مەبە بۆ داهاتوو.
نامەوێت سوودیان لێ وەربگرم.
دەموچاوی لە خۆشییان گەشایەوە.
هەر ئێستا ئەم ڕستەیە دەخوێنیتەوە.
تۆ ئێستا ئەم ڕستەیە دەخوێنیتەوە.
بەدوای فانیلەیەک دەگەڕێم.
تۆم دەبێت بگەڕێتەوە بۆ ئوسترالیا.
ساڵی نوێی چینی هەروەها ناسراوە بە فێستیڤاڵی بەهار یان ساڵی نوێی مانگی.
پێم وانییە ئەوەندە کاتم هەبێت بۆ کردنی ئەوە.
ئەو، هەروەها خوشکەکەی، بانگهێشتی ئاهەنگەکە کراون.
کاتێکی زۆرت هەبوو.
کاتێکی زۆرتان هەبوو.
ئەوەتە نموونەیەکی زۆر تەواو.
تا ئێستا خوێنت بەخشیوە؟
قەت خوێنتان بەخشیوە؟
چۆن بیرۆکەکەت بۆ هات؟
چۆن ئەو فکرەیەت بۆ ھات؟
هیچ شتێکی گەرمم نییە لەبەری بکەم.
سامی ئێستا موسڵمانە.
هیچ دایکێک نییە کە منداڵی خۆی خۆش نەوێت.
گوتی کە دڵنیا نییە.
چی لەنێو بوتڵەکەیە؟
تۆم ئەوە چاک دەکاتەوە.
بۆچی بە تۆمت گوت کە ئەوە هەڵەی من بوو؟
بیسەلمێنه!
بیسەلمێنن!
هێشتا تەنیایت؟
پێم وانەبوو کەس یارمەتیت بدات.
ئەوان لە ژوورەکەیان کتێبێک دەخوێننەوە.
مەلەم کرد.
با گوێم لێ بێت.
با بیبیستم.
دەزانم دەتوانم ئەوە بکەم.
هەوڵم دەدا سەرسامیان بکەم.
ناوێکت بۆ منداڵەکەت هەڵبژاردووە؟
ئەمە پێشنیارێکی باشە.
دکتۆرەکە بە تۆمی گوت دەبێت زۆر سەوزە بخوات.
تۆم پار لە قۆناغی ئامادەیی دەرچوو.
ئیدی ناتوانم متمانە بە کەس بکەم.
تۆم نزیکەی سێ مانگ لەمەوبەر دەستی کرد بە ژوانبەستن لەگەڵ ماری.
تۆ ناتوانیت لەگەڵ ئێمە بێیت.
پێت وایە دانا چی لە مێشکە؟
زۆر ھاوڕێم پەیدا کرد.
تۆم ئەفسەری سوپایە.
تۆم بە سروشتی کەسێکی زۆر بێدەنگە.
ڕقیان لێمە ئەوەندەی ڕقم لێیانە.
لە کاتی نان خواردن قسە مەکە.
قسە مەکە کاتێک نان دەخۆیت.
تۆم چەند سکەیەکی کۆنی لە حەوشەکەی دۆزییەوە.
مۆبایلەکەم ون کرد و نایدۆزمەوە.
هەرگیز بە کەسم نەگوتووە ئەو شەوە چی بووە.
چیت بینی لە ئوسترالیا؟
لە ئوسترالیا چیت بینی؟
زۆرجار بە شێوەی نازارەکی هەستەکانمان دەردەبڕین.
دەتەوێت خێزانەکەت بهێنیتە ئەڵمانیا؟
گوندەکە لە جیهان دابڕاوە.
هیچ کەس قسەم لەگەڵ ناکات.
گوتی کە بیرۆکەکەمی بەدڵە.
زۆر زوو لە خەو هەڵدەستم.
دڵنیایی دەدەم ئەوە ھەرگیز دووبارە نابێتەوە.
دڵنیابن قەت جارێکی دیکە ئەوە ڕوونادات.
تۆ درۆزنێکی پیسی.
لە کام ماڵ دەمێنیتەوە؟
لە کام خانوو دەمێنیتەوە؟
ئێوە لە کام خانوو دەمێننەوە؟
ئەمە شتێکە هەر کەسێک دەتوانێت بیکات.
لێ مەگەڕێ بیخوات.
مەهێڵە بیخوات.
هەر کە گەیشتمە فڕۆکەخانە تەلەفۆنتان بۆ دەکەم.
هەر کە گەیشتمە فڕۆکەخانە تەلەفۆنت بۆ دەکەم.
تەلەفۆنت بۆ دەکەم هەر کە گەیشتمە فڕۆکەخانە.
ئەم قامووسە باشترینە.
پێوانەی ئەم نەخشەیە چەندە؟
بەم زووانە هەمووی تەواو دەبێت.
کێشەم نییە ئەگەر مێزەکەم بەکاربهێنیت.
بۆچی شوێنێکی تر نادۆزیتەوە بۆ ژیان؟
بۆچی ئێوە شوێنێکی تر نادۆزنەوە بۆ ژیان؟
دەتەوێت پێت بڵێم چی بووە؟
دەتانەوێت پێتان بڵێم چی ڕووی دا؟
بۆچی هیچ خواردنێک لە سەلاجەکەمدا نییە؟
واز لە پێکەنین بێنە.
واز لە پێکەنین بێنن.
بەسە پێکەنین.
کام خانوو تازەیە؟
کام خانوو نوێیە؟
کتێبەکەی ماری هەرگیز بڵاونەکرایەوە.
تکایە باسی خۆتمان بۆ بکە.
یەکشەممەی ڕابردوو چووم بۆ پارکەکە.
حەز دەکەیت بچیت بۆ سینەما؟
هەست بە ونبوون دەکەم بەبێ تۆ.
با ڕەچەتەی هەندێک دەرمانت بۆ بنووسم.
با ڕەچەتەی هەندێک دەرمانتان بۆ بنووسم.
لێرە هیچ براوەیەک نییە.
ئاکیرا یاریزانێکی باشی تێنسە.
هەموو ئەم کتێبانەم بە سێ مانگ خوێندنەوە.
پێویستمان بە وشەی نوێیە بۆ جیهانێکی گۆڕاو.
قاوەت دەوێت؟
قاوەتان دەوێت؟
ڕەنگی جلی ماریت بەدڵە؟
باوکی ماری دەوڵەمەندە.
تکایە بۆ ژەمی ئێوارە دوامەکەون.
خەمی ئەنجامی تاقیکردنەوەکانت نەبێت.
خەم لە ئەنجامی تاقیکردنەوەکان مەخۆ.
نیگەرانی ئەنجامی تاقیکردنەوەکان مەبن.
هەمان شتم بەسەر هاتووە.
ناتوانم هەستەکانم بشارمەوە.
دەتوانرێت کێشەکە بە لۆژیک چارەسەر بکرێت.
ڕۆژنامەیەکم هەیە.
سیاسەتوانی دڵخوازت کێیە؟
ئەوە کێشەی تۆیە.
ئەوە کێشەی خۆتە.
ئەوە کێشەی ئێوەیە.
کێشەی خۆتە.
قژێکی قاوەیی شەپۆلاوی هەیە و چاوەکانی ڕەشن.
پرچی لوولی قاوەیییە و چاوەکانی ڕەشن.
دراوسێکە هیچی نەدیت.
دراوسێکە هیچ شتێکی نەبینی.
گوتیان تۆ دەناسن.
کردنی بەو شێوەیە پارەیەکی زۆر زیاتری دەوێت.
جەنگەکە سێ ساڵ دواتر دەستی پێ کرد.
ماڵی تۆم ئاگری تێ بەرببوو.
٢٠٠٠ وشەی ئینگلیزیم لەبەرکردووە.
کەسم نییە یاریی لەگەڵ بکەم.
لە ماڵەوە تەلەڤزیۆنم نییە.
بە مەبەستی خوێندنی مۆسیقا چوو بۆ نەمسا.
تۆم تاکە کەس نییە کە دەیەوێت بڕوات.
کوڕەکەمان لە جەنگ مرد.
کوڕەکەمان لە شەڕ گیانی لەدەست دا.
پێم وانییە ئیتر بتوانم متمانەت پێ بکەم.
با سواری ئۆتۆمۆبیلەکە بین.
با سواری سەیارە بین.
دەتەوێت سەرسامم بکەیت؟
من و تۆم چیتر لە بۆستن ناژین.
دەتوانرێت ئەمە بکرێت.
ئەوە مەرگ نییە کە لێی دەترسم، بەڵکوو مردنە.
باشترین ڕێگە بۆ سزادانی سەگ چییە؟
تۆم بەدرێژاییی ئێوارە خواردییەوە.
هەست بەباشی ناکەم.
حاڵم باش نییە.
هەرگیز ئامۆژگاریم نەکردوویت ئەوە بکەیت.
گەڕام، بەڵام نەمدۆزییەوە.
تۆم دڵخۆش دەرناکەوێت.
کلیلەکانمم لایە.
کلیلەکانی خۆم پێیە.
تکایە شێت مەبن.
تکایە تووڕە مەبن.
چوو بۆ کۆنفرانسەکە.
لەکوێ ژیان هەبێت، هیوا هەیە.
ئۆفیسەکە گواستراوەتەوە بۆ قاتی شەشەم.
هیچ دوژمنێکی نییە.
دوژمنی نییە.
تەلەفۆن لە ساڵی ١٨٧٦ لەلایەن بێڵەوە داهێنرا.
دەمویست ببمە فەیلەسووف.
ئەوەی پێت گوتراوە بیکە.
ئەوەی پێتان گوتراوە بیکەن.
ئەو کەسێکی خراپ نییە.
کەسێکی خراپ نییە.
خۆزگە هەموو کێشەکانم دەڕۆیشتن.
ئەو چارەکێک دوای سێ دێت.
دایکم حەزی لە ئاژەڵ نییە.
ئەو دەزانێت.
تکایە گڵۆپەکە بکوژێننەوە.
تکایە گڵۆپەکە بکوژێنەوە.
سیستەمی کۆن کار دەکات.
سیستەمە کۆنەکە کار دەکات.
با کاتی کەمتر تەرخان بکەین بۆ دەمەقاڵێ و کاتی زیاتر بۆ کارکردن.
شار بە دیوار دەورە دراوە.
شارەکە بە دیوارێک دەورە دراوە.
تۆم ئێستا لە ئوسترالیا دەژی، وانییە؟
سبەی دەیکەم.
حەز دەکەم ئەمە بە دەستی خۆم بدەمە تۆم.
دوێنێ چی ڕێگر بوو لە هاتنت؟
هەرگیز نەچوومەتە بۆستن.
نەمانتوانیوە بیسەلمێنین.
کوڕەکەم ڕۆژنامەوانە.
سامی شووتییەکی کڕی.
لە شوێنەکە دوور کەوتنەوە.
ئەوە ڕاست نییە.
ئەمە ڕاست نییە.
ڕاست نییە.
ئەوە دروست نییە.
ئەوە نادروستە.
ئەوە ھەڵەیە.
ئەوە هەڵەیە.
تۆم زۆر حەزی لە قاوەیە.
حەز دەکەیت سەردانی چ وڵاتێک بکەیت؟
حەز دەکەن سەردانی چ وڵاتێک بکەن؟
پێت خۆشە سەردانی کام وڵاتان بکەیت؟
هیوادارم ئەمەتان بەدڵ بێت.
هیوادارم ئەمەت بەدڵ بێت.
هیوادارم بەدڵتان بێت.
هیوادارم بەدڵت بێت.
زۆر نائاسوودە بووم.
تەواو ناڕەحەت بووم.
زۆر ناڕەحەت بووم.
بەهەرحاڵ با دەست پێ بکەین.
بە خەیاڵمدا نەدەهات کە تۆ لە فەڕەنسی ئەوەندە باش بیت.
شەوانێکی زۆر بێخەوم هەن.
زۆر شەوم بەبێخەوی بەڕێ کردوون.
لە قسەکردن لەبەردەم خەڵک دەترسم.
زۆر لە منداڵەکان تووڕە بوو.
زۆر تووڕە بوو لە منداڵەکان.
هەمووان باسی دەکەن.
هەموو کەس باسی دەکات.
بێزەحمەت، یارمەتیم دەدەیت لە مەتبەخ؟
نا، نامەوێت بچم.
نا، نامەوێت بڕۆم.
ئەمڕۆ قسەم لەگەڵ کردن.
ناوی خۆتت بەدڵ نییە؟
حەزت لە ناوەکەت نییە؟
پێم وانییە هیچ شتێکی هەڵەت گوتبێت.
دەبێت مەترسییەکە بگرینەبەر.
تۆم کەسێکی زۆر باشە.
پێویستم بە کەسێکە باوەڕم پێ بکات.
چیت دا بە تۆم؟
چیت بە تۆم دا؟
ئەوە ئەو شتە نەبوو کە باسمان دەکرد.
ئاوا سەیرم مەکە!
بەم شێوەیە لێم مەڕوانە!
ئاوا سەیرم مەکەن!
بەیەکەوە ھاتین.
متمانەم بە پۆلیس نییە.
متمانە بە پۆلیس ناکەم.
بێزارم لێت.
لێت بێزارم.
کتێبەکانت لەکوێ هەڵدەگریت؟
تۆم لای من هیچ نییە.
زۆر ئیشکردن ئەوی کوشت.
پارەی پێ نەما.
دان لەپێناو ژیانی خۆی شەڕی دەکرد.
ناتوانیت بیهێنیتە پێش چاوت کە چەند نیگەران بووم.
هێشتا هەورە.
تۆم تووڕە بوو.
هەموویان دڵخۆشن.
پێم وایە بۆنی دووکەڵم لێ دێت.
گوێم لێ بوو لە مەتبەخەوە بانگی دەکرد.
دەبێت زۆر باش بیناسیت.
هەموو سەربازەکان بە ڕیز ڕاوەستان.
گلەییم نەدەکرد.
لە پێش چاوم نەخۆش دەرناکەویت.
کێ ئەو گوڵانەی پێ دایت؟
هێشتا ڕێیەکی درێژم لەپێشە.
ئەوەندە پارەیە بەسە؟
کاتی پێویست نییە.
ھێشتا حاڵم خراپە.
هەردووکتان شێتن.
تۆم ئەوەندەی تۆ بەھێز نییە.
پێشتر هەوڵم نەداوە بەو شێوەیە بیکەم.
نامەیەکی درێژ دەنووسێت.
خەریکی نووسینی نامەیەکی دوورودرێژە.
کەس وەڵامەکەی نەزانی.
پشیلەکەی زۆر نازدارە.
تۆم تەنانەت من ناناسێت.
مەتبەخ و ژوورەکانی نووستن تەواو بوون.
دەتەوێت دەرگاکە دابخەم؟
تۆم هێشتا نەگەیشتووە.
تکایە پێی بڵێن بەپەلەیە.
هیوادارم هەست بە باشتربوون بکەیت.
هیوادارم ئێستا باشتر بیت.
سیاسەتوانێکی ڕاستگۆ بوو.
شیرەکە بەستبوو.
عادەتەن دوای نانی ئێوارە چی دەکەیت؟
بەگشتی دوای نانی ئێوارە ئێوە چی دەکەن؟
بەگشتی دوای نانی ئێوارە چی دەکەیت؟
خەمی ئەوم نییە.
تۆزێک ئێشم لە پشتم هەیە.
خێزانێکی گەورەتان هەیە؟
خێزانێکی گەورەت هەیە؟
ئەمشەو سەرقاڵم.
ماری دەڵێت زۆر ماندووە و ناتوانێت هیچ شتێکی تر بکات.
ئێمە بەتەنیا لێرەین.
پێویست بوو ماوەیەکی زۆر چاوەڕێ بکەیت؟
تۆم بەدرێژایی ڕۆژ هیچی نەکرد.
مەشق کردن باشترین مامۆستایە.
مەشق باشترین مامۆستایە.
ئەمڕۆ بۆ من قورسە کە تەرکیز بکەم.
ئەوە تۆم بیر دەخاتەوە.
تۆم نازانێت بەدروستی مامەڵە لەگەڵ کارمەندەکانی بکات.
بەڕاستی حەزت لە کارەکەتە؟
پێشتر چەند جارێک ئەمەم کردووە.
دەچینە ناوەوە.
بەڕاشکاوی، حەزم لەو پیاوە نییە.
ڕاشکاوانە بڵێم، ئەو پیاوەم بەدڵ نییە.
پەنجەرەکە دەڕوانێتە حەوشەکە.
پەنجەرەکە بەسەر حەوشەکەدا دەڕوانێت.
چێژتان لە سەیرانەکە وەرگرت؟
دەمویست ئەوەت پێ بڵێم.
ویستم ئەوەت پێ بڵێم.
هەموو مانگێک، پارە بۆ جەزائیر دەنێرێت.
بەڕاستی هاوینان ئێرە گەرمە.
لە ھاوین، ئێرە زۆر گەرمە.
تکایە دەتوانیت ئارام بگریت؟
بابەتی دڵخوازم بیرکارییە.
بابەتی دڵخوازی من ماتماتیکە.
سی خولەک لێرە بووم.
تووتن یەکێک بوو لە دانەوێڵە سەرەکییەکانیان.
کام پەنیر باشترینە بۆ پیتزا؟
پارەکەی ژمارد.
پارەی خۆی ژمارد.
تەنھا دەچم پیاسەیەک دەکەم.
یەک دوو ڕۆژم پێ بدە.
تۆم دیندار نییە.
ئێمە تۆ بە هیچ شتێک تۆمەتبار ناکەین.
سێ مانگ لەوێ دەمێنینەوە.
دوکانەکە لەژێر چاودێریی پۆلیسە.
ئامۆژگاریت چییە؟
ئامۆژگاریتان چییە؟
ئامۆژگاریی ئێوە چییە؟
ئوسترالیا لەکوێیە؟
دیارییەکی جوانی پێ دا.
حەزت لە پەنیر نییە.
پێم وایە ڕەنگە تۆم هەڵاتبێت.
بەرەو پرسیاری دواتر ڕۆیشت.
پێم سەیرە بۆ کوێ چووە.
دەبێ چووبێتە کوێ.
حەز دەکەم ئاماژە بە یەک شتی تریش بدەم.
پێم خۆشە یەک شتی دیکەش باس بکەم.
نازانم تۆم بۆ وای کرد.
نازانم بۆچی تۆم ئەوەی کرد.
تۆ فەزای شەخسیی من داگیر دەکەیت.
کراسەکەت چرچ و لۆچە.
ئەوانە هەموو ئەو پرسیارانەن کە ئێستا وەڵامیان دەدەمەوە.
کێشەیەک لە ئۆتۆمبێلەکە ھەبوو؟
پێویستت بە پارە نییە.
پارەت ناوێ.
پارەتان پێویست نییە.
باوەڕم بەوە نەکرد کە بیستم.
ئەم ئێوارەیە دەچیتە دەرێ؟
نە تۆم و نە ماری کاریان نییە.
کووپەکەم بەتاڵە.
جامەکەم خاڵییە.
سەبەتەیەکی پڕ سێویان هەیە.
زەمبیلێکی پڕ سێویان پێیە.
بەو شێوەیە سەیرم مەکە.
بەو شێوەیە لێم مەڕوانە.
تۆمت لەبیرە؟
ئایا ئەمە ڕاستەقینەیە؟
ئەمە ڕاستەقینەیە؟
کەسێک لە گەراجەکەمانە.
کچەکەمم خۆش دەوێت.
بەڕاستی زۆر قورس بوو.
بەڕاستی زەحمەت بوو.
قاوەت پێ خۆشترە یان چا؟
هێڵی ئینتەرنێتەکەم خاوە.
مامۆستا پرسیارێک لە خوێندکاران دەکات.
سڵاو ئازیزم.
سڵاو، هەنگوین.
ئەو پایسکلەکەی لێ دەخوڕێت.
باسی چی بکەین؟
باوکم نەیخوارد.
دکتۆر چارەی پیاوە نەخۆشەکە دەکات.
تۆم ماوەیەک چاوەڕێ بوو.
سامی لە ژیانیدا دوو ژنی هەبوو.
شوێنی وا نییە.
تا ئێستا نازانم دەمەوێت چی بکەم.
ئاگای لێ دەبێت.
محەممەدیش پێغەمبەرە.
ئەو دوگمەیە دامەگرن.
خوات لەگەڵ بێت.
خواتان لەگەڵ بێت.
ئەم چارەسەرە لە درێژمەودا کار ناکات.
دەزانیت ماسی بگریت؟
پێم وابوو حەزت لێیانە.
جارێکی تر هەوڵ دەدات.
هەوڵ دەداتەوە.
ئێرە ئەوەندە سارد نییە بەقەد ئەوەی پێشبینیم دەکرد.
پێویست ناکات پشووەکەت هەڵبوەشێنیتەوە.
پلانەکانم گۆڕیوە.
ئاڵاکانی ژاپۆن دەشەکانەوە.
ئێمە برا و خوشکین.
جگە لە تۆم هەمووان لە کۆبوونەوەکە بوون.
بەڕاستی برسیمە!
زۆر برسیم!
زۆر برسیمە.
زۆر برسیم.
ئەو مقەسانە یاری نین.
تۆم ڕێگە نادات شتی تر بکڕم.
بارودۆخمان جددی بووە.
تۆم بەجۆش دەردەکەوێت.
تۆم ئەمڕۆ کار ناکات.
خەونم ئەوەیە فەڕەنسی بەتەواوی بزانم.
تکایە پاسپۆرتەکەتم نیشان بدە.
کەس قسەی لەگەڵ کردووی؟
بڕۆ چیمەنەکە ئاو بدە.
چۆن هۆگری خوێندنی زمانەکان بوویت؟
چۆن حەزت چووە خوێندنی زمانەکان؟
بەگشتی لە کاتی پشوو لە چ کاتێک بەخەبەر دێیت؟
تۆم بڕیارە ئەم هاوینە فێری شۆفێری ببێت.
تاکە شت کە پێویستمانە ئاوە.
ئایا تۆم دەزانێت ئێمە لەکوێین؟
ئێمە هیچ شیرێکمان نییە.
شیرمان نییە.
ئەفسەری پۆلیس، من هیچم نەکردووە!
ئەو خانووەی کە تۆم تێیدا لەدایک بوو دوێنێ وێران کرا.
قەت فریوم داویت؟
تا ئێستا ئێوەم فریوداوە؟
بە تۆن قارچک لە دارستانەکە هەیە.
بە فەردە قوارگ لەنێو دارەکان هەیە.
چیتر ناهێڵێت لە باوەشی بگرم.
سەرەڕای قەڵەوییەکەی، جوان بوو.
هەست بە پیری دەکەیت؟
دەچم لە خەو هەڵیدەستێنم.
دەچم خەبەری دەکەمەوە.
تۆم گوتی کە ئاسان نابێت ئەو کارە بکەین.
لەناکاو دەستی کرد بە نووسینی نامەیەک بۆ دایکی.
لەپڕ دەستی بە نووسینی نامەیەک کرد بۆ دایکی.
بۆچی سەگەکەت دەکوژم؟
لەم بەیانییەوە لێرەم.
سامی ڕقێکی زۆری لەنێو خۆی هەڵگرتووە.
بانگێشتی ئەوی کرد.
بانگێشتی کرد.
سەیری کۆنگرە ڕۆژنامەوانییەکەت کرد؟
تەماشای کۆنگرە ڕۆژنامەوانییەکەتان کرد؟
هەندێک شت هەرگیز ناگۆڕێن.
تۆم و ماریم بینی بەیەکەوە سەمایان دەکرد.
دیتم تۆم و ماری بەیەکەوە هەڵدەپەڕین.
نامەوێت بزانم چی ڕوودەدات.
پێم وابوو شتەکان باش بەڕێوە دەچن.
تۆم دەڵێت ئەو ناتوانێت ئەوە بکات.
تۆ بایی ئەوە من دەناسیت کە بزانیت من ئەوە ناکەم.
لە بەرلینە.
دۆڵابەکانی ماری پڕن لەو جلانەی کە چەند ساڵە لەبەری نەکردوون.
بەداخەوەم کە شتەکان لەنێوان تۆ و تۆم بێئەنجام بوون.
متمانەی بە من هەبوو و هەر شتێکی پێ دەگوتم.
زیری بە تۆمەتی کوشتنی بەئەنقەست دەستگیر کرا.
پێی گوتم زۆر برسی نییە.
بڕیاری دا بۆ ماوەیەک لەگەڵمان بمێنێتەوە.
بڕیاری دا ماوەیەک لای ئێمە بمێنێتەوە.
بەڕاستی ناوێکی جوانە.
ئاوی بوتڵتان هەیە؟
ئاوی بوتڵت پێیە؟
سامی حەزی لە کچی ئاسایی نییە.
هەست بە گەمژەیی دەکەم.
وا هەست دەکەم کە گەمژەم.
سوپاس بۆ دیارییەکە.
سپاس بۆ دیارییەکە.
زۆر بیرت دەکەم.
وەختە بۆت بمرم.
گەلێک بیرت دەکەم.
گەلێک بیرتان دەکەم.
زۆر بیری دەکەم.
تۆم لە خواردنەوەی بیرەکەی تەواو بوو و داوای یەکێکی دیکەی کرد.
نەمدەویست گۆرانی بڵێم، بەڵام تۆم وای لێ کردم.
سەگەکە چوکلێتی خوارد، کە ژەهراوییە بۆ سەگ.
لەبیرم چووە پاسپۆرتەکەم لەکوێ داناوە.
هەموو ئەوەی دەمویست ئەوە بوو دنیا داگیر بکەم. ئەوە داوایەکی گەورە بوو؟
بە بەراورد لەگەڵ پێشتر، لە ئێستاوە زۆر باشتر بووە.
نیشانەی سەر دەرگاکە چی دەڵێت؟
بلیتەکەی لەکوێ کڕی؟
تۆم ئەوەندەی تۆ زیرەک نییە.
تا ئێستا بیرت لەوە کردووەتەوە ببیت بە پەرستار؟
پێویستم پێی دەبێت.
لەبارەی تۆ و ئەوەوە دەزانم.
نەنکمم خۆش دەوێت.
داپیرمم خۆش دەوێت.
کاتێک گەیشتم، هەمووان ڕۆیشتبوون.
هەموو هەوڵی خۆت بدە!
هەموو هەوڵی خۆتان بدەن!
هەموو توانات بخە گەڕ!
هەندێک جار زیاتر لە کەسێک پێویستە بۆ کردنی ئەمە.
تۆم هەوڵی دەدا ماری هێور بکاتەوە.
تەنانەت دکتۆریش دەگریا.
ئێمە فێری عەرەبی دەبین.
فێری عەرەبی دەبین.
ئەوە دوو سەعاتە لێرەم.
تازەم لە شار.
قەناعەتم هەبوو کە هیچ شتێک هەڵە نییە.
کەس ڕێت لێ ناگرێت.
کەس ناتوەستێنێت.
ماری دەیەوێت تەلەفۆن بۆ پارێزەرەکەی بکات.
تا چەند خۆشت دەوێت؟
تەمەنت چەند بوو کاتێک ئوسترالیات بەجێهێشت؟
کلیلەکانی ئۆتۆمۆبیلەکەی ون کردووە.
کلیلی ئۆتۆمبێلەکەی ون کردووە.
لە شوێنێک دەستکێشی ڕاستم ون کردووە.
لە شوێنێک دەستوانەی دەستی ڕاستم بزر کردووە.
ئەو هێشتا سەرقاڵە.
هێشتا سەرقاڵە.
تۆم پێی گوتم کە پلان دادەنێت لە مانگی تشرینی یەکەم بچێتە بۆستن.
نەمتوانی دەرگاکە بکەمەوە.
نرخەکانی ئاڵوگۆڕ ڕۆژانە لە دەرەوەی نووسینگەی پارەدار بڵاو دەکرێنەوە.
ئێمە ناتوانین هیچ شتێک بگۆڕین.
هیچمان پێ ناگۆڕدرێت.
ناتوانین هیچ بگۆڕین.
باوکی تۆم ماتماتیکناسێکی دیار بوو.
تکایە پەیوەندیم پێوە بکەن.
تکایە پەیوەندیم پێوە بکە.
پارەکەی خۆی بۆ کچەکەی پاشەکەوت کرد.
دەبێت هەسارەکانی تر داگیر بکەین.
تۆم ئامادەیە بۆ سەرکێشی.
چۆن ماری دەناسیت؟
ئەمە بەتەواوی ئەوە نییە کە من دەمویست.
پێم وانەبوو ئەو فیلمە زۆر سەرنجڕاکێش بێت.
هەر شتێک بخۆ کە دەتەوێت.
تۆم سەرقاڵ بوو و نانی نیوەڕۆی باز دا.
ئاگرەکان تەشەنە دەکەن.
تۆ دانت بەوەدا نا کە هەڵە بوویت.
لەیلا کارێکی باشی دەویست.
تۆم حەزی لە شیر نییە لەنێو قاوەکەی.
چۆن دەزانیت من خۆبەخش نەبووم؟
هەموو ئەو هێلکانە تازە نین.
ژنان ڕقیان لە فێمێنیزمە.
قوتابییەکی نوێ هاتە نێو پۆلەکە.
کێشەکە ئەوەیە نازانم چەترەکەم لەکوێیە.
ئەوە مەخۆ.
ئەوە مەخۆن.
کاتێک مرۆڤ ڕاستییەکان دەڵێت، ئەوە ڕوودەدات!
سامی خزمەتی گەلی دەکرد.
ئەو چاوبرسی نییە.
لە ئەورووپا چەند وڵات هەن؟
حازر بە!
گرفت ئەوەیە نازانم سەیوانەکەم لەکوێیە.
ناسنامەی بکوژ هێشتا نادیارە.
شارک ماسییە لەکاتێکدا دۆلفین شیردەرە.
یەکێک هاواری کرد.
کەسێک قیژاندی.
کتێبەکە بدەن بەو کابرایەی کە دەیەوێت.
پەشیمانم کە پێم گوتیت.
ئەو بۆ من زۆر پیرە.
دەڵێن کە ناتوانن بە فەڕەنسی قسە بکەن.
هیوادارم سبەی بەفر نەبارێت.
سێ کەس لە بەردەمم چاوەڕوان بوون.
تۆم یارمەتی دا.
تۆم! ئەی هاوار چی دەکەیت؟
ژوانت لەگەڵ کەسی تر بەستووە؟
پێت وایە هیچ چانسێک هەیە کە ئەوە ڕووبدات؟
باشترە بە شەو باخچەکە ئاو بدرێت.
هەندێک لەمەت ناوێت؟
هیچ هەڵەیەک ناکەن.
گوتیان زۆرمان لەبیر نەماوە.
ڕەنگە تۆم تەنانەت لەبارەی کۆبوونەوەکەشەوە نەیزانیبێت.
دەتوانیت دواتر پرسیار بکەیت.
دەتوانن دواتر پرسیارەکان بکەن.
حەزم لە یارمەتیدانی داپیر و باپیرمە لە باخچەکە.
پلانت چییە بۆ یەکشەممە؟
پلانتان چییە بۆ یەکشەممە؟
زۆر دڵخۆش دەردەکەون.
نەرویج، کەوتووەتە باکووری ئەورووپا، وڵاتێکی زۆر پێشکەوتووە.
تا ئێستا کۆترێکی ساوات بینیوە؟
نامەوێت تەنیا بم.
بەرەو فڕۆکەخانە بەڕێکەوتبوو.
مانگای زۆر لەسەر لەوەڕگەی چیاکان دەلەوەڕێن.
تۆم بە هەمووانی گوت کە ئەو سێ جار ئەو فیلمەی بینیوە.
ئەو ڕۆڵێکی گرنگ لە ڕێکخراوەکەمان دەگێڕێت.
دەتوانم یارمەتیت بدەم بۆ ئەوە؟
دەتوانم لەوە یارمەتیتان بدەم؟
ئەوان پێشنیاری چی دەکەن؟
ناتوانم لەگەڵ تۆ هاوڕا بم.
لەگەڵت هاوڕا نیم.
هاوڕا نیم لەگەڵت.
هاوڕات نیم.
هاوڕاتان نیم.
بەسە وەک گەمژەیەک هەڵسوکەوت مەکە.
من و دایکم تەواو جیاوازین.
ناسنامەی خوێندکارت هەیە؟
باخەکە ئاو بدەن.
باخچەکە ئاو بدە.
تف دەکەم.
بۆ ئازادی تێدەکۆشن.
ئەوان خەبات بۆ ئازادی دەکەن.
ڕۆژبوونم نزیکە.
ڕۆژی لەدایکبوونم خەریکە دەگات.
بەڵێنێک بەس نییە.
ئەم شاڕێیە زۆر پایسکل دۆست نییە.
فێری تاجیکی دەبم.
ماری لە خوشکەکەی زیرەکترە.
ئایا تۆم دەزانێت تۆ لێرە چی دەکەیت؟
با دەست پێ بکەین!
منداڵەکە حەزی لە یاریکردنە لەگەڵ پشیلەکان.
بە تیرەکە لە نیشانەکەم دا.
دەمتوانی ئەوە بکەم ئەگەر ویستبام.
چیت پێ گوت دەربارەی ئێمە؟
تۆم پێی گوتم کە ناگەڕێتەوە بۆستن.
سامی لە فەیسبووک لەیلای دۆزییەوە.
سامی لەیلای لە فەیسبووک دۆزییەوە.
سبەی دەچمە لای دکتۆری ددان.
تۆ ئەوەت فێر کردین.
بەرپرسیارت دەکەم لەوەی ڕووی دا.
بەڵێ. منیش وا بیر دەکەمەوە.
بۆچی دەمت کراوەیە؟
دەمت بۆ کراوەیە؟
فەڕەنسی زمانی یەکەمم نییە.
لە چی دەچێت؟
شێوەی چۆنە؟
ناونیشان یان ناوی نووسەرەکەتان لەبیرە؟
پێویست ناکات وەڵامی ئەو پرسیارە بدەیتەوە.
ئێمە تیۆرییەکمان هەیە.
بیردۆزێکمان ھەیە.
ئیمزای من نییە.
ئەو لە خوێندنگەی ئێمە مامۆستایە.
چۆکت دێشێت؟
مەجبوور نیت وەڵامی ئەو پرسیارە بدەیەوە.
پێم وابوو دەیانناسمەوە.
ئەمە بەفیڕۆدانی پارەیە.
بۆچی لە ماڵەوەیت؟
زۆر خێرا مەڕۆ!
هێشتا هەموو شتێک بۆ من نوێیە.
شتێک مەکڕن تەنها لەبەر ئەوەی داشکێنراوە.
ئەو شەوە لە نووسینگەکەم کارم دەکرد.
ببوورن. بەخراپی ڕوونم کردەوە.
بەفرەکە دوو ڕۆژ مایەوە.
کڵێساکە لە دامێنی چیایێکە.
تۆم زۆر حەزی لە ئوسترالیا نییە.
خۆت لەسەر چیایێک وێنا بکە.
بهێنە بەرچاوت کە لەسەر لووتکەی شاخێکیت.
هێواشتر قسە بکە.
خاوتر بدوێن.
پشیلەکە تەماشای ماسییەکە دەکات.
یەکێکە لە چێژە گەورەکانی ژیان.
بێل پەرداخێک ئاوی بۆ هێنام.
مێردەکەت حەزی لە کالیفۆرنیایە؟
وێنەیەکی داپیرم بە دیوارەکە هەڵدەواسم.
هەرزەکاران زۆر حەزیان لە یاریی ڤیدیۆیییە.
نامەوێت شەوان ئەوە بکەم.
گۆشت لە دوکانێکی جووەکان دەکڕێت.
پێی مەڵێ من دێم.
چاودێریت دەکەم.
چاوم لەسەرت دەبێت.
چاوم لەسەرتان دەبێت.
ئایا جددییە؟
ئەو لە فرۆشگەیەکی جووەکان گۆشت دەکڕێت.
بەخێربێن سەرچاوان.
ئەم ماڵەتان ڕووناک کردەوە.
چاوت ماچ دەکەم.
بەقوربانت بم.
بەقوربانم بی.
خۆت بێتام مەکە.
ئەو قسە قۆڕانە مەکە.
دیوەخان بە تڕ و فسان گەرم نابی.
دەیەوێت ماسی بگرێت و قاچیشی تەڕ نەبێت.
ئاش لە خەیاڵێک، ئاشەوان لە خەیاڵێک.
ئاشی نەزان خوا دەیگێڕێت.
ئەو ماستە بێ موو نییە.
بانگی موحەممەد بەئاشکرا خۆشە.
بەرخی نێر بۆ سەربڕینە.
تا خاوەن ماڵ دزی گرت، دز خاوەن ماڵی گرت.
چەم بێ چەقەڵ نابێت.
چی بچێنیت ئەوە دەدووریتەوە.
قەرز کۆن دەبێت، نافەوتێت.
کە جام پڕ بوو، لێی دەڕژێ.
کەس بە دۆی خۆی ناڵێت ترشە.
لە هەموو ھەورێک باران نابارێت.
چۆن ڕازی بووم شتێکی وا بنووسم؟
خوێندکارەکانی زۆر دەخوێنن.
قوتابییەکانی زۆر دەخوێنن.
بڕۆ ماڵەوە و پشوویەکی شەوانەی باش وەربگرە.
هەموو شتێک بەپێی پلان دەڕوات.
ئۆتۆمۆبیلەکەت دەشۆم.
تکایە پێم بڵێ کەی دەست پێ بکەم.
ئەو کاتە بوو دایک و باوکم ناردیانمەوە ماڵەوە.
پێویستە سنوورێک بۆ ئەمە دابنێین.
ئاخێوەرێکی ڕەسەن هەڵەکانمی ڕاست کردەوە.
فەیسبووک مردووە.
تکایە واز لە بەکارهێنانی ئەو وشەیە بهێنن.
ئەوانە ئەو پرسیارانەن کە پێویستە وەڵامیان بدەینەوە.
دەزانم کە ئەم چیرۆکە ڕاستە.
دەتوانیت شیعرێک لەسەر تەماتە بنووسیت؟
من کەسێکی ناودار نیم.
پێم وانییە کە بتوانین ئەم کێشەیە بەخۆمان چارەسەر بکەین.
تۆم پرسیاری لە ماری کرد ئایا دڵخۆشە.
بۆچی ئەو کارەی کرد؟
بۆچی ئەوەی کرد؟
بۆ وای کرد؟
دەتەوێت بخوێنیتەوە؟
دەتانەوێت بخوێننەوە؟
هێشتا زبڵەکەم دەرنەهێناوە.
تا زیاتر بێت، باشترە.
کوان کوڕەکانی تر؟
نەفەرەکانی دیکە لەکوێن؟
سیستەمی ئێستا پێویستی بە گۆڕانکارییە.
پێویستە سیستەمی ئێستا بگۆڕدرێت.
با بڕێک پارەتان بدەمێ.
با بڕێک پارەت بدەمێ.
ئەوە زەحمەتە کە تۆم ڕازی بکرێت بۆ فرۆشتنی خانووەکەی.
سێ ساڵ پێش ئێستا تۆم یەکەم ڕۆمانی خۆی بڵاو کردەوە.
تۆم سێ ساڵ لەمەوبەر یەکەم ڕۆمانی خۆی بڵاو کردەوە.
لە ناوەوەم.
ویستم ئەمڕۆ ئەوە بکەم.
قاتەکەم خۆڵەمێشییە.
هەروەها یارمەتیدەر دەبێت لە ڕەخساندنی هەلی کار.
هەروەها یارمەتیی دروستکردنی هەلی کار دەدات.
یانی لە بەرامبەردا داوای پارە ناکات.
ئیتر تاقەتم نەما.
لە نووسینی گۆرانی باش نیم.
من باش نیم لە نووسینی گۆرانی.
تا ئەو کات.
تۆم حەز دەکات دەربارەی منداڵەکانی قسە بکات.
تۆم پێی خۆشە باسی منداڵەکانی بکات.
دەبێت هەوڵ بدەیت.
دەبێت تاقی بکەیتەوە.
پارە پاشەکەوت دەکەم بۆ کاتی پیر بوونم.
تۆ بەڕاستی کەسێکی باشیت.
شکستی بە بەرامبەرەکەی هێنا لە هەڵبژاردن.
٣٠٠ یۆرۆ دەکاتە چەند دۆلاری ئەمریکی؟
ئاگای لە ئادابی خۆیەتی.
تۆم بەباشی دەناسیت تا داوای یارمەتیی لێ بکەیت؟
بەڕای من ماری لە ئەلیس جوانترە.
تۆم تاوانکار نییە.
من هەوڵ دەدەم ڕوونی بکەمەوە، بەڵام تۆ گوێ لە من ناگریت.
خەریکم ڕوونی دەکەمەوە، بەڵام تۆ گوێم لێ ناگریت.
من درۆزنم.
درۆزنم.
داب و نەریتە کۆمەڵایەتییەکان لە وڵاتێکەوە بۆ وڵاتێکی دیکە جیاوازن.
ئەڵقەیەک و هەندێک پارەی کاش دیار نین.
بۆچی دان ئەوەندە توندوتیژە؟
لە ڕۆژانی جەژن هیچم نەکرد.
بە پۆست بینێرە و من بە ڕۆژێک یان دووان وەری دەگرم.
کۆمپیوتەرەکەم لەناکاو لە کارکردن وەستا.
لۆری ڕقی لە قوتابخانەیە.
گاڵتە ناکەین.
براکەم شەش ساڵ لە من بچووکترە.
تۆم بەبێ ماڵئاوایی ڕۆیشت.
تۆم ڕۆیشت بەبێ ئەوەی ماڵئاوایی بکات.
هەوڵ بدە ئازارەکە پشتگوێ بخەیت.
ئۆتۆمۆبیلەکە بە شێوەیەکی سەیر هەڵسوکەوت دەکات.
ئەوە بێزارت دەکات؟
ئێمە ئەوەمان نەدەزانی.
ئەوەمان نەدەزانی.
هەندێک چوکلێتی بۆ کڕی.
هەمیشە منداڵێکی زۆر لە پارکەکە هەن.
با هەموو شتەکە لەبیر بکەین، باشە؟
ڕاستییەکەی بڵێم، حەز دەکەم لە ماڵەوە بمێنمەوە تا بڕۆمە دەرەوە.
زوو زوو تۆم دەبینیت؟
پشیلەیەک لەژێر مێزەکەوە هاتە دەر.
لەژێر مێزەکەوە پشیلەیەک هاتە دەرەوە.
هێشتا هەلێک هەیە کە بتوانین تۆم ڕزگار بکەین.
باش دەردەکەوێت.
باش دیارە.
ئێمە نیشتمانپەروەرین.
لە ڕێگایە بۆ نەخۆشخانە.
هەندێک جار وازهێنان هیچ هەڵەیەکی تێدا نییە.
دەستی کرد بە گریان.
دەستی بە گریان کرد.
پێش ئەوەی دەست لە خواردنەکە بدەیت دەستەکانت بشۆ.
دەستەکانت بشۆ پێش ئەوەی دەست لە خواردنەکە بدەیت.
دەستەکانتان بشۆن پێش ئەوەی دەست لە خواردنەکە بدەن.
ئەم کراسە کەمێک فشە.
هەوڵ دەدەم ڕێگری لێ بکەم.
هەوڵ دەدەم بیوەستێنم.
ژمارەی بلیتەکان سنوردار بوو.
ئەمە لە هەموو شتێکدا وا نییە.
دەمانەوێت هەفتەی داهاتوو بڕۆیت بۆ بۆستن.
فلسێکمان دەست نەکەوتووە.
یەک دینارمان دەست نەکەوتووە.
کێشەکە ئەوەیە تۆم مامۆستایەکی زۆر باش نییە.
سامی لە کۆمپانیایەکی ئەلیکترۆنی کاری دەکرد.
ڕەنگە ئەوە ڕاست بێت.
دوێنێ بە شێوەیەکی چاوەڕواننەکراو لە فڕۆکەخانە تووشی بووم.
دایک خەریکی ئامادەکردنی نانی نیوەڕۆیە.
دایک فراوین ئامادە دەکات.
ماری سپاسی تۆمی کرد بۆ دیارییەکە.
سبەی شەو دەگەڕێمەوە.
ئێمە تەنیا نین.
ڕێک دوای پشووی هاوین تاقیکردنەوەم هەن.
تۆم دەیتوانی ماری ببینێت.
ئەگەر کاتت هەبوو، پێویستە سەردانی ئەو مۆزەخانە نوێیە بکەیت لە شەقامی پارک.
تۆم شتێکی بۆ ناردوویت.
تۆم شتێکی بۆ ناردی.
وابزانم لاقم شکاوە.
پێم وایە قاچم شکاوە.
پێم خۆشە سپاسی هەمووتان بکەم کە ئەمڕۆ هاتن.
تۆم بەتەنیا هاتە ئێرە.
بۆ ماوەی مانگێک دڵۆپێک باران نەباری، بۆیە ناچار بوون بیرێک هەڵبکەنن.
ئێمە بەس دەستمان گرتبوو.
وەک دیارە، هێشتا زوو نییە بۆ پێشکەشکردن.
من بەهۆی تۆوە تووشی کێشە بووم.
حەز دەکەم تەماشای تەلەڤیزیۆن بکەم بۆ بینینی فیلم و یارییەکانی تۆپی پێ.
یارمەتیی ئەو دەدەین.
یارمەتیی دەدەین.
کێشەی پێچەوانەمان ھەیە.
با بخۆین هەتا خواردنەکە گەرمە.
ئەگەر کاتی پێویستم هەبووایە، قسەم لەگەڵت دەکرد.
ئەو دەزانێت چۆن ئەم ئامێرە بکوژێنێتەوە.
تەنیا یەک پەنجەرە دەکرێتەوە.
وەرە ماچێک بدە بە دایە.
تووڕە دیارە.
تۆم نەیویست هەواڵە ناخۆشەکە بە ماری بڵێت.
دەتوانم بۆنی کولیچە بکەم.
زۆر کەس دەناسم کە ناتوانن دووچەرخە لێبخوڕن.
تۆم یەکێکە لە خزمەکانم.
هەردووکمان خەڵکی جەزائیرین.
بە تۆم بڵێ لە وێستگەکە بمان بینێت.
پێم وایە تۆم بێزارکەرە.
ماری ڕەشبینە، وانییە؟
پێویستە دیارییەک بۆ تۆم بکڕین.
دڵنیا نیم چۆن ئەوە بکەم.
ئەمە زۆر گوماناوییە.
ئەمە زۆر جێی گومانە.
پێم سەیر نییە تۆم نەگریابێت.
سەرسام نیم کە تۆم نەگریا.
جۆن ئەو جۆرە پیاوە نییە کە خیانەتت لێ بکات.
کێ زیرەکترین منداڵە لە پۆلەکەت؟
پێشتر ئەوم بینیوە.
پێشتر بینیومە.
تۆم هەتیوە.
ئێستا دەتوانن بەخۆیان ئەو کارە بکەن.
دەستەکانم ئارەقیان کرد.
هیچ کارەبایەکی تر نییە.
ئامادەم دان بەوەدا بنێم کە ئەوە هەڵەی من بوو.
ناتوانی وام لێ بکەیت بڕۆم.
کێ لە ئێمە کامڵە؟
کێ لەنێومان پێرفێکتە؟
چەند کورسی هەیە؟
چەند کورسی لەوێن؟
پێت چۆنە ئەم کۆتایی هەفتەیە بچینە مەلەکردن؟
هەرگیز نەمانزانی چی ڕووی دا یان بۆچی.
پارچە کاغەزەکەی دڕاند.
تۆم ئەوەندەی من زیرەک نییە.
بۆ هاوار بەسەر دایکم دەکەیت؟!
ڕاستەقینەیە؟
تێناگەم دەتەوێت چی بڵێیت.
بۆچی دەتەوێت بگەڕێیتەوە بۆ ئوسترالیا؟
ئەوان زیاتر و زیاتر نیگەران بوون.
بە باوەڕی من ئەمە فکرەیەکی باش نییە.
پایسکلەکەم سوورە.
دووچەرخەکەم سوورە.
خەمتان نەبێت. ئەم جارە شکست ناهێنین.
نەمزانی کەسێک بەدوامەوەیە.
درۆ دەکەن.
بۆ پاراستنی تۆ ھەموو شتێک دەکەم.
سەرۆکی کۆمپانیاکەتان کێیە؟
تۆم چەند ساڵ لەمەوبەر تەقاویت بوو.
ئەوە غەڵەتە.
ئەوەی باسمان دەکرد ئەوە نییە.
بەگشتی لە هاویندا شەرابی سوور ناخۆمەوە.
کێ ئەمەی لەگەڵ کردی؟
کێ ئەمەی بەسەر هێنای؟
٢ سەعاتم پێچوو تا ئینشایەکەم تەواو کرد.
بە تۆم بڵێ چۆن مەکینەکە ئیش پێ بکات.
تۆم بەتەواوی دەزانێت چەندی تێ دەچێت.
ئەم حیسابە هەڵەیە.
پارەکەم لە بانکێک وەبەرهێنا.
بیرکردنەوەکانم لەگەڵ ئەوان یەک دەگرێتەوە.
پێنج چێڵ لەو گوندە گچکەیە هەن.
لە گوندە بچکۆڵەکە پێنج مانگا هەن.
هەموو ڕەنگەکان لە تاریکیدا کۆک دەبن.
شتەکان باشتر نابن.
شتەکان بەرەو باشتر ناچن.
پێم وایە تۆم ئەم دیارییەی بەدڵ دەبێت.
پێم وایە کەسێک لەوێ دانیشتووە.
دەتەوێت ڕۆژێک لە ڕۆژان ببیتە باوان؟
دەبێت متمانەت بەخۆت هەبێت.
ڕەنگەکانی ئاڵای ئیتاڵیا سپی، سوور، و سەوزن.
شتێک ڕوو دەدات لە شەقامی پارک.
بەرەنگاربوونەوەی هەژاری وەڵامەکەیە.
نامەوێت لە ماڵەوە بمێنمەوە.
پرسیاری ئاوا قورس مەکەن.
خەمۆکی خەمباری نییە.
کاتێک هەشت ساڵان بوو، دایک و باوکی بەجێهێشت.
سامی دەیویست ببێت بە موسڵمان.
سامی ویستی موسڵمان ببێت.
لەو باوەڕەم هەڵەیەک لێرە هەیە.
بەدەگمەن گلەیی دەکەم.
ناتوانیت لەسەر مووچەکەت بەڕێوە بچیت؟
دڵنیا نیم، بەڵام پێم وایە لەوانەیە تۆ هەڵە بیت.
پێویستی بە پاتری نییە.
تکایە سڵاو لە خێزانەکەت بکە.
سڵاو لە بنەماڵەکەت بکە.
بڕۆ لێرەت نەبینم.
ون بە لە پێش چاوم.
ئەمە دوایین ڕۆژی منە لەم قوتابخانەیە.
ئەمە کۆتا ڕۆژمە لەم خوێندنگەیە.
سەگەکەم زۆر حەزی لە میزکردنە بە تایەی ئۆتۆمبێل.
سامی پێداچوونەوەیەکی لەسەر ئەو فیلمە نووسی.
ئێمە ئەوەندە گێل نین.
ئەوەندەش گەمژە نین.
دەبوو بڕیارێکی بەئازار بدات.
زۆر پێناکەنم.
ئایا ماری دەربارەی هیچ کام لەمانە دەزانێت؟
دەبوایە ئەوەت لە شوێنێکی تر بکردایە.
پێم سەیرە بۆچی تۆم و ماری ئەوەندە جددین.
تۆم کوڕێکی زۆر قۆزە.
پێدەچێت براکەم لە کۆلێژ جەوی خۆی وەرگرتبێت.
ئەم کارە جۆرێک بێزارکەرە.
ئەم کاتژمێرە گرانە.
برام نییە، بەڵام دوو خوشکم هەیە.
دەبێت ئەمشەو ئەم کارە تەواو بکەین.
گەشتکردن بە شەمەندەفەر پێشتر هەرزانتر بوو لە گەشتکردن بە پاس.
بۆچی ئەم چرایە دەترووکێت؟
ئیتر حەزت لە من نییە، وایە؟
چیتر منت خۆش ناوێت، وایە؟
لە هاویندا زۆر گەرمە.
دەمزانی نابێت هیچ بڵێم.
تۆم زیاتر لە هەمووان سەری سوڕما.
تۆم و ماری لاپتۆپەکانیان کردەوە.
نیگەران مەبن، باش دەبێت.
خەمت نەبێت، باش دەبێت.
ئەمە ژیانی منە؟
ئەوان یارمەتیمان دەدەن.
درەنگانی شەوی ڕابردوو هاتەوە ماڵەوە.
دوێنێ شەو درەنگ هاتەوە ماڵ.
تۆم پێی گوتم ئەو بەرگریی ئەو نەخۆشییەی هەیە.
موسڵمانان باوەڕیان بە یەک خودا هەیە.
کچەکانم چۆنن؟
چەند سەرسوڕهێنەرە کە دایکت بە شەش زمان قسە دەکات!
پێشتر گفتوگۆمان لەسەر ئەمە کردووە.
پێشتر باسی ئەم بابەتەمان کردووە.
زیاتر لە جارێک کردیان.
چۆن ڕوونی بکەمەوە بۆ ئەوەی هەموو کەسێک لێی تێ بگات؟
چۆن ڕوونی بکەمەوە تا هەمووان لێی تێ بگەن؟
نازانم ئەم ڕستەیە مانای چییە.
نازانم مانای ئەم ڕستەیە چییە.
سبەی ئەوەی پێویستم پێیەتی دەیکڕم.
ئەوەی پێویستمە سبەی دەیکڕم.
لانیکەم ڕاستگۆن.
کوڕەکە خەریکی خوێندنەوەی کتێبەکەیەتی.
من بۆ پارەکە دەیکەم.
لەبەر پارە دەیکەم.
بەهار لەنێوان زستان و هاوین دێت.
ئەوان ئامادە نەبوون.
ئامادە نەبوون.
مەلەکردن خولیای منە.
مەلەکردن هیوایەتی منە.
تۆم لەناکاو بۆی دەرکەوت کە شتێکی سەیر ڕوو دەدات.
پۆلیس تەرمەکەی بە پەڕۆیەک داپۆشی.
ئەمە بۆ خۆم ناکەم.
پێت باشە شتێک لەو بارەیەوە بکەم؟
زۆر گەرمە بۆ ئێمە کار بکەین.
بە ئیجازەی باوکم ڕۆیشتم.
بۆچی ئەمڕۆ لێرەیت؟
تۆم دەیەوێت ساڵی داهاتوو بچێتە دەرەوەی وڵات.
بۆ ئێمە وەک یارییەک دەهاتە بەرچاو.
کیسەڵەکە ماوەیەکی زۆر دەژیت.
تۆم و ماری بەتەنیا لە کەنار دەریا بوون.
ئەو سەگانەی دەوەڕن ناگەزن.
عادەتەن شەکر ناخەمە نێو چایەکەمەوە.
سامی و لەیلا دەستیان لە یەکتر دەدا.
ئەوەی پێ دەڵێم.
نەشتەرگەرییەک بۆ قاچی چەپی کرا.
باوەڕ بە هەموو شتێک مەکە کە دەیخوێنیتەوە.
بۆچی فێربوونی زمانێکی بیانی ئەوەندە زەحمەتە؟
تۆم دوێنێ شەو زۆر کەم خەوت.
تۆم سەری لە سەقفی ئۆتۆمۆبیلەکە دا.
تۆم سەری خۆی لە سەقفی ئۆتۆمۆبیلەکە دا.
خوشکەکەم شێتم دەکات.
خوشکم خەریکە شێتم دەکات.
حەز دەکەم بچم بۆ بازاڕکردن.
ئاخ، نازانم.
دایکم زۆر حەزی لە چایە.
تۆم حەزی لە کۆمەڵایەتیبوون نییە.
تۆم حەز ناکات تێکەڵی خەڵک بێت.
هەوڵ دەدەم نیگەران نەبم.
ماری هاوسەرگیری لەگەڵ پیاوێک کردووە کە سێ ساڵ لەو بچووکترە.
دەزانم چۆن ئەمە چاک بکەمەوە.
خەمگینیی خۆی لەپشت زەردەخەنەیەکەوە شاردەوە.
خەم و پەژارەکەی لەپشت خەندەیەک شاردەوە.
بۆچی لەسەر ئەوەت نووسی؟
زۆر سەرقاڵ دیار بوون.
باوکی ئەم کچە دەناسم.
خۆی ڕوون کردووەتەوە.
پێویستە ئەمە نایاسایی بێت.
ئاگادار دەکرێیتەوە.
ئێوە ئاگادار دەکرێنەوە.
ئاسان نییە هەموو کەسێک لێت تێبگات.
کەس هیچی نەدیت و نەبیست.
تۆم پێی وا بوو شتێک هەڵەیە.
کتێبەکەم لەسەر مێزەکە دانا.
بیناکە داخراوە.
تۆ لە من باشتر دەیناسیت.
هەوڵ بدە بەر لە تاریکی لە ماڵەوە بیت.
جگە لە تۆم هەموو کەسێک ئامادە بوو.
تۆم دەیەوێت ئۆتۆمبێلەکەی بە ڕەنگی شین بۆیاغ بکات.
ئەوان لە تەمەنی زۆر گەنجیدا مردن.
کەی تەلەگرامەکەت وەرگرت؟
شەڕم کرد.
بۆ ئێستا لە هۆتێل دەمێنمەوە.
پێناچێت یارمەتیی ئێمەت بوێت.
کەواتە بۆچی واز ناهێنیت؟
تاکە کەس بووم کە لە کاتی خۆیدا گەیشتمە ئێرە.
هاوڕێکەم حەزی لە ئایسکرێمی چوکلێتە.
هەست بە فشار دەکەم.
ئێستا بەم شێوەیە هەست دەکەم.
ئێستا هەستم بەو جۆرەیە.
جاری وا هەیە قاپەکان بۆ دایکم دەشۆم .
کەی ناسیت؟
کەی یەکەم جار چاوت پێی کەوت؟
یەکەم جار کەی ناسیت؟
بە ئەڵمانی بیڵێ.
تەنها دوو هەنگاو دوور لێرە دەژیم.
پێم وانییە ئەمڕۆ پێویستم بە پاڵتۆ بێت.
دەچم سەلاجەیەک دەکڕم.
کاتژمێرەکەی بۆ چاک کردمەوە.
قسە و قسەڵۆک بڵاو دەکاتەوە.
گوێ لە مۆسیقا دەگرم.
دەزانم دەتەوێت قسەم لەگەڵ بکەیت.
مەهێڵە ئەم زانیارییە دزە بکاتە دەرەوە.
تۆم گوتی بەداخم بۆ دوێنێ شەو.
قژت ناشرینە.
با سەرەتا قسە لەگەڵ تۆم بکەم.
قاوە ئارەزووم ناوروژێنێت.
دەتەوێت دەستم بگریت؟
سامی پێی باش بوو نەناسراو بێت.
دەبێت پەنجەرەکان دابخەین.
پێویستە ئەو کتێبانە بخوێنیتەوە کە سوودیان بۆت هەیە.
پێویستە ئەو کتێبانە بخوێننەوە کە سوودیان بۆ ئێوە هەیە.
تۆم تەنها پێنج خاڵی تەندروستی ماوە.
بیکە!
بیکەن!
هەموو شتێکت کوژاندووەتەوە؟
لە دەرەوەی بنکەی پۆلیس ٣٠٠ خۆپیشاندەر هەبوون.
هاوبەشەکەمم خۆش دەوێت.
نامەوێت خۆم بخزێنمە نێو ژیانی تایبەتیت.
زۆر جوانه.
ئەوە بەئاشکرا دیار بوو هەڵەیە.
تۆم زۆر لە کچی ماری گەورەتر نییە.
تۆم ڕانەهاتووە بە پێی پەتی بڕوات.
تۆم ڕانەهاتووە بە پێخواسی بڕوە.
هیچ شتێکی تر نییە کە بتوانم بیکەم.
وامزانی دەتەوێت بمبینیت.
دەتانبەم بۆ ماڵەوە.
دەتبەمەوە ماڵەوە.
ئەم هۆتێلە ساوناى تێدایە؟
جەزائیری زۆرت لە ئەڵمانیا بینیوە؟
کۆمپانیاکە پارەیەکی زۆری لەم پرۆژەیە وەبەرهێنا.
هەموویان مردوون.
چێژ لە خوێندنەوەی وتارە زانستییەکان وەردەگرێت.
دەبێت ڕاستییەکانیان پێ بڵێیت.
دەبێت حەقیقەتەکەیان پێ بڵێیت.
با شتێکی دیکەتان بۆ باس بکەم.
با شتێکی ترت پێ بڵێم.
پلانت هەیە چەند ڕۆژ بمێنیتەوە؟
دووڕوویی زۆر دەبینم.
بۆچی هیچ ئەرکی ماڵەوەت نییە؟
سکۆتلاند دەتوانێت لە مانگی ئەیلوول زۆر گەرم بێت.
تۆم ئەو کەسە نییە کە ماریی فێری دۆشینی مانگا کرد.
بیرۆکەی خۆمان بۆ لیژنەکە دەخەینە ڕوو.
بزانم دەزانیت دوێنێ شەو چیم کرد.
پێشبینی بکەن دوێنێ شەو چیم کردووە.
باسی منتان دەکرد؟
شتێک بێنم بۆ خوێندنەوە؟
پێویست دەکات شتێک بێنم بۆ خوێندنەوە؟
دانی بەوەدا نا.
ئەورووپا گەورەترین بازاڕی ئێمەیە.
ئەورووپا گەورەترین بازاڕمانە.
ژوورەکەی من ئەوەندەی هی ئێوە گەورەیە.
ژوورەکەم بەقەد ژوورەکەت گەورەیە.
ئازارەکە بەنزیکەیی بەرگەنەگیراو بوو.
شەوێکی دیکەی بێخەوم بەسەر برد.
پارچە نانێک بەس نەبوو بۆ تێرکردنی برسێتیی ئەو.
تۆم دوێنێ شەو یارمەتی ماری دا.
کەسێک لە پلیکانەکانەوە دێتە سەرەوە.
کێشی ئەو دوو ئەوەندەی دە ساڵ لەمەوبەریەتی.
حەز دەکەم بۆ هەمیشە لە تۆم ڕزگارم بێت.
دەتوانێت بە پێ بڕوات.
دەتوانێت بڕوات.
دە ڕۆژ تێپەڕین.
داوام لە باوکم کرد فێری بەربەرم بکات.
بڕێک پارەت هەیە؟
دەبێت بەیەکەوە بین.
پێویستە بەیەکەوە بمێنینەوە.
پێویستە لەگەڵ یەک بین.
جێگەکە کێشە نییە.
زەڵاتەکە ئامادەیە. تەنها ئەوە پێویستە کە خوێ و بیبەری بۆ زیاد بکەین.
لە کاتی وەرزشکردن ئازارم بە خۆم گەیاند.
با ڕێبازێکی دیکە بۆ ئەو بابەتە تاقی بکەینەوە.
جەزائیر مێژوویەکی درێژی هەیە.
کوردستان مێژوویەکی درێژی هەیە.
کوردستان خاوەن مێژوویەکی درێژە.
تۆم تەواوی ڕۆژ لە ژوورەکەی دانیشتووە و هیچ شتێک ئەنجام نادات.
ژوورەکان هەموو خاوێنن.
تۆم کەمێک لە کاتی خۆی دواکەوتووە.
پێدەچێت تۆم و ماری بەیەکەوە زۆر دڵخۆش بن.
زیانەکان لە هەردوو لا زۆر بەرز بوون.
زەرەر و زیانەکانی هەردوو لا لە ڕادەبەدەر بەرز بوون.
تکایە وێنەی خۆتم پیشان بدە.
ئایا خشتەیەکی کاتی هەیە؟
تۆم گوتی هێشتا ئەو ڤیدیۆیەی نەدیتووە.
ببوورە، مەبەستم ئەوە نەبوو.
تۆم گوتی پێی وا بوو کە فڕۆکەوانەکە سەرخۆشە.
ئەو منداڵە کێشەی جددی تۆشکەی هەیە.
ئەو مناڵە کێشەی جددی کڕێژی ھەیە.
دەتوانن ئەوە ڕوون بکەنەوە؟
دەتوانی ئەوە ڕوون بکەیتەوە؟
ناکرێت هەموویان خراپ بن.
تۆم هەمیشە هەوڵ دەدات شتێکی نوێ لێ بنێت.
دەستڕاگەیشتن ڕەت کرایەوە.
چوونەژوورەوە ڕەت کرایەوە.
ئەوە ئەو شتەیە کە خەڵک هەمیشە دەیڵێن.
خەڵک هەمیشە ئەوە دەڵێن.
سامی لە لۆنگ ئایلەندی نیویۆرک گەورە بووە.
ئەوە سەیرە بەڵام ڕاستە.
تۆم هێشتا پێی وایە کە ماری دەیەوێت ئەوە بکات.
وا دیارە کاتێکی خۆش بەسەر دەبەیت.
پێویست ناکات لەگەڵی بەڕێز بیت.
هیچ کەسی دیکە ناتوانێت بچێتە نێو بیناکە، دەکرێت لە هەر ساتێکدا داڕمێت.
قەت خەونت بە منەوە بینیوە؟
گوێم لە کەسێک بوو هاواری دەرەوەی پەنجەرەکە دەکات.
دەبێت خۆیان بپارێزن.
نووسین یان وەرگێڕانی شیعر بۆ ئێسپێرانتۆ ئاسانترە لە زمانەکانی تر.
ئەگەر لێم دەپرسیت کە ئایا ئەمە دروستە یان نا، بەڕاستی نازانم.
دەتوانی بۆ چرکەیەک تەلەڤیزیۆنەکە بکوژێنیتەوە؟
ئەگەر ئێوە لە من دەپرسن کە ئەمە ڕاستە یان نا، من بەڕاستی نازانم.
چەند ڕێگایەک بە داخراوی ماونەتەوە.
دەتەوێت کام لەم کڵاوانە بکڕیت؟
لەگەڵ هاوڕێکانی قسە دەکات.
هیوادارم کەسم بێزار نەکردبێت.
تۆم گوێی بە ئامۆژگارییەکانم نەدەدا.
سامی لەو ناوچەیە دەژیا.
پێم وانییە دوێنێ کەس لێرە بووبێت.
تۆم دەزانێت ئێمە چی دەکەین.
هێشتا دەتەوێت هاوسەرگیریم لەگەڵ بکەیت؟
ئێستاش دەتەوێت زەواجم لەگەڵ بکەیت؟
کەس حەزی لە جرج نییە.
کەس حەز بە جرج ناکات.
تا ئێستا تۆم زۆر یارمەتیدەر نەبووە.
دەرکەوتنمم بەدڵ نییە.
بڕێک پارەم پێ دان.
بڕێک پارەم دا بەوان.
شتێکم پێ بڵێ دەربارەی ئەوان.
تۆم زۆر نائارام بوو.
تۆم زۆر بێئۆقرە بوو.
سامی دەتوانێت خۆی بگۆڕێت.
کەس پێی نەگوتم لەوانەیە ئەمە ڕووبدات.
ڕێگاکەمان بڕی.
پێم وانییە کە پێویستت بە گۆڕانکاری بێت.
ئەو ڕێگایە بەرەو کوێ دەڕوات؟
حەیف تۆ ناتوانی بێیت.
تۆم نایەوێت ئێستا نانی نیوەڕۆ بخوات.
تۆم نایەوێت ئێستا فراوین بخوات.
بە ڕێ بکەوە و ئیتر ناگەڕێیتەوە!
خوشکەکانی هەردووکیان جوانن.
ویستم دڵنیا بم کە خێزانەکەت ئەوە دەزانن.
تۆم تازە جەڵتەی دڵ لێی داوە.
حەز دەکەم فێری ئینگلیزیی ستاندارد بم.
تۆم دەیەوێت کات لەگەڵ من بەسەر ببات.
من فێری فەڕەنسی دەبم.
زمانی فەڕەنسی فێر دەبم.
فێری فەڕەنسی دەبم.
کەس ناتبینێت.
وریا بە با نەبینرێیت.
بۆچی لە زیندان بوویت؟
تۆم لە تەمەنی ٦٥ ساڵی خانەنشین بوو.
شتێک نییە بە ناوی سیحری ڕەش.
چ شتێکی ماریت زۆر بەلاوە سەرنجڕاکێشە؟
دەبێت ڕێگەیەکی ئاسانتر هەبێت بۆ ئەم کارە.
دەبێت ڕێیەکی ئاسانتر ھەبێت بۆ کردنی ئەمە.
بەڵێنم پێ بدە پێی ناڵێیت.
لەبەردەم خەڵک سووکایەتی پێ کردم.
تۆم نەخشەیەکی دێرینی دۆزییەوە.
بەتەواوی دەزانم کە چۆنە.
ڕێک دەزانم چۆنە.
لامان پرسیار بوو کە کێ بوو، دەرکەوت کە ئەوە تۆ بوویت!
حەز دەکەیت گوێت لە گۆرانییە نوێیەکەم بێت؟
دەڵێت زۆرم لەبیر نەماوە.
ئەم ڕێگایە پێویستی بە قیڕتاوکردنەوەیە.
ئەمڕۆ ناچم بۆ خوێندنگە.
زۆر شت هەن کە دەمەوێت لێت بپرسم.
هەموو شتێکم پێ نەگوت.
چەند گۆڤار لەسەر مێزەکەن؟
تۆم لەبیری چوو باسی ئاهەنگەکە بۆ ماری بکات.
دڵنیا نیم چەند پارەم پێویست دەبێت.
ناتوانین لەوە زیاتر کات بەفیڕۆ بدەین.
چیتر ناتوانین کات بەفیڕۆ بدەین.
کاتم بۆ ئەمە نییە.
پێداویستییەکانتم پێ بڵێ و منیش نرخی خۆمت پێ دەڵێم.
دڵنیایت لەوەی کە دەتەوێت لەگەڵ من کار بکەیت؟
چۆن بتوانم چێژ لە سێکس لەگەڵ ژنەکەم وەربگرم؟
سامی شایەنی لەوە زیاترە.
پێم وایە ئێمە دەناسن.
دەزانم تۆم کەسێکی زۆر دیندارە.
ئەم وڵاتە بە سامانی کانزایی دەوڵەمەندە.
چیایەکە بە بەفر داپۆشراوە.
بەنیازین بۆ مانگی هەنگوینیمان بچین بۆ ئوسترالیا.
تۆم و ماری هەمان شت دەخۆن.
پێویستە دەستەکانت بشۆیت.
پێویستە دەستەکانتان بشۆن.
دەبێت کەی ئەم بینایە دروست کرابێت.
تۆم گوتی ئەوە گەورەترین خەمی ئەو نییە.
جوانترین هاوڕێی منە.
لەیلا ژنێکی زۆر باش و شیرین بوو.
مەراق بووم کە بزانم بۆچی خەڵک لە من دەڕوانن.
پێویستە ئەو چرایە بکڕین.
تۆم مانگی ڕابردوو سێ هەفتەی لە ئوسترالیا بەسەر برد.
پێی گوتم بۆ کوێ بڕۆم.
ژمارەیەکی زۆر لە هاووڵاتییان چوونە ناو سوپاوە.
چۆن خۆشەویستی بۆ ژنەکەم نیشان بدەم؟
تا ئێستا هەوڵت داوە سەرت بتاشیت؟
پێت وایە لە من باشتر بە ئینگلیزی قسە دەکەیت؟
پێویستە وەک دەرفەتێک بیر لەمە بکەیتەوە.
تۆم لە فەڕەنسی زۆر باشترە لە من.
ئێمە بکوژ نین.
تۆم خێزانەکەی خۆی وێران کرد.
تۆم خێزانەکەی خۆی لەناو برد.
زۆر کەس دەڵێن ئەوە درۆیە.
تۆم یەکێکە لە قوتابییە دڵخوازەکانی ماری.
ئامادەین بۆ هەر شتێک.
ئامادەین بۆ هەموو شتێک.
ئەم داوای لێبوردنە بەس نییە.
تۆم ئارامە.
تۆم هێمنە.
ئەمە کێشە دروست دەکات.
ئینگلیزی بۆ ئێمە ئاسان نییە.
ئەگەر ماری کەمێک هێواشتر قسە بکات، خەڵک دەتوانن باشتر لێی تێبگەن.
هەمیشە لەدوای نیوەڕۆ کاتی هەیە.
ئێوە هەمووتان کەسی زۆر باشن.
هەموو شتێک بە خێرایی ڕووناکی ڕووی دا.
دەتەوێت بمکوژیت؟
دەتەوێت من بکوژیت؟
دەتانەوێت من بکوژن؟
دەمەوێت ببمە مامۆستایەکی باشتر.
نەمدەویست خۆت بخەیتە ناوەوە.
منیش.
منیش!
تۆم زۆر چێژ لە کۆبوونەوەی خێزانی نابینێت.
شتێکی تر هەیە کە پێویستە لەگەڵ تۆ باسی بکەم.
تا ئەبەد چاوەڕێ نابم.
هەتاهەتایە چاوەڕێ ناکەم.
ئەم کوڕە زۆر کێشەمان تووش دەکات.
دەمانەوێت گوێمان لە ڕای ئێوە بێت.
دەمانەوێت ڕای ئێوە ببیستین.
دەمانەوێت ڕای تۆ ببیستین.
چین یەکێکە لە گەورەترین هاوبەشە بازرگانییەکانی جەزائیر.
سەرەتا دیارییەکەم بکەوە.
یەکەم جار دیاریی من بکەنەوە.
هەرگیز تەقەم لە کەس نەکردووە.
ڕات چییە لەسەر ئۆتۆمۆبیلە نوێیەکەی تۆم؟
ئۆتۆمۆبیلە نوێیەکەی تۆمت پێ چۆنە؟
شارەزای بواری ئابوورناسییە.
هیوادارم هەلێکم دەست بکەوێت بۆ پێدانەوەی ئەو چاکەیەی لەگەڵ منت کرد.
تۆم دوو هاوڕێی بیانی هەیە.
هەموو شتێک لە دەستی خوایە.
هەموو شتێک بەدەست خودایە.
باسی جەنگ مەکە!
حەزت لە چ شتێکی کارەکەتە؟
تۆم ناچار مەکە بەو کارە.
تۆم ناچار مەکە ئەوە بکات.
هەوڵم دا ڕێگری لە ڕوودانی ئەمە بکەم.
هەوڵم دا ئەمە ڕوونەدات.
بۆچی دەست پێ ناکەیت؟
بۆچی دەست پێ ناکەن؟
دایکم زۆر حەزی لە خشڵە.
دوو جار نایڵێم.
باڵندەکان لە زستان بەرەو باشوور دەفڕن.
دەتەوێت بزانیت چۆن ئەوە بکەیت؟
ئەو حەزی لە منە و منیش حەزم لەوە.
وەک ئەوەی هیچ نەزانیت هەڵسوکەوت بکە.
بەڕاستی پێت وایە تۆم زیرەکە؟
ئەمڕۆ پۆلمان نەبوو.
تازە هەندێک هەواڵی خۆشم پێ گەیشت.
ناتوانم پێچەوانەکەی بڵێم.
بەرازەکە پەمەیییە.
هاتە ئێرە پێش ئەوەی قوتابخانە تەواو بێت.
بەر لەوەی خوێندنگە تەواو بێت، هاتە ئێرە.
سوپاس بۆ نامەکەت.
وام زانی ژوورەکە بەتاڵە.
پێویستە خێزانەکان پێکەوە بژین.
هیچیان نەنووسی.
خوشک و برات هەیە؟
هێواشتر لێ بخوڕە ئەگەرنا غەرامە دەکرێیت.
با سبەی ئەمە دووبارە بکەینەوە؟
تۆم کوڕێکی هەرزەکاری ئاسایییە.
پێم وانییە تۆم سەربکەوێت.
پێم وانییە تۆم بباتەوە.
سکەیەک لە گیرفانی کەوتە خوارێ.
دەتەوێت بەردەوام بم؟
دەتانەوێت بەردەوام بم؟
ئەو باشترین ھاوڕێی کچەکەمە.
زۆر دڵخۆش بووم بە بیستنی هەواڵەکە.
زیری ئەمڕۆ لە کەنار دەریا بوو.
شێتم دەکەیت.
تۆ شێتم دەکەیت.
شێت و هارم دەکەیت.
دەڵێن پێویستیان بە کۆمپیوتەرێکی دیکەیە.
لەو ئاگرە گەورەیە مرد.
ڕووباری فورات چەند وڵات دەبڕێت؟
ڕووباری فورات بە چەند وڵات تێدەپەڕێت؟
هەموو شتێکم دەست نەکەوت کە پێویستم پێی بوو.
خواردنەوەی بیرەیەکی تەواو کرد و داوای یەکێکی دیکەی کرد.
پێناچێت ئەوەت لا گرنگ بێت.
تۆم چیرۆکێکی دوورودرێژی بۆ گێڕاینەوە.
هەموو ڕۆژەکەم لە خانووی ئەو بەسەر برد.
خەڵک هێشتا گوێ دەگرن؟
دەموچاوی خۆی داپۆشی.
زۆرم خۆش دەوێیت!
ئەو چەند جوانە!
دەیەوێت چەترەکەی بۆ بگەڕێتەوە.
چەترەکەی دەوێتەوە.
سەیوانەکەی دەوێتەوە.
ڕۆژ کورتە و ئیش زۆرە.
پێویستمان پێی نییە.
پێویستمان بەو نییە.
چاوەکانی سوور ببوونەوە.
چاوەکانی سوور هەڵگەڕابوون.
ناڕۆین تا دوای تاریکی.
دەمەوێت داوای لێبوردن بکات.
ئەم یارییەت بەدڵ نییە.
حەزت لەم گەمەیە نییە.
بانگەشەی ئەوە دەکەن کە سەرکەوتوون.
فێری یۆنانیی دێرین دەبم.
تۆم لە دارەکە دابەزی.
تۆم لە دارەکە بازی دا خوارەوە.
چەند لە وشەکانی ئەم لیستە دەزانیت؟
ئێوە چەند لە وشەکانی ئەم لیستە دەزانن؟
تۆم لەگەڵ هەمووان میهرەبانە.
پێم وایە لاتینی ئەوەندەی یۆنانی سەخت نییە.
تۆم یەکێکە لە باشترین مەلەوانەکانی ئێرە.
لەیلا بووە کەسێکی تەواو جیاواز.
ئەوە ئاشکرایە کە ئەو گرنگی بە ئێمە نادات.
دەزانیت ئێستا تۆم لەکوێیە؟
لەم ساتەدا کەسێک دەرگای خانەکەمی لە زیندان کردەوە.
تۆم کتێبێکی لەسەر ئەوە نووسیوە.
کونێک لە گۆرەوییەکەم هەیە.
ژوورەکەم پیشانی ئەو دا.
شوێنی مەبەست هێندەی گەشتەکە گرنگ نییە.
نامەوێت وەڵامی ئەو پرسیارانە بدەمەوە.
ئەو ئەوەیە کە پێی دەگوترێت بلیمەت.
ئەم ئاوە ناخورێتەوە.
من و تۆم منداڵمان نییە.
هەندێک ئایین دژی بەخشینی ئەندامەکانن.
دەزانم چی لە مێشکتە.
لەبیرم چوو دیارییەک بۆ تۆم بکڕم.
کارەکە خەریکە تەواو دەبێت.
ئەم کتێبە بەقووڵی سەرسامی کردم.
ئەو، ئەو جۆرە پیاوەیە کە ژن زۆر بەجددی وەرناگرێت.
پێویستە قورئان بخوێنیتەوە.
پێویستە ئێوە قورئان بخوێننەوە.
چاوەڕێی چی لە ژیان دەکەم؟
زۆر نزیک لە وێستگەی میترۆ دەژیم.
گوتارێکی پێشکەش کرد.
تۆم ھێشتا ئەم ڤیدیۆیەی نەدیتووە.
حەز دەکەیت لەگەڵ من بچیتە ژوانێک؟
من بەناوبانگ نیم.
ڕووسەکان کەسانی توندن.
دەمھێنێتە لەرز.
ماندووم، بەڵام خەوم لێ ناکەوێت.
تۆم یەکەم دڵبەری من بوو.
ماری یەکەم دڵبەری من بوو.
ماری یەکەم دڵبەرم بوو.
ئەو یەکەم دڵبەرم بوو.
تۆم یەکەم دڵبەر و یەکەم خۆشەویستی من بوو.
حەزت لە براکەم کردووە؟
عاشقی براکەم بوویت؟
چەترەکەم شکا.
سەیوانەکەم شکا.
ئەم چەترە هی کێیە؟
ئەمە چەتری كێیە؟
تۆ وەک من هەژار نیت.
تۆ ئەوەندەی من هەژار نیت.
دەبوایە چەترێکم بهێنایە.
وریا بە گێرەوکێشە دروست نەکەیت.
وێنەیەکی ژنەکەی تۆمم لەلایە.
وەرەوە سەر جێگا، ئازیزەکەم.
ئەو کتێبەم بەدڵ بوو.
تۆم ئەم گیتارەی دا بە من.
دوێنێ شەو لە ماڵەوە مامەوە بۆ ئەوەی بتوانم پەیوەندیی تەلەفۆنیی تۆ وەربگرم.
پرسیارت لە تۆم کرد کە پێی وایە کێشەکە چییە؟
تیمەکانی فریاکەوتن لە ناوچەکانی دراوسێ بۆ بەهاناوەچوونی لێقەوماوانی لافاوەکە هاتن.
هیچ شتێکی دیکە هەیە کە پێویستە لەسەری بزانم؟
حەزم لە یاریی تێنس و گۆڵفە.
پێشنیار دەکەم ھیچ نەڵێیت.
ھەر ئەوە بکە کە عادەتەن دەیکەیت.
لە ڕۆژێکدا چەند جگەرە دەکێشیت؟
هەمووان لێرە دەزانن ئێمە گۆشتی بەراز ناخۆین.
ساڵانێکی زۆرە دەمەوێت بچم بۆ بەرازیل.
لەمێژە دەمەوێت بچمە بەرازیل.
حەزم لێیە ڕستەکانت وەربگێڕم.
حەزم لە وەرگێڕانی ڕستەکانتانە.
بەو پێیەی خولگەکان هێلکەیین، هەسارەکان هەمیشە هەمان دوورییان لە خۆرەوە نییە.
لەڕادەبەدەر گەرم بوو، بۆیە پاڵتۆکەم داکەند.
پێت وایە چەند زوو دەتوانیت ئەو کارە بکەیت؟
لەم ڕۆژگارە، زۆرینەی وڵاتانی ئەورووپا لەلایەن سۆسیال دیموکراتەکانەوە بەڕێوە دەبرێن، بەڵام زیادبوونێکی بەرچاوی توندڕەوە ڕاستڕەوەکان بەدی دەکرێت.
دەستم بە کتێبخانەکەی دەگات.
چەند دەخایەنێت تا دەچیتە کەنار دەریا؟
تۆ دەزانی من ناتوانم پێت بڵێم.
دەزانی ناتوانم پێت بڵێم.
دەتوانێت زۆر خێرا مەلە بکات.
هەر ئێستا، هەموو ئەوەی کە دەمەوێت بیکەم ئەوەیە کە چەند سەعاتێک بخەوم.
تۆم گوتی پلانی هەیە لە هاوینی داهاتوو ئەو کارە لە بۆستن بکات.
بۆچی ئەوەندە پەرۆشی؟
سبەی وانەمان نییە.
سبەی پۆلمان نییە.
دەبێت کاری خۆم بکەم.
هەناسەت بەفیڕۆ مەدە.
ئەمە جانتای مامۆستاکەمە.
دایکت لە تەمەنی سێ ساڵیدا تۆی بەجێهێشت.
دایکت لە تەمەنی سێ ساڵی جێی هێشتی.
ئەم کتێبە باسی مێژووی پۆکەر دەکات.
یارمەتیم دەدەیت ئەم تۆوانە بچێنم؟
یارمەتیم دەدەن لە چاندنی ئەم تۆوانە؟
تۆم گوتی ئەو و ماری زوو ڕۆیشتن چونکە ماری حاڵی باش نەبوو.
بۆچی بوویت بە پۆلیس؟
پۆلیسەکە بەدوای کەوت.
دوایین جار کەی چوویت بۆ مەیخانە؟
پێویستە بۆیاغکردنی خانووەکەم تەواو بکەم.
هیچ شتێک نییە هێندەی بۆنی گوڵەباخ حەزم لێی بێت.
دەموچاوی ماری زۆر کاڵ بوو.
تازە بوومەتە باپیرە.
ئەمە یەکەم جارە سواری ئەسپ دەبم.
داوێنپاکیی لەیلا یەکێک بوو لە گرنگترین شتەکان کە هەیبوو.
هەستەکانم بۆ تۆ نەگۆڕاون.
خەمت نەبێت، ئەمە کۆتایی نییە، تەنها پێش کۆتایییە.
ئەمڕۆ، کەشوهەوای ئەستەنبوڵ تەواو خۆرەتاوە.
من شایستەی ئەو مووچەیە نیم کە پێم دەدەن.
تێناگەم بۆچی ناتەوێت لەگەڵ تۆم نان بخۆیت.
سامی بەگشتی هەموو ڕۆژێک بە هەمان ڕێگا دەچێتە سەر کار.
ئەم کۆمپانیایە بایەخ بە سەلامەتیی کرێکارەکانی نادات.
تکایه بمبه بۆ نەخۆشخانه.
سێ ساڵە یەکترمان ناسیوە.
تۆم هەمیشە ئەرکی ماڵەوەی لە کاتی خۆیدا تەواو ناکات.
کتێبەکەم زۆر بەلاوە سەرنجڕاکێش بوو.
من و تۆم لە هەمان کۆمپانیا کار دەکەین.
ئاو لە سەد پلەی سیلیزی دەکوڵێت.
ئاو لە ١٠٠ پلەی سیلیزی دەکوڵێت.
ئەم چیایە لە بەرزترین چیاکانی جیھانە.
کارەکەم وەرگرت چونکە ئەوان بەڵێنیان پێ دام کە پێویست ناکات کۆتایی هەفتەکان کار بکەم.
من بێئومێد بووم لەو ئەنجامانە.
لەو ئەنجامانە بێهیوا بووم.
ئەوە دادوەرانه نییه. من دوێنێ قاپەکانم شوشت.
ئەگەر لێرە ھەر کەسێک ناکۆکە لەگەڵ من، ئێستا قسە بکە.
ئێمە چی دەکەین؟
ئەمڕۆ پێویستە چەندی تر بکەین؟
تکایە دەتوانی پێم بڵێیتەوە کە چەند جار لێرە بوویت؟
دەتەوێت چی ئەنجام بدەیت لەگەڵ ئەم خوێندکارانە؟
تۆم گوتی خۆزگەم دەخواست لەبیرم نەکردایە دیارییەکی لەدایکبوون بۆ ماری بکڕم.
ئەو لەو جۆرە کەسانە نییە کە کراوە بێت بۆ گفتوگۆ.
لە گەشتەکەم زۆر وێنەم نەگرت.
کێ گرنگی پێ دەدات؟ ئەوەی بەڕاستی گرنگە ئەوەیە کە تۆ هێشتا لێرەیت.
تۆم ئەو کەسە بوو کە پێشنیاری کرد.
"دەتەوێت لە باوەشم بگریت یان ماچم بکەیت؟" "دەمەوێت هەردووکیان بکەم."
پێیان گوتم کە پەشیمانن.
بنکەی ئاگرکوژێنەوە ڕاست کەوتووەتە تەنیشت فڕۆکەخانەکە.
مانگی جارێک، دەچمە لای سەرتاش.
هەندێک لە هاوڕێکانم هاوسەرگیرییان نەکردووە.
تۆمم لە فڕۆکەخانە دابەزاند.
کەسێک پێی گوتم تۆم گواستوویەتەوە بۆ ئوسترالیا.
تێناگەم چیت بەسەر هاتووە.
ژووری چاوەڕوانی بەتاڵە.
ئیدی ئەوە مومکین نییە.
چیتر ئەوە ناکرێت.
تا ئێستا هیچ کام لەم کەسانە هیچیان بۆ من کردووە؟
لەگەڵ هاوڕێکانیان چوون بۆ مەلەکردن.
تۆم پرسیاری لێ کردم پایسکلەکەم لەکوێ کڕیوە.
دوایین ئەڵقەی ئەم زنجیرەیەت بینیوە؟
حکوومەت ڕەتی دەکاتەوە مل بۆ فشاری شەقام بدات.
بیناکە هێشتا چۆڵ نەکراوە.
ئەگەر لەمە تێ بگەیت، ئەوە ئەوانی دیکەش بەنزیکەیی هەمان شتن.
چەندین توێژینەوەی لەسەر بابەتەکە بڵاوکردووەتەوە.
من هەرگیز عاشقی هیچ کچێک نەبووم.
بەم بۆنەیەوە، دوای ئەمە چی دەکەن؟
بوومەتە موسڵمان.
موسڵمان بووم.
ئەو ئۆتۆمۆبیلە متمانە بەخۆبوونم زیاد ناکات.
چارەسەری خێرا و کاریگەر بۆ دۆزینەوەی کاری خەونەکانت!
پێت وایە ئەمە فیلمە؟
بیرتان نەچێت شیری خەستکراو بکڕن.
پارە بە قەرز دەدات بە ڕێژەیەکی بەرزی سوود.
تۆم مۆبایلەکەی دەرهێنا بۆ ئەوەی سێڵفییەک بگرێت.
ئەمە زۆر درێژە.
ئەوە زۆر درێژە.
زۆر درێژە.
دەترسم ئاواتەکانم نەیەنە دی.
شوێنە دڵخوازەکانت لەکوێن؟
تۆم هەم ژیر و هەم قۆزە.
ژاپۆن چەند دوورە؟
بۆ بژێوی ژیان چی بکەین؟
خۆزگە ئۆتۆمۆبیلی وزەی خۆرم هەبوایە.
کارەکەم هێشتا تەواو نەبووە.
جارێ ئیشەکەم تەواو نەبووە.
ئەم دوکانە چەندین جۆر گوڵ دەفرۆشێت.
ئەم دوکانە گوڵی جۆراوجۆر دەفرۆشێت.
گۆرانییەکی خۆشەویستییە.
ڕوونکردنەوەی تۆم زۆر ئاڵۆز بوو.
ئیتر ناتوانم یارمەتیت بدەم.
ژیانی مۆتسارت زۆر کورت بوو.
سامی بانگێشتی لەیلای کرد بۆ ئەوەی ببێتە موسڵمان.
چاوپێکەوتنەکەت چۆن ڕۆیشت؟
چاوپێکەوتنەکەت چۆن بوو؟
دوێنێ باسی ئەوەمان کرد.
فینلاندی زمانێکی زۆر کۆنەپارێزە.
ڕازی نەبووم ناوم بنووسم.
هەوڵدەدەیت چی بسەلمێنیت؟
هەوڵی سەلماندنی چی دەدەیت؟
نەماندەتوانی تێنس بکەین چونکە باران دەباری.
بەبێ یارمەتیی ئێوە ناتوانم ئەمە بکەم.
تەواوی لەشم دەستی بە لەرزین کرد.
وا خۆی نیشان دەدا کە خەوی لێ کەوتووە.
ئەمڕۆ لەگەڵ یارەکەم دەچمە ژوانێک، بۆیە لە بەیانییەوە جەوم زۆر خۆشە.
چەند ماڵێک لە دەوروبەرن.
پێم وایە ئامادەم بۆ بوونە موسڵمان.
دەکرێت هەر شتێک لێرە ڕووبدات.
بەرگەی ئەم سەرمایە ناگرم.
لەمێژە هیچ شیعرێکی نوێم نەنووسیوە.
بیرتان نەچێت بۆمان بنووسن.
بیرت نەچێت بۆمان بنووسە.
خواردنەکەتان بخۆن.
خواردنەکەت بخۆ.
نانەکەت بخۆ.
دەتوانیت ڕووناکییەکە بکوژێنیتەوە؟
دەتوانیت گڵۆپەکە بکوژێنیتەوە؟
تۆم شتێکی لەسەر پەنجەرە پیسەکە نووسی.
تۆم لەسەر پەنجەرە پیسەکە شتێکی نووسی.
سروشت تاکە کتێبە کە لە هەموو لاپەڕەیەکدا ناوەڕۆکێکی نایاب پێشکەش دەکات.
هاوینێکی خۆشت بەسەر بردووە؟
هاوینێکی خۆشتان بەسەر بردووە؟
هاوینێکی خۆشت هەبوو؟
هاوینێکی خۆشت بەسەر برد؟
هاوینێکی خۆشتان بەسەر برد؟
وەڵامی ئەو پرسیارەم دەوێت.
وەڵامێکم دەوێت بۆ ئەو پرسیارە.
هیوای چاکبوونەوەی کەمە.
هیوایەکی کەم هەیە بۆ چاکبوونەوەی.
تۆم لەگەڵ مامی لە بۆستن دەمێنێتەوە.
تۆم لەگەڵ خاڵی لە بۆستن دەمێنێتەوە.
زۆرم خوێند بۆ ئەوەی لە تاقیکردنەوەکە دەربچم.
ئەمە شوێنی دڵخوازی منە.
ئەمە خۆشترین شوێنی منە.
دەبێت زۆر وشە و ڕستە لەبەر بکەم.
خۆزگە پێش دەستپێکردنم داوای ئامۆژگاریم لە تۆم کردبا.
دڵنەوایییان بکە.
زۆرێک لە فەلەستینییەکان لە نێوخۆی وڵاتەکەیان ئاوارەن.
یارمەتیدانی ئەو هەڵەیەک بوو.
هاوڕێی من بوو.
ئەو هاوڕێم بوو.
هاوڕێم بوو.
برادەری من بوو.
لە مەملەکەتی کوێران، یەک چاو پاشایە.
لە سەرەوەی ئەم بورجە ڕێستۆرانتێکی خولاوە هەیە.
دەچم سەردانی هاوڕێیەک دەکەم کە لە کۆریای باشوور دەژی.
باوەڕم بەوە نەدەکرد کە دەمدیت.
خەیاڵ دەکەم کە دەبێت هەستی پیاو بوون چۆن بێت.
یەک شتی بۆستن کە حەزم لێی نەبوو، کەشوهەواکەی بوو.
دەستی مرۆڤ پێنج پەنجەی هەیە بە نینۆکەوە.
سامی ڕاهاتبوو بە مست لە لەیلای دەدا تەنانەت کاتێک چەند مانگ دووگیان بوو.
دان توانی بێتاوانی خۆی بسەلمێنێت.
سامی بە مست لە لەیلای دەدا تەنانەت کاتێک چەند مانگ دووگیان بوو.
تۆم یەکێکە لە شارەزایانی پێشەنگی جیهان لە بواری ئاسایشی ئەلیکترۆنی.
تۆم پشکنەرە.
دایکم تامی شیرەکەی کرد.
دایکم شیرەکەی تام کرد.
تۆم ڕێی بە ماری دا ئۆتۆمۆبیلە نوێیەکەی لێ بخوڕێت.
لە هەموو شتێک کە دەیکەم بەخێرایی بێزار دەبم.
ئەوە ئاواتی منە.
ئەوە ئاواتمە.
تۆم عاشقی مەریەم نەبوو، ئەو عاشقی ئەلیس بوو.
لەوانەیە ئێمە توانای تۆممان بە کەم سەیر کردبێت.
"تەمەن؟" "١٦."
لەم بارەیەوە قسەت لەگەڵ دایک و باوکت کردووە؟
قسەتان لەگەڵ دایک و باوکتان کردووە دەربارەی ئەمە؟
ئەمەم بەدڵ نییە.
حەزم لەمە نییه.
بەدڵم نییە.
حەزم لێی نییە.
حەزم لەمە نییە.
ئەمەیانم بەدڵ نییە.
حەزم لەوە نییە.
ئەوەم بەدڵ نییە.
ئەوە حەزی من نییە.
ئەوە بەدڵی من نییە.
خەڵکی ناوچەکە دۆستانە بوون.
تۆم دڵی چووەتە ماری.
هیچ داتایەکم لە سیستەمەکە نەدۆزییەوە.
ئایا ڕێیەکی دیکە هەیە بۆ گەیشتن بەوێ؟
هیچمان بەسەر نەهات.
دوو هەفتەیە یەکترمان نەبینیوە.
بۆ ئەوەندە زوو هاتوویتە ئێرە؟
ئەوە ئەو ئۆتۆمبێلەیە کە ئێمە ویستوومانە.
تکایە چەند نموونەیەکمان بۆ بهێننەوە.
حەزم لە کۆمپیوتەرەکەتە.
کۆمپیوتەرەکەتم بەدڵە.
بۆ من کار دەکات.
لای من ئیش دەکات.
ئەو هۆتێلەی کە تێیدا ماینەوە، مەلەوانگەیەکی تێدا بوو.
حەز دەکەم چاوم بە باوکی بکەوێت.
حەز دەکەم باوکی ببینم.
دەتوانم هەوڵ بدەم؟
دەتوانم تاقی بکەمەوە؟
من ئێستا باسی ئەم بابەتەتان لەگەڵ ناکەم.
ئێمە پشت بە ئێوە دەبەستین.
سەرکردەکانی ئەڵمانیا هیوایان لەدەست دەدا.
متمانەم بە تواناکانی تۆم هەیە.
منداڵێکی دەبێت.
بڕیارە منداڵێکی ببێت.
ڕەنگە ماری نەزانێت کە تۆم ڕقی لێیەتی.
ناتوانین ئەم ڕاپۆرتانە پشتگوێ بخەین.
ناتوانین چاوپۆشی لەم ڕاپۆرتانە بکەین.
دارێکم چاندووە.
ئازارێکی توند لە سەرمدا هەبوو.
ئەوە زۆر منداڵانەیە.
هەڵوێستت لەسەر سزای لەسێدارەدان چییە؟
هەڵوێستی ئێوە چییە لەسەر سزای لەسێدارەدان؟
بەسەختی دەخوێنێت تا بتوانێت لە تاقیکردنەوەکان دەربچێت.
گەڵاکان لە درەختەکانی پارک و باخچەکان دەکەونە خوارەوە.
سامی یەکێکە لە بەڕێوبەرانی پرۆژەکە.
بێگومان دەبێت بکوژەکان بدۆزینەوە.
پێنسیلڤانیا پێشتر پیشەسازییەکی گەورەی پۆڵای هەبوو.
دەمەوێت چاوت بە خێزانەکەم بکەوێت.
دەمەوێت خێزانەکەم ببینیت.
چۆن بتوانم بەخێرایی کێشم داببەزێنم؟
دەمزانی لەوانەیە ڕێگە بە تۆم نەدرێت ئەو کارە بکات.
هەندێک گۆشتی لە قاپەکە برد.
بەختی باشم هەبوو بۆ سەرکەوتن.
کاتژمێرێک بۆ کوڕەکەم دەکڕم.
تۆکیۆ پایتەختی کام وڵاتە؟
تۆم بیری لەوە کردەوە دەستی بۆ دەمانچەکەی ببات، بەڵام بڕیاری دا نەیکات.
تۆ چیتر خۆشەویستم نیت.
تۆ ئیتر یاری من نیت.
یانی پارکە نەتەوەیییەکانی زۆر خۆش دەویست بەجۆرێک بڕیاری دا ببێتە پارێزەری پارک.
دوژمن بە شەو پەلاماری دام.
دوژمن بە شەو هێرشی کردە سەرم.
ماری دادپەروەریی دەوێت.
زۆر قۆز دەردەکەویت.
هاوینی پار، لەجیاتیی شیکاگۆ چووم بۆ بۆستن.
ئەم بوتڵە پڕ بکە لە ئاو.
ئەم بوتڵە پڕ ئاو بکە.
ئامۆژگارییەکانی تۆم هەمیشە زۆر یارمەتیدەر بوون.
خانوو بینایەکە کە خەڵک تێیدا دەژین.
پارەیەکی زۆری نییە.
زۆر پارەی نییە.
گلەیی لە دراوسێکانمان دەکەین.
قاوە و بیرە، خواردنەوە نەتەوەیییەکانی ئەڵمانیان.
کتێبێکی زۆر کۆنە.
ئەوە کتێبێکی زۆر قەدیمە.
لە ڕێی ماڵەوەم سەگێکم دیت.
لە ڕێگەی ماڵەوە سەگێکم بینی.
سەیری ڕەسمەکەی مەکە.
تکایە ئەمە بە ژنەکەم مەڵێ.
تکایە ئەمە بە ژنەکەم مەڵێن.
تکایە ئەمە لای ژنەکەم باس مەکەن.
تۆم دەبێت ئەم دەرفەتە بقۆزێتەوە.
دەبوو هەموو ئەوانەتان لەبەرچاو بگرتایە.
دەبوو هەموو ئەوانە لەبەرچاو بگریت.
پەیوەندییەکە لە ڕۆژی یەکەمەوە کارەسات بوو.
هێشتا لە فەڕەنسی زۆر باش نیم.
پێم وابوو قەرار نییە باسی تۆم بکەین.
هەورە خۆڵەمێشییە گەورەکان بە ئاسماندا تێدەپەڕن.
نامەوێت بچمە سەر جێگا.
کەناری ڕۆژاوا لەژێر داگیرکاریی سەربازیی ئیسرائیلە.
من هیچ پەیوەندییەکم پێیانەوە نییە.
من هیچ شتێکم لەگەڵ ئەوان نییە.
تکایە نامەم بۆ بنووسە هەر کاتێک تووشی کێشە بوویت.
تکایە هەر کاتێک تووشی کێشە بوویت نامەیەکم بۆ بنووسە.
دەبێت کاتێک بۆ خواردنەوەیەک خڕببینەوە.
حەز دەکەیت بچیتە دەرەوەی وڵات؟
تێدەگەیت ئەمە چۆن ئیش دەکات؟
بەڕاستی نەدەبوو ئەوەندە ئایسکرێم بخۆم.
پار لە تەمەنی پیری کۆچی دوایی کرد.
پار لە تەمەنی پیری مرد.
ڕقم لە ژیانمە.
دایک و باوکم تەڵاقیان وەرگرت کاتێک من منداڵ بووم.
منداڵ بووم ئەو کاتەی دایک و باوکم تەڵاقیان وەرگرت.
ئەو کەسەی کە دەچێتە نێو دوکانەکە خوشکی بچووکی منە.
تۆم و ماری کاتێکی زۆر بەیەکەوە بەسەر دەبەن.
تۆم دەیەوێت تۆڵەی مردنی براکەی بکاتەوە.
تۆم چەقۆیەک تیژ دەکات.
شتێک کە ناگۆڕێت ئەوەیە کە چەندە خۆشم دەوێیت.
یەک شت کە ناگۆڕێت ئەوەیە کە چەند تۆم خۆش دەوێت.
مێردەکەمم خۆش دەوێت.
کوڕەکە چوار کەروێشکی هەیە، دوو نێر و دوو مێ.
تۆ زیرەک دەردەکەویت.
زیرەک دیاریت.
لەوەتەی بینیومە کەمێکیش نەگۆڕاوە.
هەرگیز بوونیان نەبووە.
هەرگیز نەبوون.
خۆلادان لە کێشەیەک یارمەتیت نادات لە چارەسەرکردنی.
بەبێ گاڵتە تکایە!
وەک هەمیشە، بەیانی زوو هەستا و چوو بۆ ڕاکردن.
تۆم عاشقی ژنێکی زۆر گەورەتر بوو.
ئامادەیە فێری هەر شتێک ببێت لە هەر کەسێکەوە.
ئەو ئیمەیلەت بۆ هات کە بۆم ناردی؟
زۆر گرنگە بە زمانێکی بیانی بدوێیت.
ئاکاری کارکردن لە هەر کولتوورێک جیاوازە.
دەمتوانی بە نهێنی بیهێڵمەوە، بەڵام بۆ ماوەیەکی زۆر نا.
تۆ باوکمی؟
تۆ باوکی منی؟
هەرگیز لەبیرم مەکە.
پێشتر لە بانکێک کارم دەکرد کاتێک لە لەندەن دەژیام.
جاران کە لە لەندەن دەژیام لە بانکێک کارم دەکرد.
تا دووسبەی لە ئوسترالیا دەبم.
لە ئوسترالیا دەبم تا دووسبەی.
لەوانەیە بتوانین یارمەتی بدەین.
چەند سیمکارتت هەیە؟
چەند سیمکارتتان هەیە؟
لەو دەچم؟
ئامادەم بچمە ماڵەوە.
دەیەوێت بچێتە دەرەوە و شوێنێکی تایبەت بە خۆی بدۆزێتەوە.
ئەوە بڕیاری من نییە، بۆیە ناچارین قبوڵی بکەین.
بڕیاری من نییە، بۆیە دەبێت پێی ڕازی بین.
من تەنها پێشنیاری ئەوە دەکەم کە ئەو شتەی تۆم داوای دەکات نەیکەین تا ئەو کاتەی بەوریایییەوە دەرەنجامەکان لەبەرچاو دەگرین.
کەس مافی ئەوەی نییە پێمان بڵێت ئێمە هەڵەین.
پێت وایە کردنی ئەوە قورس دەبێت؟
لە تاقیکردنەوەی هیچ شتێک مەترسە.
ئەمە ماڵی باوکمە.
ئەمە خانووی باوکمە.
بەهەڵە لێم تێگەیشتی.
تۆ بەهەڵە لە من تێگەیشتی.
لە تاقیکردنەوەی هیچ شتێک مەترسن.
لێی پرسی ناوی دواییت چییە؟
مەرج نییە پێشبینییەکانی کەشوهەوا جێی متمانە بن.
تەنانەت جەهەنەم دەتوانێت شوێنێکی خۆش بێت بۆ ژیان کاتێک خووی پێ دەگریت.
تۆ زۆر لە کەسێک دەچیت کە پێشتر لە بۆستن دەمناسی.
سامی لەسەر کۆمپیوتەر بوو.
ئەوە تەنیا یارییەکە.
باشترە لەوەی کردووتە پەشیمان بیتەوە نەک لەوەی کە نەتکردووە.
ماری گوتی دایک و باوکی ئەوەیان کردووە.
چی لەنێو زەرفەکە بوو؟
دوعامان کرد منداڵەکانمان لێمان خۆش بن.
خەریک بوو ئەوەندە پارەم هەبێت کە هەموو ئەو شتانە بکڕم کە پێویستم پێیان بوو.
هیچ شتێک ناتوانێت پاساوی بۆ بهێنێتەوە بۆ ئەو جۆرە ڕەفتارە بێئەدەبانە.
ئەوە بدە بە من، تکایە.
ئەوەم پێ ببەخشە، تکایە.
ئەو کونجکۆڵە بزانێت کێ گوڵەکانی ناردووە.
کێ کێکەکەمی خوارد ئەوەی لەنێو سەلاجە دامنابوو؟
پێنج ساڵ زمانی ژاپۆنیم خوێندووە.
تۆم لەسەر زەوی بەبێهۆشی پاڵکەوتبوو.
سبەی مشتومڕ لەسەر ئەو پرسیارە دەکەن.
سبەی موناقەشەی ئەو پرسیارە دەکەن.
پیشەسازییە سەرەکییەکانی جەزائیر بریتین لە نەوت و گاز، گەشتوگوزار، پیشەسازی، و کشتوکاڵ.
ئەرکی ماڵەوەم تەواو کردووە.
زۆر کەس بلیتی یانسیب دەکڕن بەو خەونەی کە یەکسەر دەوڵەمەند ببن.
دکتۆرەکە بە ماری گوت کە پێویستە کەمێک کێشی دابەزێنێت.
بەڕاستی دوێنێ کاتێکی خۆشم بەسەر برد.
زۆر هۆکاری ئاڵۆزکەر هەن.
چەند لە دارەکانی سەر موڵکەکەت داری میوەن؟
سامی داوای لە خوای گەورە کرد ئارامی پێ ببەخشێت.
سامی داوای لە خوا کرد سەبری پێ بدات.
ماری بەخۆڕایی ئەوەی کرد.
ماری بەبەلاش کردوویەتی.
بۆی ڕوون کردەوە بۆچی ناتوانێت بچێتە ئاهەنگەکەی.
هەموو شتێکم کردووە کە پێویست بوو بکرێت.
ئەم کتێبە تەواوی کارەکانی شکسپیری لەخۆ گرتووە.
سەگەکەی تۆم هێرشی کردە سەر ماری.
سەگەکەی تۆم پڕی دایە ماری.
ژمارەی ژوورەکە لەسەر کلیلەکەیە.
کچەکە لەگەڵ باپیری دەخوێنێتەوە.
کچەکە لەگەڵ باپیری خەریکی خوێندنەوەن.
باوک دەیەوێت بمکات بە دکتۆر.
من دەزانم تۆم هەژارە.
دەزانم تۆم هەژارە.
دەزانم تۆم فەقیرە.
حەزم لە هیچ کام لە کێکەکان نییە.
هیچ کام لە کێکەکانم بەدڵ نییە.
من نامەوێت هاوڕێی تۆم بم.
پێی گوتم بێبەختە.
تۆم ناتوانێت بەتەنیا مێزەکە بگوازێتەوە.
زەحمەتە باوەڕ بەمە بکرێت.
ئێستا زۆر خەمبارم.
خوێندنەوەی کتێبەکەم پێ زەحمەت بوو.
ئەو لەم وەرزە چیتر یاری ناکات.
تۆم و ماری نەیاندەزانی ئەوەی ئەوان دەیکەن هەڵەیە.
ئایا ئەمە مانای شتێک دەگەیەنێت؟
هیوادارم حکوومەتێکی باش هەڵبژێرن.
من یەکێکم لە ئێوە.
لە ئەمریکا بە چ زمانێک قسە دەکرێت؟
چۆن دەتوانیت ئینگلیزییەکی باش و ئینگلیزییەکی خراپ لێک بکەیتەوە؟
چۆن دەتوانیت ئینگلیزییەکی باش لە ئینگلیزییەکی خراپ جیا بکەیتەوە؟
سوپاس بۆ ڕوونکردنەوەکەت.
سوپاس بۆ ڕوونکردنەوەکەتان.
بەڕاستی ئەم دەرمانە هیچ کەڵکێکی بۆم دەبێت؟
لەوانەیە سامی ناچار بێت مانگێکی دیکەش چاوەڕێ بکات.
ئەوەی کردت بەس نەبوو.
دەیزانی پلانەکەی زۆر باش نەبوو.
پڕکردنی مەلەوانگەکەت چەند ئاوی دەوێت؟
بۆ پڕکردنی مەلەوانگەکەت چەند ئاو پێویستە؟
تۆم بەشەخسی بانگێشتی کردم.
ئاژەڵی دڵخوازت کامەیە؟
ئاژەڵی دڵخوازتان کامەیە؟
گیانلەبەری دڵخوازت کامەیە؟
گیانلەبەری دڵخوازت چییە؟
پێیان بڵێ تەلەفۆن دەکەمەوە.
هەندێک جار لەوانەیە وا دەربکەوێت کە ئێمە هیچ پێشکەوتنێک بەدەست ناهێنین.
ماوەیەکە لەوەتەی چووین بۆ لای دایک و باوکت.
ئەگەر دایکم لە ژیان بوایە، یارمەتیی دەدام.
ئەگەر دایکم هێشتا زیندوو بایە، یارمەتیی دەدام.
بێزارم لە خوێندنەوە.
نزیکترین نەخۆشخانە لەکوێیە؟
تەقریبەن هیچ هاوڕێیەکی نزیکی نییە.
زیاتر لە دە ساڵە بەتەنیا لە کابینەکە دەژی.
تۆمەتەکان شۆکهێنەر بوون.
نامەوێت لێدوان لەسەر ئەم کەیسە بدەم.
تەنها دەمەوێت شتێکت لێ بپرسم بەبێ ئەوەی ئەوانی دیکە گوێیان لێمان بێت.
تۆ بەکەیفی.
تۆ قۆشمەی.
تۆ پێکەنیناوی.
تۆ هەزەلیت.
تۆ پێکەنیناویت.
ئێوە پێکەنیناوین.
تۆم بەدەگمەن قاوە دەخواتەوە.
ئێوارەیەکی سەرسوڕهێنەر بوو.
زۆر شتمان هەیە باسی بکەین.
قسەی زۆرمان هەیە.
زۆرمان هەیە باسی بکەین.
تۆم بەزۆری بە مۆبایلەکەی وێنە دەگرێت.
لەگەڵ خۆی پرتەوبۆڵە دەکات.
خەریکی منگەمنگە لەگەڵ خۆی.
چەند فیلمێکی باشی فەڕەنسی چین؟
گرنگی بە بیرکردنەوەی کەسانی دیکە دەدەیت؟
لات گرنگە خەڵکی دیکە چۆن بیر دەکەنەوە؟
ئێوە گرنگی بە بیرکردنەوەی خەڵکی تر دەدەن؟
لێی دەترسیت؟
بۆچی منداڵان جلەکانیان لەسەر عەرزەکە بەجێدەهێڵن، دوای ئەوەی دایاندەکەنن؟
باڵیۆزخانەی مەکسیک لەکوێیە؟
جاڵجاڵۆکەکەیان کوشت.
پێم وایە دایک و باوکم خوشکەکەمیان زیاتر لە من بەدڵە.
ئەم دوو کراسە لە هەمان ماددە دروست کراون.
سینەماکە بەتەواوی پڕ بوو.
کتێبێکی لە بڵاوکەرەوەیەکی ئەمریکا داوا کرد.
بیرم کەوتەوە دەرگاکە قوفڵ بدەم، بەڵام لەبیرم چوو پەنجەرەکان قوفڵ بدەم.
داوای لێبوردنی کرد کە ڕەنجاندوویەتی.
دکتۆرەکە بە بەڕێز سمیسی گوت واز لە جگەرەکێشان بهێنێت.
میهرەبان بە لەگەڵ پیرەکان.
لەگەڵ پیرەکان میهرەبان بن.
میهرەبان بن لەگەڵ پیرەکان.
دەمانچەکە دابنێ!
چەکەکە دابنێ!
هەفتەی ڕابردوو بەفرێکی زۆر لە هەرێمی کانتۆ باری.
هەفتەی پێشوو بەفرێکی زۆر لە هەرێمی کانتۆ کەوت.
دەبێت شەرم لە خۆت بکەیت.
دەبێت شەرم لە خۆتان بکەن.
دەبێت شەرم بکەیت.
پێویستە شەرم بکەیت.
تۆ دەبێت شەرم لە خۆت بکەیت.
ئێوە دەبێت شەرم لە خۆتان بکەن.
زۆربەی خەڵکی بۆستن بۆیان گرنگ نییە چی ڕوودەدات.
پێم وایە کە تۆم و ماری هەردووکیان هێشتا سینگڵن.
پێم وایە کە تۆم و مەریەم هەردووک هێشتا سەڵتن.
وا دەردەکەویت کە ئامادەی ئاهەنگگێڕان بیت.
وا دیارە ئامادەیت بۆ ئاهەنگگێڕان.
من ئەوە بەرز دەنرخێنم کە دەیکەیت، بەڵام پێم وانییە یارمەتیدەر بێت.
پێزانینم هەیە بۆ ئەو کارەی دەیکەیت، بەڵام پێم وانییە کەڵکی هەبێت.
خێزانەکەم یەکشەممەی ڕابردوو چوونە باخچەی ئاژەڵان بۆ بینینی پانداکان.
ئەگەر بوومەلەرزەیەکی گەورە بێت، بەڕاستی دەکرێت خانووەکە بڕوخێت!
دەبێت بچمە تەوالێت.
دەبێت بچمە ئاودەست.
بەڕاستی ناتوانم وەسفی بکەم.
ناتوانم وەسفی بکەم.
جیهان پێویستی بە کەسانی بەهرەمەندە.
جیهان پێویستی بە کەسانی بەتوانا هەیە.
سامی وشەکەی لەبیر چوو.
ئازاد ڕستەکەی لەبیر چوو.
هەمیشە حەزم کردووە بەنێو ئەورووپا بگەڕێم.
من بەقەد تۆ حەزم لە سیاسەت نییە.
هێندەی تۆ حەزم لە سیاسەت نییە.
من ئەوەندەی تۆ حەز بە سیاسەت ناکەم.
تۆم دەیەوێت من ببینێت.
دوو ئامۆزام هەن.
کەس نازانێت ئێمە پوورزاین.
من و تۆم سەرەتا یەکترمان نەدەناسییەوە.
بەدوای شتێک دەگەڕێت کە بوونی نەبێت.
ئەو بەدوای شتێک دەگەڕێت کە نییە.
ئاسانسۆری لێیە؟
بەرزکەرەوە هەیە؟
پێت باشترە کام زمان بەکاربهێنیت؟
پارە ونبووەکەی دۆزییەوە.
پارەی بزربووی دیتەوە.
تۆ وەک منداڵێک ڕەفتار دەکەیت.
وەک منداڵێک هەڵسوکەوت دەکەیت.
بەخێرایی خۆیان لەگەڵ ژینگەی نوێ گونجاند.
ئەوان خێرا لەگەڵ ژینگە نوێیەکە خۆیان گونجاند.
ئەوە بەسە.
ئەوەندە بەسە.
بەسە.
سەروزیادە.
تەواوە.
کووپەکە پڕە.
جامەکە پڕە.
لە دەرەوەی زیندان چی دەکەیت؟
چی دەکەیت لە دەرەوەی زیندان؟
من و باوکم نیگەرانی ئەو بووین.
من و باوکم خەمی ئەومان بوو.
من و باوکم نیگەرانی بووین.
من و باوکم لە خەمی ئەودا بووین.
بەڕاستی مەبەستم ئەوە نەبوو ئازارت بدەم.
مەبەستم نەبوو ئازارتان بدەم.
تۆم کێشەی من نییە.
بەڕاستی مەبەستم نەبوو ئازارت پێ بگەیەنم.
بە هیوای ئەوە بووم کە تۆ داواکارییەکەم لەبەرچاو بگریت.
دەبێت قسەت لەگەڵ بکەم لەسەر ئەوەی کوڕەکەت ئەمڕۆ چی کردووە.
دەبێت قسەت لەگەڵ بکەم دەربارەی ئەوەی کوڕەکەت ئەمڕۆ کردی.
کەس پێی نەگوتیت بەم شێوەیە دەبێت، پێیان گوتی؟
تۆم و ماری دەیانەوێت دوو منداڵیان هەبێت.
باش دەبن.
کۆبوونەوەکە بۆ سبەی دواخرا.
ئۆتۆمۆبیلە کارەبایییەکان بێدەنگن.
لەوانەیە چوکلێت ئەوەندە باش نەبێت بۆ تەندروستیت، بەڵام ناتوانیت نکۆڵی لەوە بکەیت کە بۆ ڕۆحت باشە.
کە سەرقاڵ نەبم قسەت لەگەڵ دەکەم.
قسەت لەگەڵ دەکەم کاتێک سەرقاڵ نەبم.
زۆر کەس پێیان وایە کە گەرمبوونی جیهانی گەڕانەوەی نییە.
تەنیا شارەزایەک دەتوانێت لەیەکتریان جیابکاتەوە.
کاتژمێر ٢:٣٠ کۆبوونەوەیەکم هەیە.
کۆبوونەوەیەکم لە کاتژمێر دوو و نیو هەیە.
هۆکارێکی باشی هەیە بۆ ئەوەی دژی پلانەکە بێت.
ببوورە، من هەڵە بووم.
سەرنشینی پاسەکە زۆر نەبوون.
بەنزیکەیی هەرگیز لێرە باران نابارێت.
من کاتژمێر سێ دێم ئەگەر ئەوە بۆ تۆ گونجاوە.
کاتژمێر سێ دێم ئەگەر بۆ ئێوە گونجاو بێت.
کاتژمێر سێ دێم ئەگەر گونجاو بێت بۆت.
تۆم زۆر جار تووشی هەڵە دەبێت.
تۆم زۆر جار هەڵە دەکات.
ئەمە بەرهەمدزینە.
تۆم گوتی پلانی ئەوەی هەیە هاوینی داهاتوو بچێتە ئوسترالیا.
تێناگەم چۆن بەکاری بهێنم.
هیچ نەگۆڕدرا.
هیچ شتێک نەگۆڕا.
ئەگەر هەر زیانێکی پێ بگات، من ئێوە بەشەخسی بە بەرپرسیار دەبینم.
ئەمە جاری دووەمە چاوم پێی دەکەوێت.
ئەمە دووەم جارە کە دەیبینم.
چەند نموونەیەکت بۆ دێنمەوە.
چەند نموونەیەکتان بۆ دێنمەوە.
تەنیا گەمژەیەک هەرگیز بیری ناگۆڕێت.
نابێت شیرینی زۆر بخۆیت.
نابێت زۆر شیرینی بخۆیت.
هەندێک جار وا باشترە هیچ نەڵێیت.
هەندێک جار باشترە هیچ نەڵێین.
سێ مانگە خۆم بۆ ئەم تاقیکردنەوەیە ئامادە دەکەم.
ماری لیستێکی ئەو شتانەی دروست کرد کە پێویستە بیانکڕێت.
دەمەوێت فێری کوردیی سۆرانی ببم.
دەمەوێت فێری کوردی ببم.
دەمەوێت فێری ژیانی ڕۆژانەی ئەمریکا ببم.
دەمەوێت دەربارەی ژیانی ڕۆژانەی ئەمریکا فێر ببم.
من و تۆم زۆربەی کات نانی نیوەڕۆ لە کافتریا دەخۆین.
من و تۆم بەزۆری لە کافتریا نانی نیوەڕۆ دەخۆین.
لە هەندێک سەرچاوەی باوەڕپێکراوەوە ئەمەم زانی.
زۆر سپاس.
زۆر سوپاس.
گەلێک سپاس.
زۆر سپاس بۆ ئێوە.
زۆر سوپاستان دەکەم.
زۆر سوپاست دەکەم.
زۆر سپاس بۆ تۆ.
زۆر سپاستان دەکەم.
زۆر سوپاستان دەکەم!
زۆر سوپاست دەکەم!
زۆر سپاستان دەکەم!
یەکسەر ناسیمەوە.
من لەگەڵ ڕوودانی ئەم جۆرە شتانە ڕاهاتووم.
سەرسامم بە دیمەنەکە.
هەموو شتێک چۆن بوو؟
ویستم لە ماڵەوە بمێنمەوە.
چەند مانگێکە خواردنەوەیەکم نەخواردووەتەوە.
ئەو نەخۆش بوو.
نەخۆش بوو.
زەردەخەنەیەکی گەورەی بۆ کرد.
خەندەیەکی گەورەی بۆ کرد.
لە شار ناژیم.
تکایە دەرگاکە بە ڕەنگی سپی بۆیاغ بکەن.
تکایە دەرگاکە بە ڕەنگی سپی بۆیاغ بکە.
پێویستە جەزائیرییەکان ناکۆکییەکانیان بخەنە لاوە و تەرکیز بخەنە سەر پەرەسەندنی ئابووریی وڵاتەکەیان.
جەزائیرییەکان پێویستیان بەوەیە ناکۆکییەکانیان بەلاوە بنێن و تەرکیز بخەنە سەر پەرەپێدانی ئابووریی وڵاتیان.
کەسێک مردووە.
دەزانیت کێ ئەوانی کوشت؟
دەزانن کێ کوشتوونی؟
هەموو مێردەکانی ئەمریکی بوون.
هەرزان نییە.
هەرزانبەها نییە.
هاوڕێکەی لە وێستگەکە چاوەڕێی دەکرد.
تا ئێستا بۆنی ئەم عەترەت کردووە؟
قەت بۆنی ئەم گوڵاوەت کردووە؟
قەت بۆنی ئەم گوڵاوەتان کردووە؟
ئەوە کەسانی وەک ئەوانن کە هەموو ڕۆژێک تایبەت دەکەن.
کریسمسێکی خۆش بۆ هەمووتان.
چی لە دەستتدایە؟
چیت لە دەستە؟
تۆ زۆر ساویلکەی.
لەوانەیە تۆم لە کارەکەی دووربخرێتەوە.
بەزمی دڵخوازت چییە؟
نوکتەی دڵخوازت چییە؟
با پێت بڵێم بۆچی تۆمم بەدڵ نییە.
دیوارەکە ئەوەندە بەرز نەبوو کە سەگەکان لە دەرەوە بهێڵێتەوە.
ئەو سەرۆکی پێشووی وڵاتەکەیە.
تۆ سێ پەیامت هەیە.
سێ پەیامت بۆ هاتووە.
لەکاتی لێخوڕین جووڵەی کتوپڕ مەکە.
جووڵەی کتوپڕ مەکە کاتێک شۆفێری دەکەیت.
لەکاتی لێخوڕین جووڵەی کتوپڕ مەکەن.
دەکاتە سی یۆرۆ.
بڕوا بکە باشترین شت دەبێت بۆ هەردووکمان.
سامی پزیشکیی خوێند.
سامی بەشی پزیشکیی خوێندووە.
سامی پزیشکیی تەواو کردووە.
دەتوانین پەنجەرەکان بکەینەوە.
سەروەت و سامانەکەی دڵخۆشیان نەکردووە.
سامانەکەی دڵخۆشی نەکردووە.
لە ئێستاوە تاریک بووە.
لە ئێستاوە خەریکە تاریک دەبێت.
دوو تیپەکە زۆر بەسەختی شەڕیان کرد.
توێژینەوەی لەسەر شێوەی فڕینی باڵندەکان کرد.
پێتان باشە هەمان شتتان بۆ داوا بکەم؟
پێت باشە هەمان شتت بۆ داوا بکەم؟
پێت خۆشە هەمان شتت بۆ داوا بکەم؟
نائاسایی نییە کە ئەم جۆرە شتە ڕوو بدات.
ئەو پیانۆ هەروەها گیتاریش دەژەنێت.
تۆم حەزی لە چوونە قوتابخانە نییە.
وەخت بوو بارهەڵگرێک پانم بکاتەوە.
خەریک بوو بارهەڵگرێک بەسەرم بڕوات.
چەند ڕۆژێکە نەخۆش کەوتووە.
ئەو چەند ڕۆژەی ڕابردوو نەخۆش بووە.
پۆلیس بەپەلە بە زەبری هێز بڵاوەی بە ئاژاوەگێڕەکان کرد.
بەداخەوە، لە قسەکانت تێنەگەیشتم.
بەداخەوە، تێنەگەیشتم چیت گوت.
توانای کڕینی ئەو کۆمپیوتەرەم نییە کە دەمەوێت.
ئەم دەرمانە بخۆ، باشتر دەبیت.
ئەم دەرمانە وەربگرە، هەست بە باشتر دەکەیت.
من تەواو شارەزا نیم.
تەواوی نیوەڕۆی لەگەڵ ئەو بەسەر برد.
ماوەی چەندە لێرە مامۆستایت؟
بۆ ماوەی چەند لێرە مامۆستای؟
لە گووگڵ بەدوای نیشانەکانی خۆت دەگەڕێیت بۆ ئەوەی بگەیتە دەستنیشانکردنێک؟
تۆم نوێترین ئەندامی تیمەکەمانە.
تۆم تازەترین ئەندامی تیپەکەمانە.
لەگەڵ سکرتێرەکەی پەیوەندیی هەیە.
پێویستە زیاتر ئاگات لە پارەکەت بێت.
پێویستە زیاتر وریای پارەکانت بیت.
بەنیازیت ئەو سوورکراوانە بخۆیت؟
تۆم گوتی کە پێویست ناکات هەموو ڕۆژێک ئەوە بکات.
پۆلیسی بەدواداچوون بەوریایی نموونەکانی کۆکردەوە بۆ پشکنینی دی ئێن ئەی.
ئەم ڕووبارە دەڕژێتە باشوور بۆ ناو دەریا.
جگە لە سی دۆلاری ئەو پارەیەی باوکم پێی دام، هەمووم خەرج کردووە.
ئەو پارەیەم خەرج کردووە کە باوکم پێی دام جگە لە سی دۆلار.
سی دۆلار نەبێت، هەموو ئەو پارەیەم سەرف کردووە کە باوکم پێی دام.
و بۆچی نابێت دان بەوەدا بنێین کە چێژ بە هەموو چەشنێک ئامانجێکی گرنگە لە ژیان؟
تۆ زۆر خۆبەزلزانی.
تۆ زۆر لووتبەرزی.
هێشتا لە خەڵک تێناگەم.
نەدەبوو ئێستا مامەڵە لەگەڵ ئەم کێشەیە بکەین.
پێم وابوو هەموو شتێک دەزانم.
خۆشحاڵ دەبین کتێبەکەمان بۆ ئێوە بنێرین کاتێک بڵاو دەبێتەوە.
خۆشحاڵ دەبین کتێبەکەمان بۆ تۆ بنێرین کاتێک بڵاو دەبێتەوە.
لێرە ناجوڵێیت.
لێرە نەجوڵێیت.
کێ لەنێو ئۆتۆمۆبیلەکە بوو؟
دەستسڕێکم پێ بدە.
کلێنکسێکم پێ بدە.
مامۆستاکەمان منداڵی نییە.
پێم وابوو ئەمە گرنگە.
بە گرنگم زانی.
تۆم خۆی لە پشت پەردەکە شاردەوە.
تۆم لە پشت پەردەوە خۆی شاردەوە.
ئەو باشترین خوێندکارمە.
ئەو باشترین قوتابیی منە.
هیچ فکرەیەکم نییە کە تۆم بەنیازە چی بکات.
هەموو ئەوەی ئێستا لەتواناماندایە ئەوەیە کە چاوەڕێ بین و ببینین تۆم چی دەکات.
ئێستا تەنها شتێک کە دەتوانین بیکەین ئەوەیە کە چاوەڕوان بین بزانین تۆم چی دەکات.
ژوورێکی هۆتێلمان وەرگرت کە دیمەنی دەریای هەیە.
پێویستە خەم لە کێشەکە بخورێت.
دەیان ئۆتۆمبێل لە گەراجەکە وەستێنرابوون.
دوعا دەکات.
نوێژ دەکات.
لەناکاو دەستی کرد بە لاساییکردنەوەی بێژەرێک و هەموومان خەریک بوو لەبەر پێکەنین بتەقین.
دوێنێ هەندێک سەردانکەرمان هەبوو.
دوێنێ چەند سەردانکەرێکمان هەبوو.
بیانییەک هاتە لام و داوای پارەی لێ کردم.
کابرایەکی بێگانە هاتە لام و داوای پارەی لێ کردم.
من بلیت دەکڕم.
من بلیتەکان دەکڕم.
دەبێت بیرت لە شتێک کردبێتەوە.
کتێبەکە باش دەفرۆشرێت.
کتێبەکە فرۆشێکی باشی هەیە.
لەبەر ئەوەی درۆی کرد، سزا درا.
چونکە درۆی کرد، سزا درا.
ئەمەم بۆ هەڵگرە.
ئەمەم بۆ هەڵگرن.
ناتوانم بڕوا بکەم کە دووبارە ئەمە دەکەمەوە.
باوەڕ ناکەم کە دووبارە خەریکی کردنی ئەمەم.
باران دەباری، بەڵام ئەو چووە دەرەوە.
چین چ دەرفەتێک لە جەزائیر دەبینێت؟
دوێنێ لە سینەما بووین.
ئێمە دوێنێ لە سینەما بووین.
ئەمە کاتێکی خراپە؟
پێویستە حکوومەت ڕێوشوێنی ئامانجدار بگرێتەبەر بۆ نەهێشتنی بێکاری.
من لە هیچ دایکێکی تر جیاواز نیم.
دەکرێت دوابخرێت.
ڕوونکردنەوەکەی هیچ مانایەکی نەبوو، سەرەڕای ئەوەش، هەمووان وا خۆیان پیشان دەدا کە تێدەگەن.
با جارێک پێکەوە بچینە ماسیگرتن.
هیچی تر نییە کە من بیکڕم.
هەژماری کرد کە ١٠٠ دۆلاری تێدەچێت.
حیسابی کرد بە ١٠٠ دۆلار لەسەری دەکەوێت.
تۆم چ جۆرە کۆمپیوتەرێک بەکار دەهێنێت؟
کۆمپیوتەرێکی نوێ بەکاردەهێنم.
تۆم گیتارژەنێکی زۆر باشە.
بۆ ئەوەی هەندێک دوژمن پەیدا بکەیت پێویست ناکات جەنگ ڕابگەیەنیت، تەنها ئەوە بڵێ کە بیری لێ دەکەیتەوە.
پێویستت بەوە نییە جەنگ ڕابگەیەنیت بۆ ئەوەی هەندێک دوژمن پەیدا بکەیت، تەنها ئەوە بڵێ کە بیری لێ دەکەیتەوە.
چواری تەممووز پیرۆز بێت!
ڕێکەوت نەبوو.
ئەوە بەڕێکەوت نەبوو.
ئەوە تێکەڵەیەکی زۆر بێوێنەیە.
ئەوە لێکدانێکی زۆر بێوێنەیە.
تەنیا شتێک کە دەیزانم ئەوەیە کە هیچ نازانم.
شتێک هەیە پێویستە بیکەم پێش ئەوەی تۆم و ماری بگەنە ئێرە.
دڵیم شکاند.
دڵی ئەوم شکاند.
من دڵی ئەوم شکاند.
پێویستە پەیوەندی بە تۆمەوە بکەین.
یانی لە نیوەی شەودا چوو بۆ مزگەوت.
تۆم بەهۆی بێئەدەبی بەرامبەر بە کڕیارێک لە کارەکەی دوورخرایەوە.
دەیزانی کە من خۆشم دەوێت.
گۆڕانی ئاووهەوا گەڕانەوەی نییە.
دوێنێ شەو تێر خەو بوویت؟
دوێنێ شەو بایی پێویست خەوت لێ کەوت؟
ئێوە دوێنێ شەو تێر خەو بوون؟
هەرچەندە منداڵ بوو، بەڵام نەدەترسا.
بۆم گرنگ نییە ڕازی بێت یان نا.
تیشکی خۆر لەم ماوە کاتییە بەئازارە.
دەزانم خەریکە چی ڕوودەدات.
باوک خانووەکەی دانا بۆ فرۆشتن.
ئەو شێرەی لە پشت پووش و پەڵاشەکانەوە خۆی حەشار دابوو، چاوەڕوانی ساتی خۆی دەکرد.
ئەو شێرەی کە لە پشت پنجەکانەوە خۆی شاردبووەوە، چاوەڕێی ساتی خۆی بوو.
کەی کۆمپیوتەرێکی نوێ دەکڕیت؟
تا بابەتەکە زانستیتر بێت، ئەگەری لێکدانەوەی جیاواز کەمترە.
تۆم هەموو شتێکمان پێ دەدات کە پێویستمانە.
تۆم هەموو ئەو شتانەی پێویستمانە پێمان دەدات.
تۆم هەموو ئەو شتانەمان دەداتێ کە پێویستمانە.
هەرکاتێک بتوانم دەچم بۆ هەموو یارییەکانی یانەکەم.
هیچ کێشەیەکت هەبوو لە گەیشتن بە ئێرە؟
ئایا هیچ کێشەیەکتان هەبووە لە گەیشتن بە ئێرە؟
بۆ کوێ بچین؟ پێشنیارتان چییە؟
بۆ کوێ بڕۆین؟ کوێ پێشنیار دەکەیت؟
هەموو ئەو پارەیەی کە هەمبوو بە سواڵکەرەکەم دا.
هەموو ئەو پارەیەی کە پێم بوو، دامە دەرۆزەکەرەکە.
هەموو ئەوانەی لەنێو پاسەکە بوون هاواریان دەکرد.
دوو ورچ ناتوانن لە یەک ئەشکەوت بژین.
پێویست ناکات ئاوا خۆت سزا بدەیت.
پێویست ناکات بەم شێوەیە خۆتان سزا بدەن.
پێم وانییە بەم زووانە کەشوهەوا پاک ببێتەوە.
ئەم هەرێمە دوای زریانێک لە نەخشە سڕدرایەوە.
خەریکە تەواو دەبێت.
پارەیەکی زۆرت هەیە، منیش هیچم نییە.
زۆر پارەت هەیە، و من هیچم نییە.
کەسێک لە پشتەوە گرتمی.
بۆچی گەڕایتەوە؟
بۆ هاتیتەوە؟
دانیان بەوەدا نا کە بێکار بوون.
ناتوانیت بەرتیل بەو دادوەرە بدەیت.
نزیکترین سوپەرمارکێت لەکوێیە؟
تۆم پیاوێکی لەگەڵ سەگێک بینی کە بە شەقامەکە دەچوونە خوار.
من وەک دایکمم.
لە دایکم دەچم.
تەنها پێویستە کەمێک ئاوی تێ بکەیت.
داوای لێ کردم ئەمەی بۆ بکەم.
تۆ شتێکت کرد کە من هەرگیز نایکەم.
تۆ شتێکت کرد کە من قەت نایکەم.
تۆم تەنها یەک دوو هەفتە لەوێ دەبێت.
تاقیکردنەوەکە زۆر زەحمەت بوو. تۆم دەرنەچوو.
لەم ڕۆژگارە گرنگە شۆفێری بزانین.
دۆزینەوەکانی گالیلێو بۆ هەتاهەتایە ڕوخساری ئەستێرەناسییان گۆڕی.
تۆ هەموو ڕۆژێک جوانتر و جوانتر دەبیت.
تۆ ڕۆژ بە ڕۆژ جوانتر دەبیت.
ڕۆژ بە ڕۆژ جوانتر و جوانتر دەبیت.
ڕۆژ بە ڕۆژ جوانتر دەبیت.
ئەو قسەیەم سەد جار لە تۆم بیستووە.
دەبێت یەکێکی تر بدۆزمەوە.
تۆ بەردەوام هەمان هەڵە دەکەیت.
تۆ هەر هەمان هەڵە دەکەیتەوە.
ئەمە ڕەچەتەی داپیرمە.
ئەمە ڕێچکەی نەنکمە.
تکایە هەموو فۆرمەکەی خوارەوە پڕ بکەوە بەبێ ئەوەی هیچ شتێک بەجێبهێڵیت.
تکایە هەموو فۆرمەکەی خوارەوە پڕ بکەنەوە بەبێ ئەوەی هیچ شتێک بەجێبهێڵن.
تۆم خۆی بە بەختەوەر دەزانێت.
پیربوونی دانیشتووان پێویستی بە خەرجی زیاتر دەبێت بۆ چاودێریی تەندروستی.
حەزم لە خواردنی گۆشت نییە.
دەرمانەکە بەر لەوەی پەسەند بکرێت دەبێت بە تاقیکردنەوە کلینیکییەکان تێپەڕێت.
دەرمانەکە دەبێت بە تاقیکردنەوە کلینیکییەکاندا تێپەڕێت پێش ئەوەی پەسەند بکرێت.
ھەموو مەلەکان باڵیان ھەیە.
هەموو باڵندەکان باڵیان هەیە.
دەزانم کاتی ڕۆیشتنە، بەڵام دەمەوێت زیاتر بمێنمەوە.
بەڕاستی پێویستە بچمە حەمام.
هەر نازانم چی لێرە ڕوودەدات.
ئەو بردییەوە.
مۆسیقاکە لەگەڵ پێکهاتەی فیلمەکە هاوسەنگە.
بێزار بووم لە تەماشاکردنی تەلەڤیزیۆن. با شتێکی دیکە بکەین.
نازانم.
من نازانم.
هیچ هۆیەکم نییە کە متمانە بە تۆم نەکەم.
هەرگیز ئاو مەدە بە کەر، ئەگەر تینوو نەبێت.
هەرگیز ئاو بە کەرێک مەدە، ئەگەر تینووی نەبوو.
باوکم هەمیشە بەر لە نانی بەیانی ڕۆژنامەیەک دەخوێنێتەوە.
مانگ هەمیشە یەک دووری نییە لە زەوییەوە.
ئەمڕۆ دووشەممەیە، ٢٠ی تشرینی یەکەم.
زۆرێک لە جەزائیرییەکان لە دەرەوەی وڵات کار دەکەن.
زۆر جەزائیری لە دەرەوە ئیش دەکەن.
بە تۆم بڵێ برسیمە.
لە سەردەمی دیجیتاڵدا، دەستنووس هێواش هێواش خەریکە دەبێتە هونەرێکی ونبوو.
ئەوە زۆر کاریگەر بوو.
بەڕاستی ئەوە کاریگەر بوو.
ئەگەر ئەوەندە بخۆیت، گەدەت دەئێشێت.
تۆم کێشەی دڵی هەیە.
ئەم بەیانییە کەمێک تام هەبوو.
ئەم بەیانییە کەمێک تام لێ بوو.
تۆم بە بازدان لە کەندێکەوە خۆی کوشت.
بە تۆم بڵێن برسیمە.
بە تۆم بڵێن کە برسیمە.
ئەوە بە تۆم بڵێن کە برسیمە.
من ماددەی هۆشبەر و کحوول ناخۆم.
ئەڵمانیا وڵاتێکی گەورەیە.
ئینگلیزییەکەت باشتر کردووە.
کاتێک منی بینی هەڵات.
ئێواران، کاتژمێر دە دەچمە سەر جێگا.
بەھێواشی دەڕۆم، بەڵام ھەرگیز بەرەو دواوە ناڕۆم.
حوکمی زۆرینە بنەمایەکی بنەڕەتیی دیموکراسییە.
فێربوونی خۆشنووسی خۆشە.
تۆم نەیدەویست بەشدار بێت.
تۆم نەیویست بەشداری بکات.
زۆر نزیک لە منەوە ڕاوەستا بوو. ناڕەحەتکەر بوو.
چەند قوتابی لە پۆل ئامادە نەبوون؟
دەبێت هەمیشە ئەو شتە بکەیت کە ڕاستە.
دەبێت هەمیشە ئەوە بکەیت کە ڕاستە.
ئێوە دەبێت هەمیشە ئەوە بکەن کە ڕاستە.
لە تاقیکردنەوەکە نمرەی ٨٥ی هێنا.
لە تاقیکردنەوەکە ٨٥ی بەدەست هێنا.
یەکەم جارە؟
یەکەم جار؟
تۆ زۆر گەنجی بۆ ئەوەی بەتەنها ئەوە بکەیت.
هیچ دوو وشەیەک هەمان مانایان نییە.
دەزانم هەموو چەشنە چەکێک بەکاربهێنم.
لەوێ لەدایک بوویت؟
ئامۆزاکەم کوڕێکی تووشبووی ئۆتیزمی هەیە.
پێویستم بەوەیە بەهێز بیت.
لە تۆم دەوێت بەهێز بیت.
تۆم گوتی بەخۆی ئەوە دەکات.
ئەو میهرەبانە.
میهرەبانە.
ئەو بەڕەحمە.
چیرۆکەکە درێژەی هەیە.
چیرۆکەکە بەردەوامە.
نیگەران مەبە. ئەو دەزانێت چی دەکات.
خەمتان نەبێت. ئەو دەزانێت چی دەکات.
خەمت نەبێت. ئەو دەزانێت چی دەکات.
خەمتان نەبێت. ئەو خۆی دەزانێت چ دەکات.
ژنانیش لە کاتی شەڕدا ڕۆڵێکی گرنگیان هەبوو.
ژنانیش لە کاتی جەنگەکە ڕۆڵێکی گرنگیان گێڕا.
دکتۆرەکە دەیزانی چۆن ڕووبەڕووی حاڵەتێکی لەناکاوی لەم شێوەیە ببێتەوە.
هەوڵم داوە لە ئاست چاوەڕوانییەکانی باوکم بم.
تووشی ڕووداوێک بووە و قاچی شکاوە.
پزیشکەکان زانیاریمان پێ دەدەن دەربارەی تەندروستیمان.
دکتۆرەکان زانیاریمان لەسەر تەندروستیمان پێ دەدەن.
خەونێکی بینیوە بەوەی بەڕووتی هاتووە بۆ ئۆفیس.
من و هاوڕێکانم ئەم کۆتایی هەفتەیە لە سەنتەری کۆمەڵایەتی خۆبەخشانە کار دەکەین.
وا دەزانن کە وەڵامەکەیان دۆزیوەتەوە.
وا دەزانن وەڵامەکەیان دۆزیوەتەوە.
پێیان وایە کە وەڵامەکەیان دۆزیوەتەوە.
پێیان وایە وەڵامەکەیان دۆزیوەتەوە.
بەڕاستی ناوازەیە.
ئەوە زۆر ناوازەیە.
ئەوە زۆر عەجیبە.
هەستت چۆنە کە گەڕایتەوە ماڵەوە؟
چ هەستێکی هەیە کە گەڕایتەوە ماڵەوە؟
کێ دەزانێت ڕەنگە چی ڕووبدات؟
کێ دەزانێت ڕەنگە چ بقەومێت؟
دایکی سامی خواردنی بۆ لێ دەناین.
کارامەیە.
ئەو کارامەیە.
چوستە.
بەکارە.
عێراق دوو زمانی ڕەسمی هەیە.
عێراق دوو زمانی فەرمی هەیە.
سویسرا چەند زمانی ڕەسمی هەیە؟
زمانی ڕەسمیی ئەنگۆلا پورتوگالییە.
زمانی ڕەسمیی توونس چییە؟
لە کەنەدا، دوو زمانی ڕەسمی هەن.
لە کۆمپانیاکەمان، زمانی ڕەسمی ژاپۆنییە.
لە کۆمپانیاکەمان، ژاپۆنی زمانی ڕەسمییە.
ڕەسمییە.
ئەم ڕێوڕەسمە تا چەند فەرمییە؟
پێویستی بە مەشقی فەرمی نییە.
مەشقی فەرمی پێویستی نییە.
بەگشتی، گەنجان حەزیان لە فەرمیێتی نییە.
تەقریبەن هیچ پەروەردەی فەرمی نەبووە.
حەزی لە چیایە.
کارلۆس بەسەر چیاکە سەرکەوت.
حەزم لە سەرکەوتنە بەسەر شاخەکان.
حەزم لە سەرکەوتنە بەسەر چیاکان.
حەزم لە سەرکەوتنە بەسەر کێوەکان.
حەزم لە ھەڵگەڕانە بەسەر چیاکان.
ئیمان دەتوانێت چیاکان بجوڵێنێت.
چیاکە سەوزە.
چیاکە کەسکە.
کوردستان چیای جوانی هەیە.
سەگەکەم کەڕە.
تا ئێستا لەم ڕێستۆرانتە نانت خواردووە؟
ئەمڕۆ خراپتر بوو.
ئەمریکییەکان لە زۆربەی وەرزشەکان بەشداری دەکەن.
ئەمریکییەکان بەشداریی زۆربەی وەرزشەکان دەکەن.
دەبێت بەرگری لە ئازادییەکانمان بکەین.
کەی پێی دەڵێین؟
بۆچی شتی خراپ ڕوو دەدات؟
بۆچی شتە خراپەکان ڕوو دەدەن؟
هیچ هاوڕێیەکم نییە بتوانم لەم بارەیەوە قسەی لەگەڵ بکەم.
هێشتا زیندووە.
ئەو هێشتا زیندووه.
پلانت دانابوو تا کەی ئەمە لە من بشاریتەوە؟
ھێشتا زۆری لەسەر نازانم.
هێشتا زۆر دەربارەی ئەوە نازانم.
چیتر باوەڕ بە هیچ شتێک ناکەم کە تۆ دەیڵێیت.
زۆر بەبەختم کە بریندار نەبووم.
خواردن بۆ ژیان پێویستە.
خۆراک پێویستیی ژیانە.
لەپڕ ڕاستییەکەی درکاند.
دۆخەکە لەڕادەبەدەر ناجێگیرە.
ڕەنگە پارەی پێویستمان لەبەردەست نەبێت.
ڕەنگە پارەی تەواومان نەبێت.
تۆم فشاری خستە سەرم بۆ ئەوەی بیکەم.
تۆم دز دەرچوو.
دەرکەوت تۆم دز بووە.
پێم باشە بەشەخسی قسەت لەگەڵ بکەم.
دەبێت فەرشێکی نوێ بۆ ژوورەکە بکڕم.
تۆم تەندروستە.
نامەوێت گوێت لێ بگرم.
تۆم بڕیاری داوە واز لە قوتابخانە نەهێنێت.
تۆم هیچ چارەیەکی نییە جگە لە ڕۆیشتن.
ئەو کچە کێیە؟
پەیوەندییەکەیان بەهێز بوو.
ناتوانم لە یەک کاتدا سەرنج بخەمە سەر دوو شت.
من ناتوانم لە یەک کاتدا سەرنجم لەسەر دوو شت بێت.
پێم ناکرێت لە یەک کات تەرکیز بخەمە سەر دوو شت.
پەرێشانی تەندروستیی ئێوەین.
چەمایەوە.
خۆی چەماندەوە.
هێلکەکان لە سوپەرمارکێتەکە کڕدرابوون.
کوڕەکەت لە ئەڵمانیا خەریکی چییە؟
کوڕەکەت لە ئەڵمانیا چ دەکات؟
کوڕەکەتان لە ئەڵمانیا چی دەکات؟
بڕێک شیرم بۆ بێنە.
هەندێک شیرم بۆ بێنن.
تۆم کتێبەکەی بە دەنگی بەرز بۆ ماری خوێندەوە.
لە دەرگاکەی دا.
لە دەرگاى دا.
بێکاری بۆ کەمێک ژێر ٦٪ دابەزیوە لە مانگی ڕابردوو.
بێکاری لە مانگی ڕابردوو بۆ کەمێک کەمتر لە ٦٪ دابەزیوە.
تۆم لە کەناڵی دووی تەلەڤیزیۆنی ئەڵمانیا تەماشای فیلمێک دەکات.
ڤایرۆسی کۆرۆنا مەترسیدارە.
کێ دەزانێت تۆم بۆ کوێ چووە؟
دەبوو خۆیان هەموو شتێک بکەن.
عافیەتە.
نۆشی گیانتان بێت.
ئەگەر دەتەوێت هەلێکی دیکەت پێ دەدەم.
ئەگەر بتەوێت دەرفەتێکی ترت پێ دەدەم.
نابێت شیرینی لە کەسانی بێگانە قبوڵ بکەیت.
ئەوەی ڕووی دا خەتای من بوو.
ئەمە دەخۆیت؟
بەم دوایییە تۆمت بینیوە؟
دیارە، ئەمە تاکە کێک بوو کە لە دوکانەکە مابووەوە.
با بچین کووپێک قاوە بهێنین و قسە بکەین.
بۆ تۆ قورسە بڵێی سوپاس؟
پێت زەحمەتە بڵێی دەست خۆش؟
تۆم لە گوندێکی بچووکی ئارام دەژی.
کامەت خوارد، ماسی یان گۆشت؟
کامەتان خوارد، ماسی یان گۆشت؟
تۆم وا ھەست دەکات زۆر باشترە.
حاڵی تۆم زۆر باشترە.
برایەکی گەورەتر و خوشکێکی گەورەترم هەیە.
لە پۆلەکەمدا گفتوگۆیەکمان لەسەر ئەمە هەبوو.
لە پۆلەکەم گفتوگۆمان لەسەر ئەمە کرد.
فازڵ بە دەستدرێژیی سێکسی تۆمەتبار کرا.
لە ئوسترالیا چاوم پێ کەوت.
لە ئوسترالیا ئەوم دیت.
ئەمە زۆر بێزارکەرە.
لە ماڵەکە بە تەنیا بوو لەگەڵ کۆرپەکەی.
کێ ئەمەی بە تۆم داوە؟
بە تەواوەتی پێشنیار دەکەم کە ئامۆژگاریی تۆم جێبەجێ بکەیت.
منداڵ و سەرخۆش درۆ ناکەن.
مناڵ و مەست درۆ ناکەن.
من دەزانم کە تۆم تووڕەیە.
دەزانم کە تۆم تووڕەیە.
دەزانم تۆم تووڕەیە.
دەبێت دان بەوەدا بنێم کە تیۆرییەکەم حساب بۆ ئەو ڕاستییە ناکات.
بەدیاریکراوی هیچ شتێک هەیە کە بتەوێت بیکەیت؟
مێزەکە لە دار دروست کراوە.
لەبیرتان نەچێت تا کاتژمێر ٢:٣٠ لێرە بن.
پێم وانییە تۆم بەخەبەر بێت کاتێک دەگەمەوە ماڵەوە.
نازانین بۆ کوێ دەچین.
نازانین بۆ کوێ دەڕۆین.
ژیانت چۆنە؟
ژیانتان چۆنە؟
دەتوانیت گوێت لە قسەکانی تۆم بێت؟
دەبیستیت تۆم چی دەڵێت؟
ئەو گۆرانییەیان پێ خۆشە.
ئەوان عاشقی ئەم گۆرانییەن.
دایکم دووچەرخەیەکی نوێی بۆ کڕیم.
تۆم بە ئاشکرا نیگەرانی شتێکە.
دیارە تۆم لە شتێک نیگەرانە.
ئەمە ئەو کتێبەیە کە من و تۆم باسمان دەکرد.
باقی شەوەکەم لە تەنیشت ئەو بەسەر برد.
تەواوی شەوم لە تەنیشت ئەو بەسەر برد.
کاتی ئەوەیە نانی نیوەڕۆ بخۆین.
کاتی ئەوە هاتووە فراوین بخۆین.
ئایا بەڕاستی دەتەوێت بە تەنیا بچیتە بۆستن؟
بەڕاستی دەتەوێت بەخۆت بچیتە بۆستن؟
لەوێ هەندێک گوڵ هەبوون.
هەندێک گوڵ لەوێ بوون.
گوڵەکان لە بەهار دەپشکوێن.
سامی ڕەوانەی نووسینگەی بەڕێوەبەر کرا.
بە زووترین کات پێویستم پێیەتی.
گوڵی بە دەستەوە گرتووە.
ئارام بن، هەر چی ڕووبدات.
ئارام بگرن، گرنگ نییە چی ڕوودەدات.
لەگەڵ خۆتم ببە.
دوێنێ ماسیم خوارد.
پێم وایە پێویستە کەمێک پشوو بدەیت.
تۆم شۆفێرێکی بە کرێ گرت.
ڕقیان لێی بوو.
ڕقیان لێ بوو.
حەزم لە جاڵجاڵۆکە و مار نییە.
حەز بە جاڵجاڵۆکە و مار ناکەم.
دەتوانرێت پێش تاریکی بگەینە ئەوێ؟
مومکینە بەر لە تاریکبوون بگەینە ئەوێ؟
دەبێت ئێستا ئەوە بکەین.
بنەما گشتییەکانی ئەم بەرنامەیە تا ئەمڕۆش بەجێن.
دەمەوێت سوپاسی هەموو ئەوانە بکەم کە یارمەتییان دا.
سوپاسی هەموو ئەوانە دەکەم کە هاوکار بوون.
دوکانەکە لە کاتی نانخواردنی نیوەڕۆش کراوەیە.
پێویستم بە جانتایەکی بچووکە.
جانتایەکی بچووکم پێویستە.
زێڕ لە ئاسن قورسترە.
زێڕ قورسترە لە ئاسن.
ئاگات لە خووەکانت بێت، چونکە دەبنە کارەکتەرت.
لە هەموو شوێنێک مێروو هەیە.
بەڕاستی چییان بەسەر هات؟
منداڵان بەئاسانی هەڵامەت دەگرن.
قسەی زۆر و بێ کردار.
پێم وانییە تۆم بە مەبەست ئەو کارە بکات.
حەزم لە خوێندن نەماوە، بۆیە پێم وانییە چوونە کۆلێژ ھیچ کەڵکی ھەبێت.
نامانەوێت ھیچ شتێکی وا ڕووبدات.
پێویستە خوێندکاران بە بەردەوامی لە پۆلەکان ئامادەبن.
لە ئامێزم گرت.
لە باوەشم گرت.
باوەشم پێدا کرد.
لێم پرسی کە ناوم دەزانێت.
ئەو کامێرایەم پێ بدە.
ئەو کامێرایەم بدەرێ.
تا کەی پلانت هەیە بمێنیتەوە؟
دڵنیایت کە ئەمەت دەوێت؟
بەنیاز نیم زۆر بمێنمەوە.
بەتەما نیم زۆر بمێنمەوە.
کەس پێی نەگوتم چاوەڕێی منی.
کەس پێی نەگوتم تۆ چاوەڕێی من دەکەیت.
تەنانەت ئەگەر هەڵەش بم، تۆ تەواو ڕاست ناکەیت.
فازڵ هەوڵی دا سەرنجی لەسەر خێزانەکەی بێت.
داوای لێ کردم کاتژمێر شەش لە خەو هەڵیبستێنم.
با سێ هەڵە لە وتارەکەت نیشان بدەم.
لەوانەیە ئەمە شوێنێکی گونجاو نەبێت بۆ کردنی ئەمە.
هەرزانە، بەڵام لە لایەکی دیکەوە کوالێتییەکەی خراپە.
حەز دەکەیت ئەم سندووقە بەکاربهێنیت؟
حەز دەکەن ئەم سندووقە بەکاربهێنن؟
پێشنیارت چییە؟
پێشنیارتان چییە؟
پێشنیاری ئێوە چییە؟
ئەمانە دیارین.
هەمیشە پێش چوونە قوتابخانە شتێک دەخۆم.
هەمیشە شتێک دەخۆم بەر لە ڕۆیشتن بۆ خوێندنگە.
خواردنەوەکان نیوە نرخن تا کاتژمێر شەش.
بازنەیەکی بچووک بکێشە.
بازنەیەکی بچووک بکێشن.
ڕێز لە گەورەکانتان بگرن.
ڕێز لە پیرەکانتان بگرن.
بۆب لە کاتی جەنگدا چەندین سەرکێشی مەترسیداری هەبووە.
هەموو شتێکم تاقی کردەوە تا بە زیندوویی بیهێڵمەوە.
تۆم پرۆفیسۆرە لە هارڤارد.
تۆم بە شەرمەزارییەوە سوور بووەوە.
لەیلا لەسەر پارە سامیی کوشت.
تۆم بەزەحمەت دەیتوانی سەرنج بخاتە سەر کارەکەی.
سوپاسگوزار دەبم.
وەک تیمێک، بێهیوا بووین. دەبوایە یارییەکەمان ببردایەتەوە.
هیچ بەدیلێکتان هەیە بۆ پلانەکە؟
ئایا هیچ بەدیلێکت هەیە بۆ پلانەکە؟
هیچ جێگرەوەیەکتان هەیە بۆ پلانەکە؟
هیچ جێگرەوەیەکتان بۆ پلانەکە هەیە؟
وای دەبینم دەنگەکەم هیچ ناگۆڕێت.
دڵنیابە لە قوفڵکردنی دەرگاکە.
هەمیشە وا بووە.
خێزانی تۆم پارەیەکی ئەوتۆیان نەبوو.
ئەو کچەی لە تەنیشت تۆم دانیشتووە کێیە؟
ئەو کچە کێیە لە تەنیشت تۆم دانیشتووە؟
تۆم ڕاستەوخۆ چووە ژوورەکەی.
لە لەندەن زۆر پارک هەن.
ئەو پشتگوێت دەخات.
باوکی تۆم لەناکاو نەخۆش کەوت.
تۆم گەڕیدە و شوێنەوارناسە.
تکایە هەموو گۆڕانکارییەکی پێویست بکەن.
ئەوان دەڵێن هێشتا برسین.
دەڵێن هێشتا برسین.
دەبێت بڕۆم.
لە پرسەکەی نەگریا.
نان کردن هونەرە.
نزیکەی هیچ کتێبێک نییە.
هەرگیز بە خەیاڵمدا نەدەهات ئەمڕۆ باسی ئەم بابەتە بکەین.
تۆم لە منی دەویست سەردانی ماری بکەم.
تۆ کۆماریخوازیت؟
تۆ کۆماریی؟
ئێوە کۆماریخوازن؟
ئایا خواردنی خۆراکی ئۆرگانیک شایەنی ئەو پارەیەیە؟
ناتوانین نکوڵی لەم ڕاستییە بکەین.
ئەوەی من بە پارەکەم دەیکەم کاری خۆمە.
ئەو دەبێتە دکتۆرێکی باش.
کارەکەمی زۆر بەدڵ بوو.
ڕاستەهێڵێک نموونەیەکی کەمبایەخی چەماوەیەکە.
دڵنیام بیری دەکەم.
چیت خواردووە؟
لە ئێستاوە پلانم داناوە.
بەداخەوە، ئەنجامەکان هەرگیز بەو شێوەیە باش نەبوون کە هیوایان بۆ دەخوازرا.
دیسان پێم بڵێ چی بووە.
دووبارە پێم بڵێ چی ڕووی دا.
تۆم دوێنێ لە قوتابخانە غیاب بوو.
تۆم دوێنێ لە خوێندنگە ئامادە نەبوو.
ڕێنمایییەکانم نەخوێندەوە.
لەو پۆلە بیست و پێنج خوێندکار هەن.
لە دەرەوە بەفر دەبارێت.
منیش شتێکم دۆزییەوە.
بەڕاست تۆ لێرە چی دەکەی؟
بەڕاست ئێوە لێرە چی دەکەن؟
دیار نەما.
لەپڕ ون بوو.
ئەستێرەی باکوور زۆر بەئاسانی دەدۆزرێتەوە.
دەبێت پەلە بکەیت.
میوانەکان لە مەتبەخن.
من و تۆم زۆر شتمان هاوبەشە.
تۆم خوێندنەوەی کتێبەکەی تەواو کرد و گەڕاندییەوە بۆ ماری.
لە تاقیکردنەوەی شۆفێری دەرنەچووم.
ژنێکی زۆر جوانی هەبوو.
ئێستا ناتوانین یارمەتیی بدەین.
ئەگەر دەتەوێت ئیشێکی باش بکەیت، پێویستە ئامرازی لەبار بەکاربهێنیت.
پشووەکەم لە ئوسترالیا بەسەر دەبەم.
من و تۆم لە منداڵیدا پێکەوە یاریمان دەکرد.
کێ بووکەڵەکەی دروست کردووە؟
کێ بووکەڵەکەی دروست کرد؟
هەمیشە کاتژمێر لە دەست دەکەم تا بزانم کاتژمێر چەندە.
تکایە باسی مامۆستاکەتانم بۆ بکەن.
تکایە باسی مامۆستاکەتم بۆ بکە.
تۆم، شەمەندەفەر شوێنی سەماکردن نییە!
تۆم، قیتار جێی هەڵپەڕین نییە!
ئاسمان خەریکە دەبێتە هەور.
ئێمە دەمرین.
خەریکه دەمرین.
سێ برای هەیە.
تۆم دەرگای ئۆفیسی داخست.
لە تاقیکردنەوەکە باش بوویت؟
لە ئیمتیحان باش بوویت؟
دەتوانم پێتان بڵێم کە ئەمە ڕووی نەداوە.
بەفر شەقامەکەی داپۆشی بوو.
ئەمڕۆ دەنگم دا.
شکستەکە بەهۆی بێباکیی ئەوەوەیە.
فەشەلەکە بەھۆی بێخەمیی ئەوە.
کەس تۆی بینی؟
هیچ کەسێک تۆی بینی؟
کاتێک گوێم لەم گۆرانییە دەبێت، بیر لەو دەکەمەوە.
وەرە ئێرە و دانیشە.
ڕێستۆرانتەکەمان لە نزیک وێستگەی پاسی باشوورە.
نەمدەزانی تۆم ئۆتۆمبێلێکی وەرزشی هەیە.
ڕەنگی دڵخوازم سەوزە.
دەتەوێت چی پێ بڵێیت؟
سامی و لەیلا یەکتر ناناسن.
تۆوە بچووکەکە بوو بە دارێکی گەورە.
تۆم و مێری مانگی ڕابردوو کارەکانیان لەدەست دا.
ئێمە دەمانەوێت تۆ بچیتەوە ماڵەوە.
دەمانەوێت بڕۆیتەوە ماڵێ.
نرخەکان دوای کاتژمێر شەش بەرز دەبنەوە.
دوای کاتژمێر شەش نرخەکان بەرز دەبنەوە.
نەیدەزانی چی لە پاشماوەی خواردن بکات.
لە هەموو شتێک ماندووم؛ حەزم لە هیچ نییە جگە لەوەی لە دوورگەکانی کەناری بم.
سبەی میوانمان دێن.
سبەی میوانمان دەبێت.
ئەم کابرایە شایەنی مەدالیایە.
ئەم برادەرە لایەقی مەدالیایە.
کەمێک یارمەتیم لە ئێوە دەوێت.
بۆم گرنگ نییە تۆم چی لەبەر دەکات.
هەموو بەیانییەک لە هاویندا حەمام دەکەم.
ھاوینان ھەموو بەیانییەک سەری خۆم دەشۆم.
ئەو دێت.
دێت.
تۆم لەڕووی دارایییەوە سەربەخۆیە.
دەتەوێت پێش خەوتن پیاسەیەک بکەیت؟
گوڵە بچووکەکە زەردە.
گوڵە بچکۆلەکە زەردە.
کەم کەس هەیە سەد ساڵ بژی.
کان ئەو شوێنەیە کە کانزا بەنرخەکانی تێدا دەدۆزیتەوە.
مۆبایلەکەت لەم ئەشکەوتە ئیش ناکات.
لەکوێ ئەوەم دەست دەکەوێت؟
لەکوێ ئەوە بدۆزمەوە؟
دۆخەکە جددییە.
وەزعەکە خەتەرە.
کوڕێکی گچکەم دیت غاری دەدا.
کوڕێکی بچووکم بینی ڕای دەکرد.
تەنیا چەند سەد زەڕافەیەک لەم ناوچەیە ماون.
زۆر جوانە.
ئەوەم پێ خۆش نییە کاتێک خەڵک وەک منداڵێک مامەڵەم لەگەڵ دەکەن.
حەزم لەوە نییە کاتێک خەڵک وەک منداڵێک مامەڵەم لەگەڵ دەکەن.
پێویستە ئەم جامە پاک بکەیتەوە.
ئەم مینی پاسە ٢٥ کەس لەخۆدەگرێت.
لەوانەیە من و تۆم هەرگیز یەکتر نەبینینەوە.
دەبوو ڕێنمایییەکانم بخوێندبایەوە.
سامی هەوڵی دەدا یارمەتی وەربگرێت و کەس یارمەتیی نەدەدا.
لە ١٠٠ دۆلار زیاتری نییە.
پێویستمان بە ڕێنمایی ئێوەیە.
مەلەوانێکی زۆر باشە.
بابەتەکە جیاوازە.
تۆ پیاوێکی زۆر بەبەختی.
پێناچێت تۆم و ماری لەوە تێبگەن کە بۆچی نابێت ئەوە بکەن.
وەک زۆربەی کێشەکان، لە کۆتاییدا ئەمە چارەسەر دەبێت، وای دەبینم.
تەنانەت ڕاستش نییە.
ئێمە زۆر پیتزا دەخۆین.
باپیرم باسی شتی کۆنمان بۆ دەکات.
یەک، دوو، سێ، چوار، پێنج، شەش، حەوت، هەشت، نۆ، و دە ژمارەن.
یەک و دوو و سێ و چوار و پێنج و شەش و حەوت و هەشت و نۆ و دە ژمارەن.
ئەمانە تەنها کۆبوونەوەی بێسوود و بێئەنجامن.
فازڵ ئیدیعای کرد کە هیچی لەبیر نییە.
من خەڵکی جەزائیرم.
لێرە بمێنەوە و بێدەنگ بە.
لێرە بمێننەوە و بێدەنگ بن.
ئەمڕۆ من نانی بەیانی ئامادە دەکەم.
من ئەمڕۆ نانی بەیانی دروست دەکەم.
بێدەنگ بن، هەردووکتان.
هەردووکتان وس بن.
وس، هەردووکتان.
تۆم جێی متمانە نییە.
تۆم متمانەپێنەکراوە.
هەر بۆیە ویستم بزانی.
هەر بۆیە ویستم بزانن.
لەبەر ئەوە دەمویست بزانیت.
چەکم پێ نییە.
چەکم هەڵنەگرتووە.
چاوەڕێی زیاترم لە تۆ دەکرد.
چاوەڕێی زیاترم لێت دەکرد.
چاوەڕێی زیاترم لە ئێوە دەکرد.
چاوەڕێی زیاتر بووم لە تۆ.
حەزت لە شەکرۆکەیە؟
حەزت لە نوقڵە؟
حەزتان لە شەکرۆکەیە؟
چەند نەخۆشخانە لە بۆستن هەن؟
هەموو ئەم سندووقانە بەتاڵن.
ئەم هەموو سندووقە بەتاڵن.
ئەو کابرایە زۆر خۆویستە.
تۆم کێشەی دەروونی هەیە.
تۆم کێشەی تەندروستیی دەروونی هەیە.
پێم وایە دەزانیت ئەوە بیرۆکەیەکی باش نییە.
من باشم، سوپاس.
باشم، سوپاس.
من باشم، سپاس.
کەس چیڕۆکەکەت ناکڕێت.
بەڕاستی چێژم لەو گفتوگۆیە وەرگرت کە لەسەر سیاسەت هەمانبوو.
ئێمە ئێستا تەماشای فیلم دەکەین.
ئێستا تەماشای فیلمێک دەکەین.
کورسییەکەی خۆی دا بە کەسێکی بەتەمەن.
چووین بۆ پارک بۆ وێنە گرتن.
چووینە پارکەکە ڕەسم بگرین.
بۆ گرتنی وێنە چووینە پارکەکە.
فیل دایکێکی زۆر خەمخۆرە بۆ منداڵەکانی.
ئەمە فەرهەنگە.
ئەمە قامووسە.
ڕەنگە دوای فڕینێکی وا درێژ ماندوو بووبیت.
گەل لەسەر سندووقی دەنگدان بڕیار دەدات.
خەڵک لەسەر سندووقی دەنگدان بڕیار دەدات.
یەکەم ڕۆژت چۆن بوو؟
یەکەم ڕۆژتان چۆن بوو؟
یەکەم ڕۆژتان کوو بوو؟
تۆم گوێی لە کەسێک بوو هاواری دەکرد بۆ یارمەتی.
تێزەکەم لەسەر ئەوە نووسی.
تێزەکەم لەسەر ئەمە نووسی.
تێبینی نەخشێکم کردووە.
ئەم کوڕە دایک و باوکی نییە.
زەنگەکە لێی دا. مامۆستاکە بە قوتابییەکانی گوت وەرەقەکان بدەن بەدەستەوە.
سەرۆکەکەم خێزاندارە.
چێژ وەردەگرم.
کەیفم سازە.
هەستی بە ئازارێکی توند کرد لە سنگیدا.
چەند کیلۆت لەدەست دا؟
ناوی دایک و باوکت چییە؟
کاپیتالیزم جیهان وێران دەکات.
ئەمڕۆ شەش دەرسمان هەیە.
ئەمڕۆ شەش وانەمان هەیە.
ئەم زانیارییانە تا چەند جێی متمانەن؟
ئەم زانیارییە تا چەند جێی متمانەیە؟
لە زیندان هەڵات.
دراوسێکانمان شایی دەکەن و داوەتیان کردووین.
دراوسێکانمان ئاھەنگ دەگێڕن و بانگێشتیان کردووین.
بڕیارە ئێمە پێکەوە بین.
قەرارە پێکەوە بین.
لەو خاڵەدا لەگەڵی هاوڕام.
لەو خاڵە ھاوڕای ئەوم.
چووە سەرەوە بۆ ژوورەکەی.
چووە سەرەوە بۆ ژوورەکەی خۆی.
وەرن بۆ ئاهەنگەکە.
وەرە بۆ ئاهەنگەکە.
وەرنە ئاهەنگەکە.
وەرن بۆ شایییەکە.
بە دڵی خۆت بکە.
بە دڵی خۆتان بکەن.
چۆنتان دەوێت وا بیکەن.
تێناگەم بۆچی ماری ئاوا هەڵسوکەوت دەکات.
من تێناگەم بۆچی ماری ئاوا ڕەفتار دەکات.
لە هەر شوێنێک دەتەوێت دابنیشە.
پێویستە تەنها ئارام بیتەوە و بخەویت.
پێویستە ئەم بەڵگەنامانە لەکوێ پێشکەش بکرێن؟
ئەم بەڵگەنامانە لەکوێوە پێشکەش دەکرێن؟
با ئەوە پشتڕاست بکەمەوە.
زۆر قسە دەکات بەڵام هەرگیز هیچ شتێک ناکات.
من هێندەی تۆ کار ناکەم.
تۆ کەسێکی سەرسەختی بۆ ڕازیکردن.
نەمدەویست بڕۆم.
لە کاتی پەڕینەوە لە ڕێگاکە وریا نەبوو.
ڕقم لە خواردنی نەخۆشخانە دەبێتەوە.
بەدوای کەسێک دەگەڕێم کە بتوانێت شەوی دووشەممە چاودێریی منداڵ بکات.
من لەگەڵ ئەسپ گەورە بووم.
وا دیار بوو ئەو دەنگە سەیرە لە مەتبەخەوە دەهات.
با لێرە پشوویەک بدەین.
تاکە شتێک کە پێویستە بیکەیت ئەوەیە چاوەڕوان بیت.
بە پاس دەچیتەوە ماڵەوە؟
کردنی ئەوە قورستر بوو لەوەی کە پێم وابوو.
حەز دەکەیت لەگەڵ کام کەسایەتیی بەناوبانگ هاوڕێ بیت؟
نازانم چەند کاتمان دەوێت تا دەگەینە بۆستن.
نازانم چەندمان پێ دەچێت تا دەگەینە بۆستن.
ناوی تۆم لە هاوڕێیەک وەرگرت.
دوێنێ چاوم بە یەکێک لە مامۆستا کۆنەکانم کەوت.
دوێنێ یەکێک لە مامۆستا کۆنەکانمم بینی.
ئەم پۆلە دە خولەکی دیکە تەواو دەبێت.
لێدەخوڕم بۆ ڕێستۆرانتێکی ژاپۆنی.
من خوێندکارم.
خوێندکارم.
با دەنگ بدەین.
دڵنیام یاریی تێنس دەبەمەوە.
دڵنیام لە یاریی تێنس سەردەکەوم.
لە زانکۆیەک کار دەکەم.
ڕۆژنامەی فەڕەنسی دەفرۆشیت؟
باوکی تۆم زۆر بەخشندەیە.
هەوڵ بدە بە ئیسپانی لێی تێ بگەیت، بەبێ ئەوەی وەری بگێڕیت بۆ ئینگلیزی.
هەوڵ بدەن بە ئیسپانی لێی تێ بگەن، بەبێ وەرگێڕان بۆ ئینگلیزی.
نەمدەویست ئەو بمبینێت.
ئامۆژگاریتان دەکەم بە زووترین کات ئەوە بکەن.
ئامۆژگاریت دەکەم بە زووترین کات ئەوە بکەیت.
بەتەنیا لە شوقەیەک دەژی.
تۆم کەسێکی تەمبەڵە.
سڵاو، کێ قسە دەکات؟
سەلام، کێیە قسە دەکات؟
تۆم ئەوەندە قەڵەوە کە بەزەحمەت دەتوانێت بە پێ بڕوات.
جەزائیر زۆر کێشەی ئابووری هەیە.
ئاسان نییە، بەڵام هەرچۆنێک بێت دەیکەین.
شەمەندەفەرەکە لە کاتی خۆی دەگات.
بەم زووانە هاوسەرگیری دەکات.
ئەو بەم زووانە زەواج دەکات.
بەم زووانە مێرد دەکات.
بەم زووانە ژن دەهێنێت.
بەم زووانە شوو دەکات.
تەنانەت نازانم لەکوێوە دەست پێ بکەم.
مەترسە لە هەڵەکردن کاتێک بە ئینگلیزی قسە دەکەیت.
دەمزانی کە کەس گرنگیم پێ نادات.
دەمزانی کەس گرنگیم پێ نادات.
ئەم ڕێکخراوەیەم خۆش دەوێت.
هاتمە ئێرە تا شتێکی گرنگت پێ بڵێم.
ببوورن، نرخی ئەمانە چەندە؟
ئایا ئەوە ڕاستە کە بە خۆت فێری ئاڵمانی بوویت؟
چەند کاتژمێرێکم پێ چوو تا ئەو ژوورەم بۆیاغ کرد.
چەند سەعاتێکم پێ چوو تا ئەو ژوورەم بۆیاغ کرد.
دەست بە نووسین بکە.
دەست بە نووسین بکەن.
دەست بکەن بە نووسین.
دەست بکە بە نووسین.
شەوی ٢٠ی تشرینی یەکەم لەکوێ بوویت؟
ئێوە شەوی ٢٠ی تشرینی یەکەم لەکوێ بوون؟
بۆی ڕوون دەکەمەوە هەتا تێدەگات.
ئاوی کانزاییم پێ باشترە.
ئاوی کانزایی پەسەند دەکەم.
ئەگەر پێویستت بە یارمەتیی منە، پەیوەندیم پێوە بکە.
خۆشەویستم، بۆ دەگری؟
بۆ دەگری، خۆشەویستم؟
سەردانی کام شوێنت کرد لە ئەڵمانیا؟
لە ئەڵمانیا سەردانی کام شوێنت کرد؟
لە چ هۆتێلێک دەمێنیتەوە؟
هیچ ماددەیەکی نایاسایی بەکاردەهێنیت؟
خوشکم یاری بە تۆپەکە دەکات.
بۆچی هێشتا لە قوتابخانەیت؟
کاردانەوەی چی بوو بەرامبەر ئەم هەواڵە؟
دەمەوێت پێشەکی سوپاستان بکەم بۆ هەڵسەنگاندنی ئەم وتارە.
دەتوانیت پێم بڵێی ئەم وشەیە لە ئێسپێرانتۆ بە مانای چی دێت؟
دەتوانن پێم بڵێن ئەم وشەیە لە ئێسپێرانتۆ مانای چییە؟
ئەڵمانییەکان پابەندبوونێکی ئێجگار زۆر بە یەکێتیی ئەورووپا و دامەزراوەکانییەوە نیشان دەدەن.
بۆچی دوودڵی؟
داوای ئیجازەم کردووە.
داوای ڕێپێدانم کردووە.
کێشەکە ئەوەیە کە پارەمان نییە.
کێشەکە ئەوەیە کە هیچ پارەیەکمان نییە.
جیاوازییەکی زۆر هەیە.
جیاوازییەکی گەورە هەیە.
ئەو ژنە کێیە کە جلی پەمەیی لەبەرکردووە؟
ئەو ژنە کێیە کە جلکی پەمەیی لەبەر کردووە؟
ئەگەر بکرێت یارمەتیتان دەدەم.
ئەگەر بکرێت یارمەتیت دەدەم.
پێم وابوو لێرە ئاسوودەتر دەبین.
ئایا لە ناوەڕاستی شتێکیت؟
با بڕیار بدات.
بهێڵن بڕیار بدات.
داپیرە سندووقێک سێوی بۆ ناردین.
تەواو بوویت لە خوێندنەوەی ڕۆژنامەکە؟
ناتوانیت ئەمانە لە ئوسترالیا بکڕیت.
داپیرم ئاو ناخواتەوە.
تۆم دەستی خستە سەر شانم.
تۆم دەستی لەسەر شانم دانا.
زەواج لەگەڵ ئەو پیاوە مەکە. زوڵمت لێ دەکات.
تامی وەک مریشکە.
ئاگادارمان کردیتەوە.
ئایا من ناوی تۆم بە دروستی گوت؟
پێم مەڵێ تۆ نایزانیت.
پێم مەڵێ نایزانی.
لە ئینگلتەراوە هاتووم.
لە هیچ تاقیکردنەوەیەک نەمامەوە.
تۆ دەمریت.
تۆ زۆر شەرمنیت.
بە هیچ شێوەیەک لە شێوازی بیرکردنەوەی ئەو تێناگەم.
وشە میهرەبانەکانت سەرچاوەی هێزن بۆ من لەم کاتە سەختەدا.
حەزی لە غەیبەتکردنە.
من چاودێریی منداڵەکان دەکەم.
چاوم لە منداڵانە.
ئەوانم لەدەست نەدا.
مەقەسێک لەسەر مێزەکەیە.
کێشەکە زۆر قورسە بۆ چارەسەرکردن.
چارەسەرکردنی کێشەکە زۆر قورسە.
کێشەکە زۆر زەحمەتە چارەسەر بکرێت.
دەتوانیت بچیتەوە ماڵەوە.
دەتوانن بچنەوە ماڵەوە.
تۆم مەزاجێکی زۆر خراپی هەیە.
هەموو منداڵەکانی ئەم پۆلە زۆر بەڕەوشتن.
هەموو منداڵانی ئەم پۆلە زۆر بەئەدەبن.
دەچمە باشوور.
پێناسەی فەرهەنگەکە جیاوازە.
پیسبوونی کەناراوەکانمان زۆر جددییە.
دەگەڕێمەوە بۆ وڵاتی زێدی خۆم.
حەز دەکەم ژوورەکەم پاک بکەمەوە.
حەز دەکەم ژوورەکەم خاوێن بکەمەوە.
ئایا ئەوە زۆر قورسە؟
ئەوە زۆر زەحمەتە؟
تەنها دەمانەوێت کاتێکی خۆش بەسەر بەرین.
با چاوەڕێ بین تا هەمووان دێنە دەرەوە پێش ئەوەی بچینە ژوورەوە.
هیچ شتێک لەنێو سەلاجەکە نەماوە.
چەند هەڵەیەکم کرد.
هەرگیز پۆلێکم نەپەڕاندووە.
ئەمە بۆ من زۆر شت دەگەیەنێت.
تۆم هەمیشە باسی خەڵک دەکات.
تۆم هەمیشە غەیبەت دەکات.
هەر ئێستا بیکە.
هەر ئێستا بیکەن.
پێم باشە لێرە باسی نەکەم.
تا پار مۆڵەتی شوفێریم نەبوو.
یانی پارەی دا.
پێویست ناکات سوپاسم بکەیت بۆ ئەوە.
تۆم زۆر ئیش دەکات.
تۆم زۆر کار دەکات.
ئایسکرێمێکم دەوێت کە کرێمی شانتی زۆر بێت.
قوتابخانەکە سێ میل لە ماڵەکەم دوورە.
لەسەری هەنگاو بنێن!
فیلەکان ئاو دەخۆنەوە.
پێم وانییە ماری وەک خوشکە گەورەکەی جوان بێت.
بەجێمان دەهێڵن.
تۆ زۆر زوو دەڕۆیت، وانییە؟
تۆم هیچ شتێکی شێتانە ناکات.
لەم شارۆچکەیە هیچ کتێبخانەیەک نییە.
هیچ کتێبخانەیەک لەم شارۆچکەیە نییە.
دوێنێ بەرەو لەندەن بەڕێ کەوت.
دیاری لە کەسانی بێگانە وەرمەگرە.
ئەو خوێندکاری قۆناغی یەکەمە.
نا، مەبەستم ئەوە نەبوو!
جگە لە تۆم، کەس لەوێ ناناسم.
ئەو منی کردووە بەوەی کە هەم.
دەست لەکار دەکێشمەوە.
تۆ هاوبەشێکی باشی.
لەوانەیە پێشتر ئەمەم لەگەڵ تۆ باس کردبێت.
لەوانەیە پێشتر ئەمەم لەگەڵ ئێوە باس کردبێت.
بەجددی نامەوێت ئەمڕۆ بچمە سەر کار.
هەندێک ئەزموونی هەیە لە فێرکردنی ئینگلیزی.
پێشبڕکێکەم دۆڕاند.
کەیت ڕایکرد بۆ ڕێستۆرانتەکەی باوکم.
تۆم ئامۆژگاریی بەسوودی پێدام.
ژیانێکی دەوڵەمەند و ئاسوودەی لە وڵاتەکە بەسەر برد.
دوای چەند مانگێک لە پەیوەندیی خۆشەویستی، ڕەنگە ڕاستەقینەکانی فازڵ بەدەر کەوتن.
میری ڕۆڵێکی سەرەکی هەبووە لە ڕێکخستنی ئەم ئاهەنگە.
دوێنێ شەو زۆر سەرخۆش بووم.
پێم وانییە کەسی تر بێت.
وەزعەکە شڕە گوڵم.
شایی نەدەزانی، دەیگۆت عەرد خوارە.
بەردێک لەسەر ئەو مەوزوعە دابنێ، با کۆتایی پێ بێ.
دەقەیەک بوەستە، بزانین ئەوان چ دەڵێن!
ئەو شتەی باسی دەکەی لە قامووسیش نییە.
ئۆخەی، دڵم ئاوی خواردووە.
زۆر گۆتن قورئان خۆشە.
گندۆرە خزمی زۆرە، گندۆر هاتنە بڕانێ، خزم هاتنە قڕانێ.
خەفەت مەخۆ، گندۆره بخۆ.
عاقڵ بن، لە کەللەی شەیتان وەرنە خوارێ.
زۆرت گوت و هیچیشت نەگوت!
هەموو شتێک بە خوێ، و خوێش بە مەعنا.
نەیخۆی تاڵە!
ناکرێ ئەمن نەهێم؟
دەڵێن کەر بچێتە بەغداش نابێت بە هێستر.
خاڵخاڵۆکە، ماڵی خاڵت لەکوێیە؟!
کەر بچێتە بەغداش نابێت بە هێستر.
هەولێرە، لە سەری قەراتە و لە بنی باژێڕە.
منداڵێکی هارە، دەڵێی جیوەی تێ کراوە.
ڕێم کە هەتا جێت کەم.
سەری بچێت، نوێژی ناچێت.
کوڕێکی پووزگرییە، لە سبەینێوە هەر دەگریێ.
کەسی شیاو، بۆ شوێنی شیاو.
کەسی شیاو بۆ شوێنی شیاو.
یاپراخێکی وای لێنابوو، وەخت بوو هەر پێنج پەنجەمی لەگەڵ بخۆم.
زوو ڕەوانەی خەستەخانەی بکەن، حاڵی شڕە.
تڕحێو، وەڵا بابە ئیشمان کرد!
تڕحێو، وەڵا بابە ئیشتان کرد!
کابرای ندی و بدی، دەتگوت یەکەم جاریەتی نان دەخوات.
مام خدر، ئەحواڵت چۆنە؟
مەشەڵا چەند خەپەیە.
دەنگی قاسپەی کەو دێ.
ئەو بالیفە زۆر ئەستوورە، یەکێکی تەنکم دەوێ.
نازانم ناوی چ بوو، بەس زۆر قەد بڵند و باریک بوو.
مەشەڵا کوڕ و کچێکی بەئەدەبن.
نابێت ئەنفال و کیمیابارانی هەڵەبجە لەبیر بکەین.
کاکە خۆ فشە نییە، دەبێ بەجوانی ئیشی لەسەر بکەین.
سەلام دختۆر، هاتووم دەرزیێکم لێ بدەی.
ئێمە موسڵمانین و کوردیشین.
سەڵاواتێک بنێرن.
ئەی ڕەقیب هەر ماوە قەومی کورد زمان.
لێت تێناگەم چ دەڵێی.
یان کوردستان یان نەمان.
ئان کوردستان ئان نەمان.
پێم خۆشە هەموو ڕۆژانی جومعە بچمە سەر کانی.
وەرە لە کۆشی من دانیشە.
بۆ نەورۆزی ئەمساڵ، هەموومان دەچینە ئامەد.
خۆت بێتام مەکە، زوو ئەوەم بدێ.
چییە، بۆ وا ڕەنگت تێکچووە؟
چاوەکانت قەپات بکە.
زستانیش هاتەوە، دەبێ هەر خەریکی ڕاماڵینی بەفر بین.
بڵێم چی، هەندێک دەڵێن لە خاڵی دەچێت.
ها وەستای ناوەستا، ئەوە بۆ ئیشەکەم تەواو ناکەی؟
ئەو خەناوکەیەت زۆر لێ هاتووە.
زۆر لە خۆت مەکە، ئەگەر تاقەتت نییە بەرزی مەکەوە.
بابەتەکانتان بە تەختەکلیلی کوردی بنووسن.
عەیب و شەرمە زەلام نەزانێت بە زمانی خۆی بنووسێت.
مادام ئێوە ئەوەندە کەللەڕەقن، منیش چیتر بە قسەتان ناکەم.
بیخۆن، کەباب و تکەی وا جارێکی دیکە نابیننەوە.
کچەکە لەگەڵ ئامۆزا و پوورزاکانی یاریی چاوشارکێ دەکا.
پێنج دەقەی ماوە بۆ سەعات دە.
ئێستا کاتژمێر شەش و چارەگە.
بێزەحمەت سەعات چەندە؟
ببوورە، لە کاتیشم گرتی.
ئەو منداڵە زۆر قشتە.
ئەو منگەمنگەت لە چییە؟
ماڵتە خۆ هیچت بۆ ئێمە نەهێشت، بڕێک سەبرت گرتبا.
پەکوو، خۆ نەمدەزانی ئەوەندە بێئۆقرەیە.
جێژنی قوربانی پار دوو حەیوانمان کردنە خێر.
سەر و ملم زۆر دەخورێن.
ماڵت بە قوڕ نەگیرێ تۆش چەند ناسکی.
زوو زوو دەچمە دەشت و دەر.
پێرار باپیرم چووە حەجێ.
هەتا بڵێی ژنێکی باش بوو، بەس حەیف پیاوەکەی هیچ نەبوو.
مادام تازە ئیشەکەت نەکرد، لێی گەڕێ با بۆ دووسبەی بێ.
زوو دەڕۆیشتم، گەر بمزانیبا ئەنگۆ ناهێن.
ئەتوو دڵی منی.
زەمانی مە ئەو شتانە نەبوون.
ئێستاشی لەگەڵ بێت نەمزانی ئەو پیاوە ناوی چییە.
دنیایەکی خۆش و کڕە.
توخوا ئەوەش ئیشە ئێوە دەیکەن.
شتی وا لە تاریخی مرۆڤایەتی نەبووە.
بەخوای چەند ڕۆژە مەجالم نەبووە.
زۆر مەخۆ، با قەڵەو نەبی.
بۆ سبەی کفتە ئامادە ئەکەین.
نیوەڕۆ دۆڵمەمان خوارد.
ئەمن زۆر بەینم لەگەڵ خواردنی سەر و پێ نییە.
ئەوڕۆ دڵم زۆر خۆشە و وەختە لە خۆشیان بفڕم.
مۆبایلەکەت لەکن منە.
خزمینە، ئێوەشمان ئەزیەت دا.
بەلاش ماڵی خۆتان تێک دا.
پشت و پشت وە زەوی کەتم.
ڕاست و ڕاست بڕۆ خوارێ تا دەگەیە سەر جادە.
لەسەر دڵم بۆتە گرێ.
بەتاماینە دووسبەی بچینە داخوازیی کیژی حاجی عەوڵای لۆ کوڕەکەم.
مادام کەستان لەگەڵمان ناهێن، ئێمەش بەتەنێ ناچین.
لەسەر دڵم بووەتە گرێ.
پێم وایە کاتی ئەوە هاتووە بگەڕێمەوە سەر کار.
گوێ لە مۆسیقای کانتری دەگرم.
ئایا برنج لە وڵاتی ئێوە دەخورێت؟
برنج لە وڵاتەکەت دەخورێت؟
دەتوانیت بە کاش پارە بدەیت.
دەتوانن بە کاش پارە بدەن.
بەگشتی لە مانگی تەممووز گەرمە.
ئەمڕۆ ئەوە ڕوونادات.
گۆشت بە سەگەکە دەدات.
سەوزەکەت بخۆ.
سەوزەکەتان بخۆن.
سەوزەکانت بخۆ.
دەبوایە زووتر ئەوەم بکردایە.
دەبوو زووتر ئەوەم بکردایە.
وێنەی ئەوت لایە؟
وێنەی ئەوتان لایە؟
ناتەوێت لە پێشەوە دابنیشیت، تۆم؟
پێویست ناکات وردەکارییەکان بۆ چیرۆکەکەمان زیاد بکەین.
پێویستمان بە زیادکردنی وردەکاری نییە بۆ چیرۆکەکەمان.
من یەکێکم لەو سی کەسەی کە پێویستە ئەوە بکەم.
سەبر بگرە لەگەڵ ئێمە.
لەگەڵ ئێمە سەبر بگرن.
لەگەڵ ئێمە سەبر بگرە.
ئەو مامۆستای بیرکاریمانە.
ئەو مامۆستای بیرکاریی ئێمەیە.
تامەزرۆی هەواڵ بوو.
ئەو پەرۆشی هەواڵ بوو.
ئایا ئامادەیت بۆی؟
ئامادەی بۆ ئەوە؟
زۆر خەونی پێوە دەبینم.
من زۆر خەون بەوەوە دەبینم.
تۆ هەرگیز ناڵێی کە خۆشت دەوێم.
تۆ هەرگیز ناڵێیت کە منت خۆش دەوێت.
هەموومان بەوە پێدەکەنین.
خانەنشین دەبم.
خەریکە خانەنشین دەبم.
تۆم باسی ژیانی خۆی کرد لە بۆستن.
بۆچی هەندێک کەس دوای نان خواردن قرپ دەکەن؟
شیرم تەواو بووە.
شیرم لێ بڕاوە.
زانایانی تر مشتومڕ لەسەر تیۆرییەکەی دەکەن سەبارەت بە دیارنەمانی دایناسۆرەکان.
سەعاتێک لەمەوبەر هەستام.
وام زانی تۆم و ماری خەوتوون.
من شازدە ساڵم.
شازدە ساڵم.
تا ئێستا کەس گوتوویەتی تۆ ماکیاژێکی زۆر دەکەیت؟
تا ئێستا کەس پێی وتووی زۆر ماکیاژ دەکەیت؟
نامەوێت گوێیان لێ بێت.
نامەوێت ئەوان ببیستن.
با باسی سیستەمی پەروەردەی جەزائیر بکەین.
کاتێک ماری دەبینیت، سەرت دەسوڕمێت.
ڕۆژێکی خۆشم بەڕێ کرد.
ڕۆژێکی خۆشم بەسەر برد.
ڕۆژێکی خۆشم هەبوو.
خۆزگە ئەوەندە سەیری تەلەڤیزیۆنت نەدەکرد.
خۆزگە ئەوەندە تەماشای تەلەڤیزیۆنتان نەدەکرد.
نیو کیلۆ بە چەندە؟
تۆم سەری سوڕما کاتێک ماریی لە بۆستن بینی.
تۆم سەری سوڕما کاتێک مەریەمی لە بۆستن دیت.
ئاوی زیاد کرد.
ئاوی تێ کرد.
تا تەمەنی سی ساڵی نەمدەزانی چۆن ئەو کارە بکەم.
نەمدەزانی چۆن ئەوە بکەم تا بووم بە سی ساڵ.
تا نەبوومە سی ساڵ، نەمدەزانی ئەوە بکەم.
ئەمریکا عێراقی داگیر کرد و ژێرخانەکەی هەڵوەشاندەوە.
بە هەردوو شێوەکە کار دەکات.
تۆم هەموو بەیانییەک پێش نانی بەیانی دەچێتە پیاسە.
پێویستە سەرەتا ئەم کارە یەکلایی بکەینەوە پێش ئەوەی شتێکی نوێ دەست پێ بکەین.
پێویستە سەرەتا ئەم کارە یەکلایی بکەینەوە بەر لەوەی دەست بە شتێکی نوێ بکەین.
بەو شێوەیەی کە سەیری کردم هەستێکی ناخۆشی پێ دام.
من زۆر لە کاتت ناگرم.
زۆر لە کاتت ناگرم.
زۆر لە کاتتان ناگرم.
ئەمڕۆ لە دەرەوە ساردە.
ئەوان دکتۆرن.
ئەوانە پزیشکن.
ڕێنمایی کردم بۆ کۆشکەکە.
پێم وایە تۆم دەتوانێت بە فەڕەنسی قسە بکات. لەگەڵ ئەوەشدا، دەکرێت هەڵە بم.
سوێند دەخۆم چیتر ناخۆمەوە.
دەتوانیت چراکە بکوژێنیتەوە؟
دەتوانیت شیرەکەم بۆ تێپەڕێنیت؟
سامی هەمان کەسی جاران نییە.
مەلەیان نەکرد چونکە سارد بوو.
هەمووان لێرەن جگە لە تۆم.
هەمووان لێرەن تەنها تۆم نەبێت.
سی ساڵە وانەی مۆسیقا دەڵێتەوە.
تۆم دوای نیوەشەو گەیشت.
ئاگرەکە بەناو خانووەکە بڵاوبووەوە.
ئەم ئەڵقەیەی لەکوێ هێناوە؟
دەتوانیت ڕادیۆ شکاوەکە چاک بکەیتەوە؟
زۆر حوکمدەرە.
ئەو زۆر ڕەخنەگرە.
دەزانم ڕەنگە ڕێم پێ نەدرێت ئەوە بکەم.
فەڕەنسی زمانی یەکەمیەتی.
هەنگاوی یەکەم: سەرنجڕاکێش بە.
هەنگاوی ١: سەرنجڕاکێش بن.
پشت بە قسەی ئەو مەبەستە.
پشت بەوە مەبەستە کە ئەو دەیڵێت.
کێکەکە ببڕە.
بلیتێکی زیادەم هەیە.
سیاسەتی فیدراڵیی ئێستا خۆراکی بێکەڵکی پێ باشترە لە خۆراکی تەندروست کە هەموومان پێویستمان پێیەتی.
لەگەڵ چوونە سەرەوەمان، هەوا ساردتر بوو.
کاتێک گەشت بۆ دەرەوەی وڵات دەکەی، عادەتەن پێویستت بە پاسپۆرتە.
داوای ژوانێکم لێ کرد.
نەهەنگی شینی مەزن گەورەترین گیانلەبەرە کە تا ئێستا هەبووە.
بڕیارمان دا لەگەڵتان بمێنینەوە.
بڕیارمان دا لەگەڵت بمێنینەوە.
بڕیارمان دا لەگەڵ ئێوە بمێنینەوە.
ناچار نیم ئەوە بکەم.
من لەژێر هیچ پابەندبوونێک نیم کە ئەوە بکەم.
سبەی پشوو دەدەم.
بارانێکی زۆر باری، بڕیارمان دا ڕۆژێکی تر سەردانی بکەین.
بۆچی پەیوەندی لەگەڵ نابەستیت؟
بۆچی ژوانی لەگەڵ نابەستیت؟
تکایە بە ماری بڵێن پێویستە زوو ئەوە بکات.
ژیانی دەرەوەی شار تەندروستترە لە ژیانی شار.
نامەوێت تووڕە بیت.
خۆشەویستی یارییەکە کە دوو کەس دەتوانن بیکەن و هەردووکیان سەربکەون.
لە حەمامەکە بڕۆ دەرەوە، پێویستە بڕۆم.
متمانە بە دڵت بکە!
پێی گوتم بە کەس مەڵێ، بۆیە نەمگوت.
چەند وێنەیەکی پیشان داین.
ئەو هەندێک ڕەسمی پیشان داین.
پێویستە تۆم واز لە زۆر تەماشاکردنی یووتیووب بهێنێت.
منیش ڕقم لە ڕۆژی ڤالانتاینە.
تۆ چێشتلێنەرێکی باشتری لە من.
هەوڵ دەدەم یارمەتیی بدەم.
مزگەوت شوێنی عیبادەتە.
مزگەوت شوێنی خواپەرستییە.
نابێت کات بەفیڕۆ بدەین - دەبێت شتێک بکەین!
گرنگ نییە کێ دێت، دەرگاکە مەکەوە.
هەر کێ بهێت، دەرگاکە نەکەیتەوە.
تامی سێوەکە شیرینە.
با بۆنی هەناسەت بکەم.
بۆچی ئەو هەموو پارەیەت بە قەرز بە تۆم دا؟
بۆچی ئەوەندە پارەیەت بە قەرز بە تۆم داوە؟
ئەمڕۆ قسەم لەگەڵ کەس نەکردووە.
تۆم گوتی داوا لە ماری کراوە ئەوە نەکات.
دیتم ڕاست دەکات.
تۆم لەو خانووەی ئەوێ دەژی.
تۆم پێویستی بەوەیە لە قوتابخانە دەربکرێت.
دەتەوێت شتێک بخوێنیتەوە؟
شتێکت دەوێت بۆ خوێندنەوە؟
ئەوەی کار ناکات، هیچی نییە بیخوات.
لە زانکۆ وەرگیرا.
لە زانکۆکە قبوڵ کرا.
پێی گوتم گۆشتی بەراز ناخوات.
لەوانەیە بەو شێوەیەی کە تۆ پێت وایە زەحمەت نەبێت.
ئێستا هەموو شتێک جیاوازە.
نزیکەی حەوت ملیار کەس لە جیهان هەن.
تەقریبەن حەفت ملیار کەس لە دنیا هەن.
عادەتەن بە پێ دەڕۆم.
عادەتەن پیاسە دەکەم.
عادەتەن دەیبەینەوە.
پشیلەکان عادەتەن میاو دەکەن.
عادەتەن دەبەمەوە.
عادەتەن یاریی تێنس دەکەم.
عادەتەن پشیلە ڕقی لە سەگە.
عادەتەن کابۆ لەبەر دەکات.
کۆڵومبس ئەمریکای کەشف کرد.
کێ ئەمریکای کەشف کرد؟
کێ ئەمریکای دۆزییەوە؟
بگەڕێ؛ بدۆزەوە، کەشف بکە!
بگەڕێن؛ بدۆزنەوە، کەشف بکەن!
یەکێکم کەشف کرد.
یەکێکم دۆزییەوە.
جیهان کەشف بکە!
ئەمریکای کەشف کرد.
ئەمریکای دۆزییەوە.
ڕاستییەکەم کەشف کرد.
ڕاستییەکەم دۆزییەوە.
ڕاستیم دۆزییەوە.
کێ دوورگەکەی کەشف کرد؟
کێ دوورگەکەی دۆزییەوە؟
کریستۆفەر کۆڵومبس ئەمریکای دۆزییەوە.
کریستۆفەر کۆڵومبس ئەمریکای کەشف کرد.
چیتان کەشف کردووە؟
پێویستە دەستبەجێ ئەوە بکەیت.
فازڵ خێرا درکی کرد کە وەڵامدانەوەی ئەو پرسیارە ئەرکێکی ئاسان نابێت.
ماری زۆر شتی گەمژانەی کرد کاتێک گەنج بوو.
مێری لە گەنجیدا زۆر کاری گەمژانەی کرد.
فەلسەفە شتێک نییە کەسێک بە شەش مانگ فێری ببێت.
یارمەتیم پێویستە بۆ ئەمە.
پێویستم بە یارمەتییە بۆ ئەمە.
ماری لە خوێندنەکەی سەرکەوتوو بوو.
ئەگەر سبەی باران ببارێت، سەیرانەکە هەفتەی داهاتوو دەبێت.
ناتوانم باڵندەکە بکەمە ئامانج. زۆر دوورە.
ناتوانم نیشانە لە باڵندەکە بگرم. زۆر دوورە.
ئەمە خەتای تۆ نییە.
خەتای تۆ نییە.
خەتای ئێوە نییە.
نەهاتە دوایین کۆبوونەوە.
با قسەیان لەگەڵ بکەم.
ئەوان بە خۆیان لەوێ مانەوە.
قەرارە هەوڵ بدەین کێشەکانمان بە خۆمان چارەسەر بکەین.
بە هەڵە تێم مەگەن.
بە هەڵە لێم تێ مەگەن.
کاتی تەواوی هەیە.
ئەرکی ماڵەوەم تەواو کرد و دەمەوێت بچمە سەر جێگا، بەڵام ئێستا کاتی ئەوە هاتووە جارێکی تر بچمەوە قوتابخانە...
ئەگەر پێویستت بە پارەیە بۆ نانی نیوەڕۆ، هەندێکت بە قەرز دەدەمێ.
حەزم لێیە خەڵک دڵخۆش بکەم.
پێم خۆشە خەڵک دڵخۆش بکەم.
حەز دەکەم خەڵک دڵخۆش بکەم.
ئەو دەگوازرێتەوە بۆ نیوزلەندا.
چەندت بە کارەباچییەکە دا؟
چەند پارەت دا بە کارەباچییەکە؟
پێدەچێت باش بێت.
ئەو باش دیارە.
ئاهەنگەکە زۆر خۆش بوو.
تۆم خەریک بوو گرنگترین پەیوەندیی تەلەفۆنیی ژیانی بکات.
ماوەیەکی زۆرە تووشی سەرئێشەی خراپ بووە.
ئێستا دەبینم کە هەڵەمان کردووە.
هیوادارم ڕۆژێک خاوەنی خانووی خۆم بم.
هۆکارەکەی چییە؟
ئەوان هەموو وەڵامەکانیان هەیە.
هەموو وەڵامەکانیان لایە.
پێم وایە ئەمە بۆ ئێمە باشە.
واز لە ترسنۆکی بێنن.
چیتر ترسنۆک مەبن.
دەتەوێت لە چ تەمەنێک هاوسەرگیری بکەیت؟
دەتانەوێت لە چ تەمەنێک هاوسەرگیری بکەن؟
ئەم کتێبە تەنیا بە فەڕەنسی بڵاوکراوەتەوە.
باشە کە تۆ لێرەیت.
چ تابلۆیەکی جوانە. کێ پێی دای؟
دایکم ئێستا نامەیەک دەنووسێت.
نازانم چیت دەوێت.
نازانم چیتان دەوێت.
ئەمشەو هیچ ئەرکێکی ماڵەوەم نییە.
قوتابییەکان سەرقاڵی خۆئامادەکردنن بۆ تاقیکردنەوەکە.
خوێندکاران سەرقاڵی ئامادەکارین بۆ تاقیکردنەوە.
من پەیوەندی دەکەم بۆ ئەوەی کاتێک دیاری بکەم.
تۆم بەهەڵە پاڵتۆیەکی ئەندازە هەڵەی کڕی.
هەندێک جلی شایستە لەبەر بکە.
نەدەبوو ئەمە ڕووبدات.
کچەهاوڕێی هەیە؟
کەس گوێی لە قیژەی تۆم نەبوو.
ئەوە بۆمب نییە.
بۆمب نییە.
قومبەلە نییە.
لەیلا سزای هەتاهەتایی بەسەر سەپێنرا.
ڕاتان چییە لەسەر ئەمە؟
ئەمەت پێ چۆنە؟
ئەمەتان پێ چۆنە؟
ڕات چییە لەسەر ئەمە؟
کەس ئازاری پێگەیشت؟
وەرزش واتە تەندروستی.
دەیەوێت بەبێ خوێندن فێر ببێت.
ئەسپەکان گیا دەخۆن.
ئایا ئەمە مومکینە؟
ئەمە مومکینە؟
کێکێکی چوکلێتی ڤانێلای بۆ چوار کەس دروست کرد.
وام دانا کە زوو یان درەنگ بزانیت.
پێویستییەکی بەپەلە هەیە بۆ کەلوپەلی پزیشکی.
من مێردی تۆمم.
ئەوان قسە دەکەن.
قسە دەکەن.
تۆم یەکەم یارم نەبوو.
ئەو کاتەی لە چین بوو کتێبێکی نووسی.
کەس نەیدەزانی ئەوە تۆم بوو کە سێ ملیۆن دۆلاری بەخشی بە خانەی بێسەرپەرشتان.
دوو ئەوەندەی ئەوەی تێ دەچوو.
تۆم ناتباتەوە ماڵەوە.
بە چەقۆی گیرفانم قەڵەمەکەمم تیژ کرد.
وەڵامدانەوەی ئەو پرسیارە زەحمەتە.
ئەو پرسیارە زەحمەتە وەڵام بدرێتەوە.
خانووێک لە پشت دارەکان هەیە.
ئەگەر ئەمەت نەوێت، دەیدەم بە کەسێکی تر.
بەخۆشحاڵییەوە چالێنجەکەت قبوڵ دەکەم.
بەخۆشحاڵییەوە تەحەداکەت قبوڵ دەکەم.
دڵنیایت کە دەتەوێت ئەوە فڕێ بدەیت؟
بینینی هاوڕێ کۆنەکەم زۆر خۆش بوو.
دیداری هاوڕێ دێرینەکەم زۆر خۆش بوو.
ژیان لەوە زیاترە.
دوو ڕۆژە دایکم نەخۆشە.
دایکم دوو ڕۆژە نەخۆشە.
هەوڵ بدە شتەکان بەو شێوەیەی کە هەن ببینیت.
هەوڵ بدەن شتەکان بەو شێوەیە ببینن کە هەن.
ئەم تووە باشە بۆ خواردن.
کوڕە ئەمریکییەکە بە ژاپۆنییەکی شکاو قسەی دەکرد.
گەنجەکان حەزیان لە کتێبەکانیانە.
تۆم لەڕادەبەدەر بێئەدەب بوو.
هیوادارم تۆم بێهیوامان نەکات.
تکایە تەنها دەرفەتێکمان پێ بدەن.
تکایە تەنها چانسێکمان پێ بدە.
پێت وابوو کە من گاڵتە دەکەم؟
ئەوەی دیکە زیاتر لێت دێت.
تۆم ئاگای لێ نەبوو کە ماری دڵتەنگ بووە.
ئاگای لە دایکە پیرەکەی دەبێت.
با بزانین ڕێگەت پێ دەدەن قسە بکەیت.
با ببینین ئەوان ڕێت پێ دەدەن قسە بکەیت.
ماری دانی بەوەدا نا کە کونجکۆڵ بووە.
ماری دانی پێدا نا کە مەراق بووە.
متمانەم هەیە کە ڕاستگۆیە.
ئەمە گاڵتەیە؟
ئەمە شۆخییە؟
پێویست نەبوو بپرسیت.
لەو باوەڕەم کە ئەو پیاوێکی جێی متمانەیە.
کێ کێشەی لەگەڵ ئەوە هەیە؟
کێ کێشەی هەیە لەگەڵ ئەوە؟
ئازیز، تکایە لەبیرت بێت.
تۆم یان لە ماڵەوەیە یان لە کارە.
هەڵە بوو. دەبوو ڕاستییەکەت پێ بڵێم.
ئێمە هەرگیز لە ڕۆژی دووشەممە کار ناکەین.
هەرگیز لە دووشەممە کار ناکەین.
ئەو لە زانکۆ خەریکی خوێندنی مێژووە.
لە زانکۆ مێژوو دەخوێنێت.
ئەو لە زانکۆ مێژوو دەخوێنێت.
بەهۆی زۆر خواردنەوەوە نەخۆش کەوتم.
هەردووکمان دەمانەوێت ئەوە بکەین.
پێم وانییە پێویستم بە خوێندنەوەی ڕێنمایییەکان بێت.
دەتوانیت لە هەر کاتێک هەڵی بوەشێنیتەوە.
ئەوە نایاسایییە؟
ئەوە ناقانوونییە؟
ئایا ئەوە ناقانوونییە؟
تۆم هەستی کرد بەختەوەرترین پیاوی سەر زەوییە.
کەس ئەوەی نەزانی.
کەس نەیدەزانی.
پێویستە باشتر کەڵک لە کاتە بەتاڵەکانم وەربگرم.
ژنی ئایدیاڵم؛ بەژنڕێک، ژیر، و زمانزانە.
هیچ شتێک دەست پێ مەکە کە نەتوانی تەواوی بکەیت.
دەچنە بازاڕکردن.
تکایە دابنیشە!
هەوڵ بدەن بەر لە تاریکی لە ماڵەوە بن.
تەنیا سێ دۆلارم خەرج کرد.
هیوادارم کە تۆ لە کردنی ئەوە نەترسیت.
شتێک لە پارک ستریت ڕوودەدات.
من مەجبوور نیم کە ئەوە بکەم.
خەریک بوو بەر ئۆتۆمۆبیلێک بکەوم.
ئەو پێکەنیناوی نەبوو.
ئەو خشتە کاتییە سەعاتەکانی گەیشتن و ڕۆیشتن دەخاتە ڕوو.
ئێمە سێ کەس دەبین: من و تۆ و ئان.
بەڕاستی دەتەوێت ئەوە بخۆمەوە؟
من لەجیاتی ئەو لە کۆبوونەوەکە ئامادە بووم.
دواجار بە ئامانجەکەی گەیشت.
گومانم هەیە کە زۆربەیان پێشتر ئەوە بزانن.
یانی لەلایەن پۆلیسەوە ئازاد کرا.
خۆزگە ئەوەندە گەرم نەدەبوو.
ئەو زۆر باشە بۆ کارەکە، وانییە؟
باپیرم سەری لەقاند و زەردەخەنەی بۆ کردم.
تۆ زۆر تەواو و بێکەموکوڕی.
زۆر حەزم لە قسەکردنە لەگەڵ تۆ.
تۆم پێی وابوو ئەوە پێکەنیناوییە؟
سەری لێ شێواندین.
کێ بانگێشتی کردوویت بۆ ئێرە؟
کێ تۆی بانگێشتی ئێرە کردووە؟
سێ مانگ دەبێت لەوەتەی چوومەتە بۆستن.
سێ مانگ بەسەر گواستنەوەم بۆ بۆستن تێپەڕیوە.
ئیتر تووڕە نییە.
ئەو چیتر تووڕە نییە.
زۆر لەمێژە نەهاتوومەتە دەرێ.
بوەستە لە بردنی جلەکانم بەبێ ئیزنی من.
زانیاریم لەسەر ژاپۆنی هێشتا ئەوەندە باش نییە.
زۆر بێچاوڕوو بوون، وا نەبوون؟
زۆر بێحەیا بوون، وانییە؟
خوێندنەوەی ئەم ڕۆمانەم پێ زەحمەتە.
بریندارەکەیان بە ئۆتۆمبێل گەیاندە نەخۆشخانە.
هیچ لەمانە کار ناکەنە سەر ئێمە.
هیچ کام لەمانە کاریگەرییان لەسەر ئێمە نییە.
ئەوە پێنج ساڵە کار دەکەین.
تۆم چەند خێرا لێی خوڕی؟
وا دیارە ئێمە لەدەستمان داون.
ئەمە تاکە شتە کە دەتوانێت بیکات. ناتوانێت هیچی تر بکات.
پێویستە ئارامتر مامەڵە بکەیت.
هەرگیز ناتوانم فێری سەما بم.
قەت ناتوانم فێری هەڵپەڕکێ بم.
بۆچی لە تەنیشت تۆم دانانیشیت؟
بۆ لە تەنیشت تۆم دانانیشی؟
پێویستە لێرە جددی بین.
تۆم ئۆتۆمبێلێکی پۆلیسی بەدی کرد لە ئاوێنەی دیمەنی دواوە.
چەند کتێبێکم دا بە تۆم تا بیانخوێنێتەوە.
بەڕاستی پێت وایە خواردنەوەی ئەم ئاوە سەلامەتە؟
دەکرێت لە هەر ساتێک هاوڕێکانم بگەنە ئێرە.
هەندێک جۆری خواردن هەن کە تووشی سەرئێشەم دەکەن.
ماری، تۆم زۆر بەبەختە کە تۆی هەیە!
حەزت لەم شارەیە؟
ئەم شارەت بەدڵە؟
حەزتان لەم شارەیە؟
لە بانک کار دەکات.
لە بانک ئیش دەکات.
ئەو لە بانک کار دەکات.
هەموو کەسێک کارسازێکە.
کینە لە تۆ هەڵناگرم.
لەبەر خاتری من بیکە.
لەبەر خاتری من بیکەن.
مرۆڤ تاکە گیانلەبەری قسەکەرە.
تۆم تەنها کوڕێکی بچووک بوو لەو کاتە.
ئەوە ڕێبازێکی باشە.
زوو زوو دەچیت؟
پێم خۆشە بزانم بۆچی باڵندەکان کۆچ دەکەن.
پێت وایە بڕیارێکی هەڵەمان داوە؟
شەڕ دەکات.
ئامۆژگاری لە تۆم وەردەگرم.
پێشتر هیچ کوڕێکی ماچ نەکردبوو.
کێ ئەم گیتارەی دروست کردووە؟ دەزانن؟
ئایا دێتە ئێرە؟
دووشەممەی داهاتوو مۆزەخانە نوێیەکە دەکرێتەوە.
بۆ کەس نان ناخوات؟
ئەو پیرەمێردە دەبێت شێت بێت.
خەڵکێکی زۆر دەبینم.
لەم ساتە ١٠ پلەی ژێر سفرە.
چوار منداڵی هەیە کە بیانژیێنێت.
چۆن دەوێریت بەو شێوەیە قسە بکەیت!
چۆن دەوێری وا قسە بکەیت!
ئێوە چۆن دەوێرن بەو شێوەیە قسە بکەن!
خۆشحاڵم کە شتی وام نەکڕیوە.
دڵخۆشم کە پەیوەندیت کرد.
سبەی بەیانی کاتژمێر چەند پێت خۆشە هەڵتبگرم؟
ئەمە زۆر گەرمە.
کەی دەچیت بۆ پشووی هاوینە؟
ئەوەی ژیانێک ڕزگار دەکات، هەموو جیهان ڕزگار دەکات.
تۆم لە نیوەی شەو بەخەبەر هات.
هێشتا نازانم دەبێت چی بکەم.
ئارەقی کردبوو، و بە بۆینباغەکەی نێوچاوانی وشک کردەوە.
تۆ نەبوویت.
تۆم بە هەموو جێگە باشەکانی ماسیگرتن دەزانێت.
تۆم هەموو باشترین خاڵەکانی ماسیگرتن پێدەزانێت.
مێرکوری ئەو هەسارەیەیە کە نزیکترینە لە خۆر.
بۆ تۆ هاتمەوە.
کێشەی خۆمان هەبووە.
سامی دوای لەیلا چووە حەمام.
منداڵانی ئەم دەوروبەرە زۆر دەرفەتیان نییە بۆ مەلەکردن.
دەستی لە دۆسیەیەکی کوشتن هەبووە.
لە کەیسێکی کوشتن تێوەگلاوە.
پێویست هەرچیت لەدەست بێت بیکەیت بۆ یارمەتیدانی دراوسێکانت.
پێویست هەرچیتان لەدەست بێت بیکەن بۆ یارمەتیدانی جیرانەکانتان.
لەوانەیە پایسکلەکانمان بەکاربێنن ئەگەر بیانەوێت.
لەوانەیە دووچەرخەکانمان بەکاربهێنن ئەگەر بیانەوێت.
تکایە هەناسەیەکی قووڵ بدە.
تکایە هەناسەیەکی قووڵ هەڵمژن.
دەستیان کرد بە بەکارهێنانی دەسەڵاتیان بۆ دەوڵەمەند بوون.
تۆم درۆی لەگەڵ ژنەکەی کرد.
ناتوانم تەواوی ڕۆژ تەنها بە وەڵامدانەوەی پرسیارەکانت بەسەر ببەم.
تۆم هەموو ژیانی لە بۆستن ژیا.
تۆش منت خۆش دەوێت؟
تۆش خۆشت دەوێم؟
گوتی کە دەیەوێت بچێتەوە ماڵەوە.
ئەو چەند ڕستەیەی دواییم وەرنەگێڕا.
چەند ڕستەی کۆتاییم وەرنەگێڕا.
لە ئێستاوە بڕیارم دا واز لە جگەرەکێشان بهێنم.
خۆم یەکلایی کردووەتەوە کە لێرە بەدواوە واز لە جگەرەکێشان بهێنم .
پێم وایە کاتم لێرە بەفیڕۆ داوە.
پێم وایە کە من لێرە کاتم بەفیڕۆ داوە.
تا ئێستا کەسمان نانمان نەخواردووە.
هێشتا هیچ کاممان نانمان نەخواردووە.
تۆم ئیرەیی بە دراوسێکانی دەبات.
زۆری دەخوێندەوە.
زۆر دەیخوێندەوە.
تکایە دڵنیابە لەداخستنی سەرەکەی بەباشی دوای بەکارهێنان.
زۆر تەڕە.
تۆم پێویستی بە یارمەتیمانە.
تۆم پێویستی بە یارمەتیی ئێمەیە.
بێحەد گەمژەیت.
چەند ساندویچ مابوون؟
ئەگەر لەگەڵ منداڵەکان قایم نەبیت، ئەوا لەدەست دەردەچن.
نان دەکەم!
تاکە شت کە گرنگە بەرهەمی کۆتایییە نەک پرۆسەکە.
تۆم ناونیشانی ماری نازانێت.
کۆتری سپی باڵندەی جوانن.
بەهۆی زریانەوە کارەبامان لەدەست دا.
منداڵەکان خەریکی دروستکردنی تابلۆیەکن.
منداڵەکان تابلۆیەک دروست دەکەن.
تۆم گۆرەوییەکانی خۆی داکەند.
پۆلیس بوون هیچ خۆش نییە.
زۆر بەخێرایی فێری فەڕەنسی بووم.
دەتوانیت ئەوە دیاری بکەیت؟
دە ساڵە مردووە.
پێدەچوو زیرەک بێت.
زیرەک دیار بوو.
تۆم پاڵتۆکەی بە دۆڵابەکە هەڵواسی.
من و ئەو خوشک و براین.
هەستم بە باشتربوون کردووە.
باشتر بوومە.
بەنیازیت کەی بەرەو ژاپۆن بەڕێ بکەویت؟
بێباکیی ئەو بوو کە دەرگاکە بە کراوەیی بەجێ بهێڵێت.
نازانم کێ خانووی تۆمی دروست کرد.
کێ دەزانێت چی ڕووی دا؟
کێ دەزانێت چی بووە؟
ئەمڕۆ بە ئۆتۆمبێل هاتمە سەر کار.
پێت باشە ئێستا هەموو شتێکم بۆ باس بکەیت؟
پێت باشە ئێستا هەموو شتێکم پێ بڵێیت؟
بەڕاستی دەمەوێت بمێنمەوە.
کوڕەکەمم بەرز کردەوە تا بیبینێت.
دێین.
خاوەنکارەکەی لە دڵەوە سوپاسگوزاری هاوکارییەکانی بوو.
کوڕێکی تری هەیە.
کوڕێکی دیکەی هەیە.
ئەفسەرە.
ئەو ئەفسەرە.
بەدڵنیاییەوە ئاگاداری دەکردمەوە.
بەدڵنیایییەوە ئاگاداری دەکردم.
تۆم هەرگیز ناتوانێت بە خۆی ئەوە بکات.
ئەم کتێبە وەک ئەو کتێبە ئاسان نییە.
ئەم کتێبە ئەوەندەی ئەوەیان ئاسان نییە.
چەند کتێبێکی ئینگلیزیم هەیە.
بەو پێیەی هیچ منداڵێکی خۆیان نەبوو، بڕیاریان دا کچێکی بچووک بەخێو بکەن.
تۆم ڕێگە بە ماری نادات ئەو کارە بکات.
تۆم ڕێ بە ماری نادات ئەوە بکات.
دراوسێکانمم زۆر بەدڵ نین.
زۆر حەزم لە دراوسێکانم نییە.
تۆم باوەڕپێکراوە.
تۆم متمانەپێکراوە.
تۆم جێی متمانەیە.
باوەڕی ئیسلامی لە سەرانسەری ئەفریقای باکوور بڵاوبووەوە.
پێم وانییە تۆم حەزی لە ئایسکرێمی چوکلێت بێت.
هەرگیز مەلە مەکە لە کاتێک لەژێر کاریگەریی کحوول بیت.
تۆم پابەند نەبوو.
گوتی دەیەوێت قسەم لەگەڵ بکات .
کێ دەباتەوە؟
دەتوانیت ئەوەم بۆ چاک بکەیت؟
لەم ژوورە زیاتر لە ٥٠ مێز هەن.
تۆم زۆر کاری کرد بۆ ئەوەی کارەکە لە کاتی خۆی تەواو بکات.
با بڕۆین بۆ شوێنێکی تر.
با بچین بۆ شوێنێکی تر.
با بچینە شوێنێکی تر.
با بچینە جێیەکی دیکە.
با بڕۆینە شوێنێکی تر.
تۆم حەزی لە ھێلکە نییە.
تۆم هەموو ڕۆژێک سپاسم دەکات.
دەزانیت خەریکە چی ڕوودەدات، وایە؟
ڕاپۆرتەکە نادروستە.
هەموو کارەکانم تەواو کردووە.
خۆشمان دەویستن.
پێویستە ئەم نیگەرانییانە بخرێنە بەر باس.
دەمەوێت یارمەتیی تۆم بدەم.
تۆم عاشقی کچێک بوو کە لە بۆستن چاوی پێ کەوت.
ئایا ئەوە بێزارت دەکات کە من زۆر لە تۆ گەورەترم؟
هەموو شتێک هەڕاج کرا بوو.
هیچ شتێک بۆ هەمیشە ناشاردرێتەوە.
هیچ شتێک هەتاهەتایە ناشاردرێتەوە.
لەیلا پەیوەندی بە سامی کرد.
لەیلا پەیوەندی بە سامییەوە کرد.
با زوو لە خەو هەستین و تەماشای هەڵاتنی خۆر بکەین.
جزدانەکەی هەمان ڕەنگی پێڵاوەکانیەتی.
خەڵک دەبێت پابەندی یاساکان بن.
چ کاتێک خۆر ئاوا دەبێت؟
خۆر لە چ کاتێک ئاوا دەبێت؟
چ کاتێک ڕۆژ ئاوا دەبێت؟
نازانم وەڵامی ڕاست چییە.
بەتەواوی لەگەڵ تۆ هاوڕام.
بەتەواوی هاوڕاتم.
بەتەواوی هاوڕام لەگەڵ ئێوە.
بەتەواوی هاوڕام لەگەڵتان.
ئێمە هەموو کات قسە دەکەین.
ئێمە بەردەوام قسە دەکەین.
چەند شتێکمان تاقی کردەوە، بەڵام هیچ کاری نەکرد.
شتێکی سەیرم لە ئاسمان بینی.
شتێکی سەیرم لە ئاسمان دیت.
لە ئاسمان شتێکی سەیرم بینی.
شتێکی سەیرم بینی لە ئاسمان.
سامی نیشانی لەیلای دا کە چۆن مانگۆیەک بە چەقۆ ببڕێت.
ماری ناوێرێت پێم بڵێت.
دڵنیام لە ڕاستگۆیی ئەو.
لە ماڵێ ژووری نووستنم هەیە.
دووسبەی وەرە.
دووسبەی قوتابخانە دەست پێ دەکات.
دووسبەی سێشەممەیە.
تکایە دووسبەی وەرە.
دووسبەی یەکشەممەیە.
با دووسبەی یەکدی ببینین.
دووسبەی ڕۆژی لەدایکبوونیەتی.
تۆم دووسبەی دەبێتە سێزدە ساڵ.
دووسبەی دەتبینم.
دووسبەی دەبمە ١٣ ساڵ.
دووسبەی دەبمە ١٣.
تۆم پێرێ ڕۆیشت.
پێرێ دووشەممە بوو.
ڕووداوەکە پێرێ قەوما.
ڕووداوەکە پێرێ ڕووی دا.
پێرێ چوومە ئەوێ.
تۆم پێرێ چووە ڕاوەماسی.
پێرێ دیتم.
پێرێ ئەوم بینی.
پێرێ هاتی؟
تۆم پێرێ ئەوەی کرد.
پێرێ تۆمم دیت.
پێرێ ئەوەم کرد.
پێرێ با بوو.
پێرێ زۆر سارد بوو.
پێرێ کۆچی دوایی کرد.
پێرێ نامەکەتم پێ گەیشت.
پێرێ وازم لە کارەکەم هێنا.
پێرێ گەیشتینە بۆستن.
ڕۆژی لەدایکبوونی تۆم پێرێ بوو.
پێرێ چیت کرد؟
پێرێ چیتان کرد؟
پێرێ براکەتم دیت.
پێرێ براکەتم بینی.
ئەو پێرێ چوو بۆ ئەمریکا.
خۆشحاڵم بە دیدارت.
خۆشحاڵم بە دیدارتان.
خۆشحاڵم بە بینینت.
منیش خۆشحاڵم بە دیدارت.
منیش خۆشحاڵم بە بینینت.
خەڵکی کوێیت؟
تۆ خەڵکی کوێیت؟
ئێوە خەڵکی کوێن؟
خەڵکی کوێن؟
بەم بۆنەیەوە، خەڵکی کوێیت؟
ئەرێ بە ڕاست، خەڵکی کوێیت؟
"خەڵکی کوێیت؟" "خەڵکی پاریسم."
بەم بۆنەیەوە، کوا تۆم؟
ئەرێ بە ڕاست، کوا تۆم؟
ئەرێ بە ڕاست، لەکوێ دەژیت؟
بەم بۆنەیەوە، ناونیشانت چییە؟
ئەرێ بە ڕاست، ناونیشانەکەت چییە؟
ئەرێ بە ڕاست، ناونیشانەکەت کوێیە؟
ئەرێ بە ڕاست، چەند ساڵیت؟
چ کارێک دەکەیت؟
بەنیازی چی بکەیت؟
دەتەوێت چی بکەیت؟
حەز دەکەیت چی بکەیت؟
حەزت لێیە چی بکەیت؟
حەزت لێیە چ بکەی؟
حەزتان لێیە چی بکەن؟
تۆ، حەز دەکەیت چی بکەیت؟
ئێوە، حەز دەکەن چی بکەن؟
حەز دەکەیت ڕۆژانی یەکشەممە چی بکەیت؟
ژمارەی تەلەفۆنت چەندە؟
ژمارەی تەلەفۆنی ماڵەوەت چەندە؟
ژمارە تەلەفۆنت چەندە؟
فەیسبووکت هەیە؟
چەند هاوڕێت هەیە لە فەیسبووک؟
ئەوە زۆر باش دیارە.
ڕای ئێوە چییە؟
ڕای تۆ چییە؟
ڕات چییە؟
ڕاتان چییە؟
پێت چۆنە؟
پێتان چۆنە؟
ئێستا، ڕای ئێوە چییە؟
ئێستا، ڕای تۆ چییە؟
ئەوە بەرز دەنرخێنم.
ببوورە.
ببوورن.
داوای لێبوردن دەکەم.
گوێی مەدێ.
هیچ نییە.
لێی گەڕێ.
تێناگەم.
زۆر یارمەتی دەدات.
مەبەستت چییە؟
مەخسەدت چییە؟
دەتوانیت یارمەتیم بدەیت؟
دەتوانن یارمەتیم بدەن؟
قیاسی خۆم نازانم.
ئەندازەی خۆم نازانم.
ئەندازەم نازانم.
تۆ ئەو کەسە بوویت کە قاپەکانی شوشت؟
بۆچی ئەم گۆرانییە ئەوەندە خەمگینە؟
شتەکان ئەوەندە خراپ نین کە تۆم دەڵێت.
تۆ بوویت قاپەکانت شوشت؟
خوشکەکەم هامستەرەکەمی بە بارمتە گرت.
پێویست ناکات هەموو ڕۆژێک ئەوە بکەیت، وایە؟
دەگەڕێینەوە بۆ هۆتێلەکە.
شەڕەبەفر!
شەڕەبەفرمان کرد.
با شەڕەبەفر بکەین.
شەڕەبەفرێکی گەورە هەبوو.
تۆم تۆپەبەفرێکی هاوێشە ماری.
تۆپەبەفرەکە لەنێو دەستم توایەوە.
تۆپەبەفرەکە لە دەستمدا توایەوە.
تۆپەبەفرێکی بۆ هاوێشتم.
تۆپەبەفرێکی تێ گرتم.
کێ بووکەبەفرینەکەی دروست کرد؟
بووکەبەفرینەیەکم دروست کرد.
بووکەبەفرینەیە.
پێکەوە بووکەبەفرینەیەکیان دروست کرد.
بووکەبەفرینەیەک دروست دەکەم.
خەریکم بووکەبەفرینەیەک دروست دەکەم.
خەریکی دروستکردنی بووکەبەفرینەیەکم.
با بووکەبەفرینەیەک دروست بکەین.
با بووکەبەفرێک دروست بکەین.
بووکەبەفرێک دروست دەکەم.
بووکەبەفرینەیەکم دروست دەکرد.
تۆم و ماری بووکەبەفرینەیەکیان دروست کرد.
ئەم زستانە بووکەبەفرینەیەکمان دروست کرد.
من و تۆم بووکەبەفرینەیەکمان دروست کرد.
بووکەبەفرینەکە هێشتا نەتواوەتەوە.
دەتوانیت یارمەتیم بدەیت بووکەبەفرینەیەک دروست بکەم؟
دەتوانن یارمەتیم بدەن لە دروستکردنی بووکەبەفرینەیەک؟
دەتەوێت بووکەبەفرینەیەک دروست بکەیت؟
دەتانەوێت بووکەبەفرینەیەک دروست بکەن؟
ئەتەوێت بووکەبەفرێک دروست بکەیت؟
بەڕاستی هەڵبژاردنی ڕەنگی گونجاو سەختە.
هەڵبژاردنی ڕەنگی گونجاو بەڕاستی سەختە.
تۆم و ماری فریشتەی بەفریان دروست کرد.
زەڕافەکان لە جەزائیر قڕ بوون.
مەترسیی لەناوچوونیان لەسەرە.
مەترسیی قڕبوونیان لەسەرە.
مەترسیی قڕبوونیان هەیە.
قڕبوون بەشێکە لە پەرەسەندن.
قڕان بەشێکە لە پەرەسەندن.
پەپوولەکانی ئەم جۆرەیە ئێستا قڕ بوون.
هەمووان باوەڕیان وایە کە خۆیان بۆ تەمەنی پیریی خۆیان ئامادە کردووە.
ئەرێ بەڕاست دەبێت گۆرانی بڵێین؟
ناتوانم لەوە زیاترت پێ بڵێم.
ناتوانم چیترت پێ بڵێم لەسەر ئەوە.
نازانێت لەکوێ چاوەڕێی بکات.
پارەیەکی زۆری خستە پاشەکەوتەوە.
باوکم لە ڕۆژی لەدایکبوونم ئەم دووچەرخەیەی بۆ کڕیم.
دەتوانیت کتێبەکەم بە قەرز پێ بدەیت؟
دەتوانی کتێبەکەم بە قەرز بدەیتێ؟
دەتوانیت کتێبەکەم پێ بدەیت؟
ماری بە کرێدیت کارتەکەی پارەی دا.
ئەو فەرهەنگەشی کڕی.
ئەو قامووسەشی کڕی.
تۆم دوای سێ ڕۆژ لە کوشتنی ماری خۆی تەسلیم کرد.
تۆم دوای سێ ڕۆژ لە کوشتنی ماری، خۆی بەدەستەوە دا.
ئەم بۆچوونە لەنێو فەڕەنسییەکان زۆر باوە.
پێڵاو لەپێ ناکەم.
دنیایەک لێک دوورین.
ڕازی بوویت؟
پشیلەکان سەلامەتن.
نامەوێت سەردانی ئوسترالیا بکەم.
ئەرێ، چەندتان یادنامە هەڵدەگرن؟
ئەم پیاوە زۆر بەخشندەیە.
هەمووان ئەوەمان لێ دەپرسن.
هەمووان ئەو پرسیارەمان لێ دەکەن.
دەبێت ئێستا بچمەوە ماڵەوە.
سبەی دوانیوەڕۆ سەرقاڵیت؟
تکایە خواردن بە کۆترەکان مەدەن.
تاقەتی ئەوەم نییە.
جۆنی، خێرا وەرە ئێرە!
پێویستمان بە سێ مێزی دیکەیە.
دووبارەکردنەوەی درۆیەک نایکاتە ڕاستی.
درۆیەک بە دووپاتکردنەوە نابێتە ڕاستی.
لە ژووری چاوەڕوانی دانیشتووە.
تۆم تێبینی کرد کە جزدانەکەی ون بووە.
باشترین هاوڕێم دوو کچەهاوڕێی هەیە.
پێم وایە ئەوەی تۆ لەبەرت کردووە نەشیاوە.
پێم وایە ئەوەی لەبەرتدایە نەشیاوە.
ئەگەر دڵخۆشیت، من دڵخۆشم.
تۆم زۆر حەزی لەوەیە لە ڕۆژێکی هەتاو لەسەر گژوگیا ڕابکشێت.
تۆم زۆر حەزی لە پاڵکەوتنە لەسەر چیمەن لە ڕۆژێکی خۆرەتاو.
دەتەوێت هاوسەرگیریم لەگەڵ بکەیت؟
کاتی بیرکردنەوە نەبوو.
کات نەبوو بۆ بیرکردنەوە.
خێزانەکەت لەکوێ دەژی؟
تۆ قەڵەمەکەت شکاندووە؟
پێیان گوتم جارێ خەویان نایەت.
هەموو ساڵێک پێشانگایەک ساز دەکەین.
ببوورە، خاوەنی ئەو ژمارەیەی تەلەفۆنت بۆ کردووە کۆنترۆڵی ژیانی خۆی لەدەست داوە و لەم ساتە ناتوانێت قسەت لەگەڵ بکات. تکایە لە کاتێکی تر بێزاری بکە. سوپاس بۆ تۆ.
تۆم پاڵەوان نەبوو.
پێڵاو و پاڵتۆ و چەترەکەم هێناوە.
ڕوودار مەبە!
ڕوودار مەبن!
داوای شتێکمان کرد.
چۆن ئەمە ڕوون بکەینەوە؟
سبەی ئەوە دەکەیت؟
هەندێک دەستسڕ لەگەڵ خۆت ببە.
ئەو پێشەوای کۆمەڵەکەیە.
ئەو پێشەوای گرووپە.
ئێمە پاڵەوانین.
ڕووبەڕووی پاڵەوانەکە بوومەوە.
ئەو پاڵەوانە.
سامی پاڵەوانی ئێمەیە.
تۆم پاڵەوانە.
تۆم پاڵەوان بوو.
پێویستمان بە قارەمانە.
قارەمانمان پێویستە.
ئەوان قارەمان بوون.
قارەمان بوون.
ئێمە قارەمان بووین.
ئێمە قارەمانین.
ئێوە قارەمانن.
تۆ قارەمانیت.
قارەمانن.
ئەوان قارەمانن.
قارەمانم.
من قارەمانم.
ئەو قارەمانە.
قارەمانە.
تۆم بووە قارەمان.
تۆم قارەمانە.
تۆم قارەمانی من بوو.
تۆم قارەمانی منە.
ئێوە قارەمانی منن.
تۆ قارەمانی منیت.
قارەمان نیم.
ئەو قارەمانی منە.
قارەمانێکیان پێویستە.
پێویستیان بە قارەمانێکە.
قارەمانێکمان پێویستە.
تۆم قارەمانی ئەوان بوو.
تۆم قارەمان نییە.
ئێوە قارەمانی ڕاستەقینەن.
ئەو پاڵەوانی تێنسە.
ئەو پاڵەوانی تۆپی پێیە.
ئێمە پاڵەوان نین.
ئەو پاڵەوانی نەتەوەیییە.
من ئێستا پاڵەوانی جیهانم.
چەندی ترمان پێویستە؟
چەندی دیکەمان پێویستە؟
ئێمە هێشتا لە ماڵەوە کار دەکەین.
هێشتا لە ماڵەوە کار دەکەین.
پێی وایە بەم زووانە دەمرێت.
ئەمە زۆر تاخیرمان دەکات.
ڕەش و سپی نییە.
ئەم تاقیکردنەوە ئەوەندە قورس نییە.
ئەم تاقیکردنەوەیە زۆر زەحمەت نییە.
لە ژاپۆن ماوە ماوە بوومەلەرزە دێن.
ئەمە مومکین نییە.
دۆخەکە خەریکە هەڵدەچێت.
ئەم مۆبایلەم دەوێت.
ئەم تەلەفۆنەم دەوێت.
پێزانینم هەیە.
پێزانینم بۆی هەیە.
قەدری دەزانم.
دەستخۆشی لێ دەکەم.
ئەمە بەرز دەنرخێنم.
پێزانینم هەیە بۆ نیگەرانیتان.
پێزانینم هەیە بۆ میهرەبانییەکەت.
میهرەبانیت بەرز دەنرخێنم.
میهرەبانیتان بەرز دەنرخێنم.
من سوپاسگوزاری میهرەبانیی تۆم.
هاوکاریتان بەرز دەنرخێنم.
قەدری هاوکاریتان دەزانم.
یارمەتیتان بەرز دەنرخێنم.
یارمەتیت بەرز دەنرخێنم.
پێزانینم هەیە بۆ یارمەتیتان.
پێزانینم هەیە بۆ خێزانەکەت.
قەدری خێزانەکەت دەزانم.
قەدری ئیشەکەت دەزانم.
قەدری کارەکەت دەزانم.
قەدری کارەکەتان دەزانم.
تێگەیشتنتان بەرز دەنرخێنم.
پێزانینم هەیە بۆ کاتەکەتان.
پێزانینم هەیە بۆ کاتەکەت.
چی هەیە؟
چی نوێ هەیە؟
چی تازە هەیە؟
چ هەیە، چ نییە؟
سڵاو! چی نوێ هەیە؟
ئێ، چی نوێ هەیە؟
هەواڵ چییە؟
دەنگوباس چییە؟
چ خەبەرە؟
بەم دوایییانە خەریکی چیت؟
چۆن دەگوزەرێت؟
بارودۆخ چۆنه؟
هەموو شتێک باشە؟
ئەحواڵت چۆنە؟
ئەحواڵتان چۆنە؟
حاڵت چۆنە؟
ژیان و گوزەران چۆنە؟
گوزەران چۆنە؟
ژیانی خۆشەویستیت چۆنە؟
ژیانی سۆزداریت چۆنە؟
زۆر باش دیارە.
زۆر چاک دیارە.
تۆ زۆر باشیت.
ئێوە زۆر باشن.
هەستم کرد زۆر باشم.
تۆم زۆر باش بوو.
هەر وەک هەمیشە.
هەر وەک جاران.
هەر وەک جاران دەردەکەویت.
هەر وەک جارانیت.
هەر وەک جارانە.
تۆ ڕێک وەک جارانیت.
کارەکەم هەر وەک جارانە.
دەکرێت باشتر بێت.
دەکرێت تۆم باشتر بێت.
دەکرێت چی لەوە باشتر بێت؟
چ لەوە باشتر هەیە؟
ناتوانم گلەیی بکەم.
گلەییم نییە.
عەیبم نییە.
عەیبمان نییە.
عەیبی نییە.
زۆر سوپاسگوزارم.
من زۆر سوپاسگوزارم.
ڕۆژی شوکرانەبژێری پیرۆز بێت.
ڕۆژی شوکرانەبژێریتان پیرۆز بێت.
ڕۆژی شوکرانەبژێریتان پیرۆز.
لە ڕۆژی شوکرانەبژێری قەلیان خوارد.
نەورۆز پیرۆز بێت!
نەورۆزتان پیرۆز بێت!
کێشە نییە!
کێشە نییە.
هیچ کێشە نییە!
هیچ کێشەیەک نییە!
نیگەران مەبە!
هەر باسی مەکە.
باسی مەکە.
باسیشی مەکە.
دەتوانم.
دەتوانم مەلە بکەم.
دەتوانم باز بدەم.
دەتوانم لێبخوڕم.
دەتوانم بفڕم.
پێم دەکرێت بفڕم.
ناتوانم.
پێم ناکرێت.
پێم دەکرێت.
دەتوانم ڕا بکەم.
دەتوانم بێم.
دەتوانم ڕوونی بکەمەوە.
دەتوانم یارمەتی بدەم.
دەتوانم بەڕێوە ببەم.
دەتوانم بمێنمەوە.
دەتوانم چاوەڕێ بکەم.
تەواو دڵنیا نیم ئەمە مانای چییە.
تەواو دڵنیا نیم بۆچی ئەوە ڕووی دا.
تەواو دڵنیا نیم لەبەر چی ئەوە قەوما.
تەواو دڵنیا نیم لە کوێوە دەست پێ بکەم.
تەواو دڵنیا نیم تۆم مەبەستی چی بوو.
تەواو دڵنیا نیم کێ ئەوەی کرد.
تەواو دڵنیایت؟
تەواو دڵنیا نین.
تۆم تەواو دڵنیا نەبوو.
هەر بیر لەوە دەکەمەوە.
منیش بیرم لەوە سووڕماوە.
هیچ سەیر نییە کە ئەو شکستی هێنا.
هیچ سەیر نییە کە ئەو سەرکەوتوو بوو.
هیچ سەیر نییە کە ئەو لە تاقیکردنەوەکە دەرچوو.
منیش سەرم لەوە سووڕماوە.
کاتێک منداڵ بووم هاتمە ئوسترالیا.
تۆم بەنیازە بۆم ڕوون بکاتەوە.
بڕیارە تۆم بۆم ڕوون بکاتەوە.
هیچی تر نییە بۆ گوتن!
بەڕاست ئەوە خەتای تۆ بوو؟
هیوادارم تۆم بەئاسانی شەرمەزار نەبێت.
ئەوان لە ژوورەکانیان دەخوێنن.
لە ژوورەکانیان خەریکی خوێندنن.
پێم وایە دەبوو قسەی لەسەر بکرایە.
پلانم هەیە هەندێک قەنەفەی نوێ بکڕم.
نامەوێت تۆم بێت.
نامەوێت تۆم بهێت.
هەوڵ دەدەم بخوێنم.
فڕۆکەکە بەسەلامەتی نیشتەوە.
یارمەتیم بدە تا تێبگەم.
پێم وا نەبوو هەڵبژاردنێکم هەبێت.
پێم وا نەبوو بژاردەیەکم هەبێت.
باش نیم.
نەخۆشم.
نەساغم.
لەو بارەیەوە دڵتەنگ بوو.
پێت وایە کێ ئەوە دەکات؟
من گەنجم.
من لاوم.
گەنجم.
لاوم.
تۆم زۆر زبڵی کەڵەکە کردووە لەوەتەی گواستوویەتییەوە بۆ ئەو خانووە.
من ئیمامم.
لەبەر باران نەمتوانی بچمە دەرەوە.
من نەبەزم.
نەبەزم.
یان تۆ یان من دەبێت بچینە ئەوێ.
هەر بیری لێ مەکەوە کە داوای بڕێک پارەم بە قەرز لێ بکەیت.
بۆچی دەژین؟
مرۆڤ زۆر بەهێزە کاتێک درک بە لاوازیی خۆی دەکات.
کێ بۆ ڕزگارکردنی شازادە نێردرا بوو؟
ئەم چیرۆکە لەلایەن هاوڕێکەمەوە نووسراوە.
من لەوە تووڕە نیم.
ئاهەنگ دەگێڕم.
نیشانم بدە کە چەند باشیت.
پێشتر لەگەڵی دەژیام.
پێشتر لەگەڵ ئەو دەژیام.
هەرگیز متمانەم بە تۆم نەکردووە و گومانم هەیە هەرگیز بیکەم.
دەمزانی ئەوانن.
ماری پێی گوتم زۆر ماندوو بوو.
دوای نیوەڕۆ دەبێتە باران.
گەڕەکەکە پڕ بوو لە ژن و مێردی گەنج.
ماری، تکایە، ئێستا نا.
بە ئاراستەی شارۆچکەکە دەڕۆیشتم.
کۆمێنتێک بنووسە.
لێدوانێک بنووسە.
گوێی لە هاوارەکەی بوو، بۆیە ڕایکردە ژووری نووستنەکەی.
هیچ فێر نابم.
ڕێیان پێ نەدام بچمە ژوورەوە، چونکە شۆرتەکەم بە ناشەرعی دادەنرا.
تۆم گوتی کە ماری ژیانی ئەوی ڕزگار کرد.
جگە لە من، ٥ کەس لە ژوورەکە بوون.
بەبێ من، ٥ نەفەر لە غورفەکە بوون.
تۆم نەبەزە.
ئەو نەبەزە.
تیمەکەمان هێشتا نەبەزە.
ئەوەندەی من بزانم، تۆم کوڕێکی باشە.
تا ئەو جێیەی من دەزانم، تۆم کەسێکی باشە.
لە کۆتایی تونێلەکە ڕووناکییەک هەیە.
ڕووناکییەک لە کۆتایی تونێلەکە هەیە.
ژمارەیەکی زۆری جەزائیری هەن کە لە دەرەوەی وڵات کار دەکەن.
ئێستا نەخۆشم.
من ئێستا نەخۆشم.
هەمووان تەماشای تۆپی پێ دەکەن.
هیچ شتێک نییە تا لێی بترسیت.
دەتوانین چەند هەفتەیەک لە ئوسترالیا بمێنینەوە؟
پێویستە تا دووسبەی لە بۆستن بمێنمەوە.
کوڕەکەم چی ویستبێت پێم داوە.
تۆم پێی باشە بەیانیان ئاوێک بە خۆی دابکات لەکاتێکدا ماری پێش خەوتن حەزی لە حەمامکردنە.
من بە پایسکل دەچمە سەر کار.
داواکەی تۆم لەبەرچاو گرتووە.
داواکەی ئێوەم لەبەرچاو گرتووە.
موسڵمان بوونت پێ چۆنە؟
یەکەم جار کامیانت دەوێت، هەواڵە خۆشەکە یان هەواڵە ناخۆشەکە؟
سەرەتا کامیانت دەوێ، مژدە یان هەواڵە ناخۆشەکە؟
جۆن ئۆتۆمبێلێکی دروستکراوی ژاپۆنی هەیە.
دایکم ژنێکی خەیاڵییە.
ڕەنگە زۆر توند بووبم لەگەڵیان.
دەبوو تۆمم بانگێشت بکردایە، بەڵام نەمکرد.
عەلادین چرایەکی موعجیزاوی دۆزییەوە.
بۆچی گوێت لە باوکت نەگرت؟
بەڵێنەکانی ناباتە سەر.
لە ڕێگای ماڵەوە باسی ئەوەمان کرد.
لە ڕێگای ماڵەوە باسمان لەوە کرد.
خوشکەکەم دەتوانێت باشتر لە من پیانۆ بژەنێت.
تکایە لەسەر خەت بمێنەوە.
لەگەڵ گەیشتنم سەگەکە وەڕی.
هەر کە گەیشتم سەگەکە وەڕی.
دەبوو خۆت هەموو شتێک بکەیت.
بە تەنیا توانای ئەوەم نییە.
پێم ناکرێت بەتەنێ ئەوە بکەم.
ئەوەم بەتەنێ پێ ناکرێت.
کێ چی کرد؟
بەڕاستی دەتەوێت لە هۆتێلێک بژیت؟
ماری نەیدەزانی ئایا ڕێی پێ دەدرێت ئەوە بکات یان نا.
تێدەگەم بۆچی.
تێدەگەم لەبەر چی.
هەر شەوێک کە دوور لە تۆ بەسەری دەبەم، شەوێکە کە تێیدا بێدار دەبم، و تا بەیانی بیرت دەکەم.
تۆفانەکە زیانی گەورەی بە بەروبوومەکە گەیاند.
پوورم سێ مانگە دووگیانە و لە ئێستاوە بیر لە ناوی کۆرپەکە دەکاتەوە.
پوورم سێ مانگە دووگیان بووە و هەر لە ئێستاوە بیر لە ناوی منداڵەکە دەکاتەوە.
من هەموو ڕۆژێک گووگڵ بەکار دەهێنم.
پێت وانییە فەڕەنسییەکەت ئەوەندە باش بێت کە کێشەکە ڕوون بکاتەوە؟
ئەگەر دەرفەتەکە نەگریت، لەدەستی دەدەیت.
ئەگەر دەرفەت نەقۆزیتەوە، لەدەستی دەدەیت.
ئەم کۆمپانیایە ژیانی منە.
سامی نایەوێت زۆر بچێتە ناو وردەکارییەکانەوە.
ڕێک پێک دەچن.
هیوایەتی ئەوەیە مێشێک بکاتە گامێش.
تۆم ڕۆژی دواتر چووە نەخۆشخانە.
تۆم ڕۆژی دواتر ڕۆیشت بۆ نەخۆشخانە.
لە ئێستا لەڕووی پزیشکییەوە چارەسەرکردنی ئەم نەخۆشییە مەحاڵە.
دەبێت لە تۆ تووڕە بێت.
ئەنجامەکانی شی کردەوە.
ئایا تۆم زیاتر لە کۆمپیوتەرێکی هەیە؟
ئایا تۆم زیاتر لە یەک کۆمپیوتەری هەیە؟
چی ڕووی دەدا ئەگەر تۆم ئێمەی ببینیایە؟
چی دەبوو ئەگەر تۆم ئێمەی بینیبا؟
لەکاتێکدا سەیری دەوروبەری دەکرد بۆ ئەوەی بزانێت چی کردووە دەستی کرد بە گریان.
بۆچی تەلەفۆن هەڵناگرێت؟
دەتەوێت من خواردنت بۆ ئامادە بکەم؟
دەتەوێت خواردنت بۆ لێ بنێم؟
دەمەوێت ببینم لە ناوەوە چی هەیە.
لەیلا مۆبایلەکەی لەناو ئۆتۆمبێلەکەی بەجێ هێشت.
ئەوە دەزانین.
ئێمە ئەوە دەزانین.
هەوڵەکانی بە هیچ ناگەن.
هەوڵەکانی ئەو هیچی لێ شین نابێت.
سامی نەیتوانی خۆی کۆنتڕۆڵ بکات.
من و تۆم هەردووکمان هاوڕاین لەگەڵت.
ئەلیس لە ژوورەکەی دەخەوێت.
ئەو جلانەی لەبەری دەکات هەمیشە سادەن.
خۆزگە دەمتوانی ناو و دەموچاوی خەڵکم بیربکەوێتەوە.
بەنیازم ئەمڕۆ پازدە کیلۆمەتر ڕابکەم!
خۆزگە دەخوازم خەڵکی زیاتر وەک تۆ بان.
ئەمە باش نییە.
بە گەیشتن بە وێستگەکە، بانگی براکەی کرد.
ئێوە بێ ماڵ و حاڵن؟
هەرگیز ڕۆمانێکی وا ترسناکم نەخوێندووەتەوە.
تۆ کەسێکی دڵخۆشی؟
خەڵکی مایا شارستانیەتێکی گەورەیان لە ئەمریکای ناوەڕاست دروست کرد.
ئەوە یەکەم جار نەبوو تۆم دوا بکەوێت.
باسی هەموو شتێکمان کرد کە بە بیرماندا هات.
تکایە هەوڵ بدە ئەم دەرمانە بخۆیت، یەکسەر هەست بە باشتربوون دەکەیت.
دڵنیام زۆر شتی تریش هەن کە دەتوانین بیکەین.
سوپاسگوزارم بۆ هەموو ئەو کارانەی کە بۆ تۆمتان کردووە.
تۆم بە ڕادەی پێویست خێرا نییە.
تۆم بایی پێویست خێرا نییە.
تۆم تەمەنی ئەوەندە نییە کە تێبگات باسی چی دەکەین.
تۆم ماریی لە باوەش گرت.
من بووم مێزەکەم گواستەوە.
تۆم دەبێت بە مامۆستا.
لە ماوەی سێ مانگی ڕابردوو هیچ بارانێک نەباریوە.
هێشتا نازانم چی دەکەم.
هێشتا نازانم بەنیازی چیم.
ئەو عادەتەن لە نۆ بۆ پێنج و نیو کار دەکات.
کەس پێ نازانێت.
کەس لەو بارەیەوە نازانێت.
کەس ئاگای لێ نییە.
ئەمە یەکەم سەردانتە بۆ ئێرە؟
ئەمە یەکەم سەردانتانە بۆ ئێرە؟
تۆم خەریکە دەمرێت.
تا زووتر کێشەکە ڕوون بکەیتەوە، زووتر دەتوانین چارەسەری بکەین.
کامیانت بەدڵە؟
کامەت بەدڵە؟
حەزت لە کامیانە؟
تووفەرەنگی دەفرۆشیت؟
ئێوە تووفەرەنگی دەفرۆشن؟
واز لە بێزارکردنی هاوڕێکەم بێنە.
هیچ شتێکت بینی کە بیناسیتەوە؟
تۆم دەیزانی ماری بۆ بژێوی ژیانی چی کرد.
پێویستە داوات لێ بکەم بڕۆیت.
دەتوانی یارمەتی بدەی؟
دەتوانن یارمەتی بدەن؟
زیندانییەکان هەڵدێن!
لێیان دەپرسین.
زووتر بێت، باشترە.
تا زووتر بێت، باشترە.
زووتر باشتر دەبێت.
کۆمپیوتەرەکەمان بەکارهێنا بۆ ئەوەی کاتمان بۆ بگەڕێتەوە.
شۆفێری ئەو ئۆتۆمبێلەی کە لە تۆمی دا، سەرخۆش بوو.
تۆم دیاری وەرناگرێت.
تۆم دیاری قبوڵ ناکات.
ئەوە ئاسان نابێت.
خۆشحاڵم کە تۆم گیراوە.
کێ ئەوەندە گەمژە دەبێ ئەوە بکات؟
هەموومان هەمان شتمان دەوێت.
ببوورن کە ئێوەم زۆر لە چاوەڕوانی هێشتەوە.
ئێستا نزیکەی هیچ پارەیەکم نییە.
تەنیا جار جار دێتە ئێرە.
دواجار تێگەیشتم کە ئیتر ناتەوێت قسەم لەگەڵ بکەیت.
لە کۆتاییدا تێگەیشتم کە تۆ ناتەوێت چیتر قسەم لەگەڵ بکەیت.
دوێنێ هەستی چۆن بوو؟
دەبێت سەرەتا نان بخۆم.
تیشکی خۆر زۆر گرنگە بۆ گەشەکردنی ڕووەکەکان.
تیشکی خۆر بۆ گەشەی ڕووەکەکان زۆر پێویستە.
تا زیاتر خەڵک بناسیت، کەمتر کاتت دەبێت بۆ بینینیان.
با بزانین پلانتان چییە.
با بزانین پلانەکانت چین.
دەبوایە بۆ منتان بەجێ بهێشتایە.
دەبوو بۆ منتان بەجێ بهێشتایە.
باپیرم لە ژیانیدا ڕاوێژی بە دکتۆر نەکردووە.
بە هەمووان دەڵێم کە ناتوانم بە فەڕەنسی قسە بکەم، هەرچەندە دەتوانم.
پارەم پێ نادرێت بۆ کردنی ئەوە.
تۆم تا نیوەڕۆ خەوت.
تۆم تا نیوەڕۆ نووست.
تۆ زۆر عاتفیت.
ئەم کتێبی خوێندنە بۆ خوێندکارانی بیانییە.
ئەگەر ئەرکی ماڵەوەت نەکەیت، ئەمشەو تەلەڤیزیۆن نابێت.
ئەمە بەردە.
ئەمە کەورە.
ئەو جوتیارە.
ئەو وەرزێرە.
ئەو فەلاحە.
دەتوانیت زۆر باش مەلە بکەیت.
قەت لە ژیانم داوای شتێکی دیکەت لێ ناکەم.
ماوەیەکی درێژ لێرە ژیاوم.
ئێوە ڕازی بوون؟
ئەگەر دەتەوێت جگارە بکێشیت بڕۆ دەرەوە.
ڕایەکەی بێنرخە.
هەمووتان پیشان دەدەم.
پێویستە شتەکان جددیتر وەربگریت.
زانین هێزە.
مەعریفە دەسەڵاتە.
دووچەرخەکەم شکاوە.
پێیان بڵێن بڕۆنەوە ماڵەوە.
پێیان بڵێ بڕۆنەوە ماڵەوە.
تەنها وەڵامی پرسیارەکەم بدەوە.
هەرگیز زۆر پشت بە کەسانی دیکە مەبەستە.
قەت پشتت زۆر بە خەڵکی قایم نەبێت.
زۆرێک لە منداڵەکان کەمێک جلیان لەبەر بوو.
تای تۆم بەرەو خراپتر دەچێت.
پێویستە ئێمە هەمان شت بکەین کە ئێوە دەیکەن.
جگەرەکێشان لە کاتی ئەرکدا ڕێگەپێدراو نییە.
تۆم باسی ئەوە ناکات.
تۆم قسە لەسەر ئەوە ناکات.
تۆم هیچ لێدوانێکی نەبوو.
هاواریان لێ مەکەن.
تۆم زۆر باش ئەم ناوچەیە دەناسێت.
تۆم زۆر باش شارەزای ئەم ناوچەیەیە.
تۆم کێیە؟
هەندێک بەردی بەنرخ زۆر لە زێڕ دەچن.
کێ چاودێریی کۆرپەکە دەکات؟
کێ ئاگای لە منداڵەکە دەبێت؟
لووتم خوێنی لێ دێت.
خوێنی لووتم بەربووە.
سێ هەفتە دەخایەنێت تا جارێکی دیکە دەتبینمەوە.
سەتڵێک ئاو لە نزیکی خۆت بهێڵەوە.
بەداخەوەم کە دەڵێم ناتوانم یارمەتیت بدەم.
ئەو کچە تاقانەیانە.
ئەو کچە تاقانەی ئەوانە.
دووبارە دەستم بە جگەرەکێشان کردووەتەوە.
هەمیشە هەوڵ بدە باشترین لە خەڵک ببینیت.
ئەگەر حەزت لێیە دەتوانیت بیانگۆڕیت.
دەتوانیت بیانگۆڕیت ئەگەر حەزت لێیە.
هیوادارم بتوانین لە داهاتوو خۆمان لەم هەڵانە بەدوور بگرین.
هاوسەرگیریی لەگەڵ کچێکی زۆر گەنج کرد.
کچێکی زۆر گەنجی هێنا.
ئەم ڤیدیۆیە تەنها باس لە جەنگی جیهانیی دووەم دەکات لە ئەورووپا.
پێت وایە تۆم خەریکی چییە؟
بۆچی تەنها ئەوە نەکەیت کە داوات لێ کرابوو؟
کێ بوو دوێنێ ئەو وێنانەی کڕی؟
وەڵامەکە هێشتا نەخێرە.
وەڵامەکە هێشتا نایە.
هەوڵم دەدا پێی بڵێم چی ڕووی داوە، بەڵام منی پچڕاند.
تۆم گوتی ئەوە پێکەنیناوی نییە.
سێ ڕۆژ لەمەوبەر ڕووی دا.
ئەوە سێ ڕۆژ پێش ئێستا بوو.
گۆی زەوی لە شێوەدا هاوشێوەی پرتەقاڵە.
شێوەی گۆی زەوی بە پرتەقاڵ دەچێت.
ناوت لە لیستەکە لابراوە.
ماری گوتی سەرخۆشم.
پاترییەکە مردووە.
پاترییەکە مرد.
پاترییەکانی لەگەڵ نییە.
پاترییەکەم مرد.
ئەم پاترییە شەحن کراوەتەوە.
پاتری دەفرۆشیت؟
پێویستی بە پاتریی نوێیە.
پاترییەکە نزمە.
بۆ ئێستا، پلانم نییە.
لەم ساتە، هیچ پلانم نییە.
ئێستا ناتوانیت بچیتەوە ماڵەوە.
خەڵک زۆر جار وا دەزانن تۆم و جۆن بران.
شتێکی بەسوود بکە.
تۆم هێواش بوو.
تۆم لەسەرخۆ بوو.
کاتێک جەنگ دەستی پێ کرد لە ئینگلتەرا دەژیا.
لە ئینگلتەرا دەژیا کاتێک جەنگ دەستی پێ کرد.
تۆم توێژینەوەی خۆی کرد.
هەندێک توێژینەوەم کرد.
توێژینەوەی زیاتر پێویستە.
ئایا توێژینەوەی گیانلەبەران ئەخلاقییە؟
توێژینەوەی خۆت بکە.
ئەم توێژینەوەیە ڕچەشکێنە.
سامی توێژینەوەکەی تەواو کرد.
سامی توێژینەوەکەی خۆی تەواو کرد.
توێژینەوە لە فڕۆکەی بێفڕۆکەوان دەکەین.
توێژینەوە لەسەر درۆنەکان دەکەین.
خۆی بۆ توێژینەوە تەرخان دەکات.
خۆی تەرخان دەکات بۆ توێژینەوە.
توێژینەوەکەت چۆن دەڕوا؟
توێژینەوەمان لە دارستانی باراناویی ئەمازۆن کرد.
لێکۆڵینەوە لە کێشەکە دەکات.
خەریکی لێکۆڵینەوەیە لە کێشەکە.
توێژینەوەکانی دیکەش ئەنجامی هاوشێوە نیشان دەدەن.
توێژەرەکە ئەنجامەکانی خۆی بەدرۆ خستەوە.
تۆم لێکۆڵینەوەی کرد.
با لێکۆڵینەوە بکەین.
بەردەوام بە لە لێکۆڵینەوەکانت.
لێکۆڵینەوەی زیاتر پێویستە.
تۆ لەژێر لێکۆڵینەوەی.
تۆم لە چی دەکۆڵێتەوە؟
هێشتا لێکۆڵینەوە دەکەین.
لە چی دەکۆڵیتەوە؟
ئێوە لە چی دەکۆڵنەوە؟
ڕێز لە گیانلەبەران بگرن.
گیانلەبەرەکانی خۆش دەوێت.
ئەو گیانلەبەرانی خۆش دەوێت.
ئەمانە گیانلەبەرن.
ئەسپ گیانلەبەرە.
ئەوان گیانلەبەرن.
تۆم حەزی لە گیانلەبەرانە.
حەزی لە گیانلەبەرانە.
گیانلەبەرەکانم خۆش دەوێت.
من گیانلەبەرم خۆش دەوێت.
کاتێک گەڕایەوە پێم بڵێ.
من دەتوانم بفڕم.
شیرەکە بەستوو بوو.
نووسەری ئەو ڕۆمانەی کە دەیخوێنیتەوە کێیە؟
هەست دەکەیت پیری؟
دەیزانی پلانەکەی زۆر باش نییە.
تکایە هەر کاتێک تووشی کێشە بوون نامەیەکم بۆ بنووسن.
کەس پێی نازانێت.
لەژێر ڕووی ئاوەکە نوقم بوو.
ئەم ئێوارەیە زۆر چێژم لە قسەکردن لەگەڵ تۆ وەرگرت.
ناتوانیت پشتی پێ ببەستیت.
هەندێک کەس لە کۆبوونەوەکە پێشنیارەکەی منیان بەدڵ نەبوو.
چۆن ئەوەندە باش فێری کردنی شەترەنج بوویت؟
ئەوە ڕاستە؟
پێویستە هەندێک شیر بکڕم.
تۆم نایەتە کۆبوونەوەکەی ئەمڕۆ.
پرۆفیسۆرەکەمان گەنج دیارە لە چاو تەمەنەکەی.
لە چاو تەمەنەکەی پرۆفیسۆرەکەمان گەنج دیارە.
تۆم لە ڕووداوێکی هاتوچۆ نەمرد.
بۆچی ناتوانین پێکەوە هەڵبکەین؟
بۆچی ناتوانین لەگەڵ یەکدی بگونجێین؟
تۆم تۆمەتباری کردم بەوەی بەڵێنەکەم شکاندووە.
دڵخۆشیی ڕاستەقینە لە خواستنی کەم پێک دێت.
تۆم لەسەر زەوی پاڵکەوتووە.
وا خۆتم بۆ دەرمەخە کە بێتاوانی.
بە زووترین کات گەیشت.
تۆم دەڵێت نایەوێت ئەوەت لەگەڵ بکات.
ئەو ئێستا خوێندکاری کۆلێژە.
پێم وایە دەبمە باوکێکی باش.
لە ژاپۆن دەتبینمەوە.
پێویست ناکات پەیوەندیی پێوە بکەیت.
پێویست ناکات تەلەفۆنی بۆ بکەیت.
ئەوە بۆ من هیچ مانایەکی نییە.
ماری بۆ ماوەی دوو ڕۆژ دوای ئەوە گریا.
ئەگەر بەو جۆرە زیرەک بیت کە بانگەشەی بۆ دەکەیت، ئەوە زەحمەت نابێت.
خەمی سەرەکیمان، سەلامەتیی بارمتەکانە.
کوڕی قەحپە!
بیژی!
حەرامزادە!
تۆم زڕبرامە.
تۆم زڕبرای منە.
تۆم کەمێک سەیر مامەڵە دەکات.
تۆم تۆزێک سەیر ڕەفتار دەکات.
با هەوڵێکی لەگەڵ بدەم.
با تاقی بکەمەوە.
با بیجەڕبێنم.
بیر لەوە ناکەمەوە.
بیری لێ ناکەمەوە.
لەبەر ئەوەیە کە یارمەتیم نادەیت؟
تۆم منداڵ نییە.
هەرگیز نەتدەتوانی نهێنییەک بپارێزیت.
دەبیستم وازت لە جگەرەکێشان هێناوە.
هەر ئەوەندەم هەیە.
ئەوە هەموو شتێکمە.
هەر ئەوەندەم پێیە.
تەپڵەکی جگەرەتان هەیە؟
تەپڵەکتان هەیە؟
فێڵت لێ کراوە.
تۆم حەز دەکات بە خۆی شتەکان بکات.
کتێبت هێنا بۆ خوێندنەوە؟
کتێبێکت هێنا بۆ خوێندنەوە؟
پێت وایە دەوروبەری چەند باخچەی گیانلەبەران لە ئوسترالیا هەن؟
سوپاس بۆ ئەوەی ڕێت پێدام قەڵەمەکەت بەکاربێنم.
هەموو کەسێک پێویستی بە شوێنێکە بۆ ئەوەی پێی بڵێت ماڵەوە.
ئێمە لێتان ناترسین.
ئێمە لە ئێوە ناترسین.
لێتان ناترسین.
لە تۆ ناترسین.
ئێمە لە تۆ ناترسین.
لێت ناترسین.
تۆم جگەرەیەک دەکێشێت.
تۆم خەریکی کێشانی جگەرەیە.
نامانەوێت تۆ بمریت.
نامانەوێت بمریت.
نامانەوێت ئێوە بمرن.
منداڵەکانم پێویستیان بە منە.
منداڵەکانم پێویستیان پێمە.
چ بێسەروبەرییەکە!
لێی تووڕەی؟
لەو تووڕەی؟
لێت خۆش دەبم.
لێتان خۆش دەبم.
بە هیوای چی بدۆزیتەوە؟
ئێستا ناتوانیت نان بخۆیت.
پێت وایە ئەم کۆتایی هەفتەیە باران ببارێت؟
بیرکردنەوە لە مردنی ئەو خەمبارم دەکات.
بیرکردنەوە لە مردنەکەی دڵتەنگم دەکات.
پشیلە ڕەشەکە لەکوێیە؟
پێم وایە پلانەکەتان واقیعی نییە.
پێم وایە پلانەکەت واقیعی نییە.
من و تۆم لەسەر هیچ شتێک ڕێک نەکەوتین.
ئەو شمشێرەم بدێ.
دەمەوێت قسەی لەگەڵ بکەم.
دەمەوێت قسە لەگەڵ ئەو بکەم.
هێشتا دەتەوێت ئاگاداری سەگەکەت بین؟
ئەو میوەیەی ماری هێنای زۆر شیرین نەبوو.
تۆم ئێستا نان ناخوات.
ئەم توێژینەوەیە سیاسەتی کۆچی نەتەوە جیاوازەکان بەراورد دەکات.
ئەم توێژینەوەیە بەراوردی سیاسەتەکانی کۆچکردنی چەند دەوڵەتێک دەکات.
تۆم هەڕەشەی کوشتنی لە ماری کرد ئەگەر لای هەر کەسێک باسی ئەو شتە بکات کە ڕووی داوە.
دووشەممە هاتیت و ڕۆژی دواتر دووبارە ڕۆیشتیت.
ماری کچێکی زۆر باشە.
ئەو هۆتێلەی لێی دەمێنمەوە گەراجی نییە.
بۆچی ژنان ڕقیان لێتە؟
بۆچی ژنان ڕقیان لە تۆیە؟
ئەوە زۆر بچووکە بۆ ئەوەی لە سەرت جێی ببێتەوە.
بۆچی پێت وایە تۆم کوژراوە؟
هەندێک جار تۆم بەتەواوی تێناگات چی ڕوودەدات.
پێت وایە کە دەتوانیت چاوەڕێ بکەیت؟
ناتوانم داوای ئەوەیان لێ بکەم.
من تەنها کابرایەکم پرسیار دەکەم.
تۆم ئەکتەرێکی زۆر بەهرەمەندە.
پارچە زەوییەکە لێژایییەکی بەرچاوی هەیە.
دوێنێ کەسێک هەڵی کوتایە سەر ماڵەکەم.
تۆم دەڵێت کە ناتوانێت چیتر ئەو دەنگەدەنگە پشتگوێ بخات.
تۆم دەڵێت کە ناتوانێت چیتر گوێ بەو دەنگەدەنگە نەدات.
ڕقم لە باخچەی گیانلەبەرانە.
ڕقم لە باخچەی ئاژەڵانە.
زۆر حەزی لە باخچەی گیانلەبەرانە.
باخچەی گیانلەبەران لەکوێیە؟
چوونە نێو باخچەی گیانلەبەران.
سەردانی باخچەی گیانلەبەران دەکات.
ئەمە باخچەی گیانلەبەرانە.
ئەمە باخچەیەکی گیانلەبەرانە.
تۆم سەردانی باخچەی گیانلەبەرانی کرد.
چووم بۆ باخچەی گیانلەبەران.
ئەوان چوون بۆ باخچەی گیانلەبەران.
چوونە باخچەی گیانلەبەران.
باخچەی گیانلەبەران کەوتووەتە کوێ؟
لە باخچەی گیانلەبەران کار دەکەم.
لە باخچەیەکی گیانلەبەران کار دەکەم.
چووین بۆ باخچەی گیانلەبەران.
چووینە باخچەی گیانلەبەران.
چووین بۆ باخچەی ئاژەڵان.
فەڕەنسی زمانی دایکی ئەوە.
زمانی دایکی ئەو فەڕەنسییە.
کوردی زمانی دایکی منە.
کوردی زمانی دایکمە.
کوردی زمانی زگماکیی منە.
کوردی زمانی دایکی ئەوە.
کوردی زمانی زگماکیی ئەوە.
دایکم دەیتوانی بە پێنج زمان قسە بکات.
دایکم دەیتوانی بە پێنج زمان بدوێ.
ئەم کتێبە ژیانت دەگۆڕێت.
ئەم کتێبە ژیانتان دەگۆڕێت.
دەتتوانی لە بۆستن بمێنیتەوە.
دەتانتوانی لە بۆستن بمێننەوە.
هەموو شتێکمان پێ بڵێ کە دەربارەی کێشەکە دەیزانیت.
بە کەسم نەگوت بۆچی چوو بووم بۆ ئوسترالیا.
ئەوە هەر هەمووە کە ئێستا دەتوانم پێت بڵێم.
ئەوە هەر هەمووە کە ئێستا دەتوانم پێتان بڵێم.
ئێستا دەتوانم هەر ئەوەندەت پێ بڵێم.
ئێستا دەتوانم هەر ئەوەندەتان پێ بڵێم.
دەمانەوێت بڕۆین.
تۆم گوتی دڵخۆشە کە دەتوانیت ئەوە بکەیت.
دەتوانیت چەند پارە لە تۆم قەرز بکەیت؟
چاوەڕێی کردم تا گەیشتم.
پێویستمان بە هەوای پاکە.
پێویستمان بە هەوای تازەیە.
هەسته!
هەسته.
هەستن!
تۆم ڕاهێنەرێکی خراپ نییە.
تۆ لەوێ بینراویت.
بە هەر هۆیەک بێت، هاوسەرگیرییان نەکرد.
تۆم وا دەرکەوت کە خەوتووە.
سەرزەنشتی کردم بەوەی تەمبەڵم.
بەئاسانی کۆنتڕۆڵ دەکرێت.
تۆم خەونی بە دەوڵەمەندبوونەوە بینی.
خوای گەورە وەڵامی دوعاکەمی دایەوە.
بە ڕای تۆ کام پلان باشترە؟
بە ڕای ئێوە کام پلان باشترە؟
ئەوە لە لیستەکە نییە.
ئەوە لە پێڕستەکە نییە.
تۆم، تۆ لێرەیت؟
پارەم دا بۆ ئەمە.
باشە، من دەبێت بڕۆم.
لەگەڵ زیادبوونی گەرمبوونی زەوی، ئاستی دەریا بەرزتر و بەرزتر دەبێت.
تۆم و ماری لە قوتابخانەن.
ساڵێکی زۆر سەختم بەڕێ کرد.
ساڵێکی زۆر سەختم هەبوو.
هاوڕێکەت چینییە؟
تۆم بەتەواوی چاکبووەتەوە.
ئەگەر هەر ڕێگەیەک هەبێت کە بتوانم یارمەتی بدەم، ئاگادارم بکەوە.
تۆم گوتی کە دێت بۆ ئاهەنگەکە.
ئەو منداڵانە بۆ دەگرین؟
ئەو منداڵانە بۆچی دەگرین؟
کاتێک دەچم بۆ بینینی نەوەکەم، هەمیشە شتێکی پێ دەدەم.
پێم وانییە تۆم ڕێگەم پێ بدات ئەوە بکەم.
نان نەماوە؟
ئایا نان نەماوە؟
هیچ نانێک نەماوە؟
نەیانهێشت بچمە ژوورەوە چونکە شۆرتم لەبەر بوو.
شارەزای هەردوو زمانی ئیسپانی و ئیتاڵییە.
دەبێت بڕۆم، درەنگە!
ئێستا زۆر ماندووم.
من ئێستا زۆر ماندووم.
دووبارە ئایەتی قورئان بخوێنەوە.
بڕیار بوو تۆم لەگەڵ ئێمە بێت.
بڕیار بوو تۆم لەگەڵمان بێت.
تۆم پێستێکی چەوری هەیە.
ئەگەر ماڵت نەما بۆ کوێ دەچیت؟
خەڵکێکی زۆر دەنگ نادەن.
ئەو دەزانێت من حەزم لێیەتی.
لە ماوەی مانەوەم لە ئوسترالیا پارەم تەواو بوو.
لە ماوەی مانەوەم لە ئوسترالیا پارەم لێ بڕا.
تۆم شتێکی بریقەداری دۆزییەوە.
پێی گوتم پەنجەرەکە بە کراوەیی بهێڵمەوە.
پەیوەندی بە تۆوە نییە.
پەیوەندی بە ئێوەوە نییە.
ئیشی تۆ نییە.
سامی و لەیلا جیابوونەتەوە.
پەرستارەکە هەندێک حەبی دا بە تۆم و ئەویش خواردی.
چەکەکانتان ئامادە بکەن.
کەس نەیدەتوانی وەڵامەکە بدۆزێتەوە.
کەس نەیتوانیوە وەڵامەکە بدۆزێتەوە.
کەس نەیتوانی وەڵامەکە بدۆزێتەوە.
شەریکم هەیە.
شەریکێکم هەیە.
هاوبەشێکم هەیە.
پێم وایە تۆم لە جۆرێک مەترسیدا بوو.
من تەواو بێبەختم.
هێشتا هاوسەرداری؟
دەبێت شتێک لەم بارەیەوە بکەین.
بە کرێت گرتووە یان هی خۆتە؟
ناسەقامگیرییەکی زۆر لە لیبیا هەیە.
نائارامییەکی زۆر لە لیبیا هەیە.
تا دەیتوانی بەخێرایی بەرەو لای من ڕای کرد.
تۆم وێنەکەی پیشان دایت؟
تۆم ڕەسمەکەی پیشان دایت؟
پێت وایە بوونەوەری فەزایی هەبن؟
بە ڕای من بیرۆکەیەکی باش نییە.
بە ڕای من فکرەیەکی باش نییە.
پێم وایە زیاد لە حەد کاردانەوەم هەبوو.
زیادەڕۆیی بوو.
زیاد لە پێویست بوو.
هیچ ڕووی نەدا، ڕاستە؟
ئەم پەتە ئەوەندە درێژ نییە.
ئەم پەتە بایی پێویست درێژ نییە.
خۆشحاڵ دەبم دەوروبەرت پیشان بدەم.
تۆم دەیزانی کە من ترساوم.
عادەتەن تۆ و یارە کوڕەکەت بۆ دەستبازی چی دەکەن؟
پێویست ناکات بیبینم.
پێویستم بە بینینی نییە.
بیرمە دەرگاکەم قوفڵ دا.
زۆر تاریکە بۆ یاریکردن لە دەرەوە.
ئەمە قشتترین منداڵە کە تا ئێستا بینیبێتم.
وا خۆم دەرخست کە نازانم مەلە بکەم.
وا خۆم نیشان دا کە مەلە نازانم.
تۆم ئەوەندەی جاران پرخەپرخ ناکات.
تۆم وەک جاران بە دەنگی بەرز پرخە ناکات.
دەمزانی تۆم نیگارکێشە.
تۆم هیچی لەو بارەیەوە نەگوت.
دوو ددانی خراپم هەیە.
پێویستە پارێزەرێک بۆ خۆم بگرم
بەڵام بۆ زمان، هیچ بیرکردنەوەیەک نەدەبوو.
ماری هیچ سامانێکی بۆ کوڕەکانی بەجێ نەهێشت.
چ پلاتفۆرمێکی سەرنجڕاکێشە.
چ سەکۆیەکی سەرنجڕاکێشە.
خەریکە بارودۆخ لە جەزائیر دەگۆڕێت.
تۆم پێی گوتم کە پێویستە شەڕانگێزتر بم.
زۆر دڵخۆش بووین بە بینینی تۆم و ماری.
ئایا هاندانى کەسێک بۆ خۆکوشتن تاوانە؟
لەوانەیە تۆم نەهێت.
تۆم و ماری باسی زەماوەندیان بۆ کەس نەکرد.
تاقیکردنەوەم بەبێ بەسەرداچوونەوە پێیان دا.
تاخیرین.
هەرگیز گوێم لێ نەبووە کەسێک ئەوە بڵێت.
لوولوو لە ماڵەوەیە چونکە نەخۆشە.
ئەگەر هەر هەڵەیەکتان بینی، تکایە نامە بنێرن.
تۆم ساڵێک لە ماری گەورەترە.
دەتوانیت پیاوی نێو ئەم وێنەیە بناسیتەوە؟
دەتوانن پیاوی نێو ئەم وێنەیە بناسنەوە؟
تەنیا لەبەر ئەوەی ناچار کراوم ئەوە دەکەم.
گوتیان زوو دەگەڕێینەوە.
گوتیان یەکسەر دەگەڕێینەوە.
مەیموونەکە لەنێو قەفەزەکەیە.
مەیموونەکە لەنێو قەفەزە.
زۆر گەشتی لەسەر خاک و لەڕێی دەریا کرد.
زۆر دەخایەنێت.
زۆری پێ دەچێت.
ئەوە زۆر دەخایەنێت.
ئەوە کاتێکی زۆری دەوێت.
ئەوە کاتێکی زۆر دەخایەنێت.
لە پۆل زۆر بێدەنگم.
زۆر بێدەنگم لە پۆل.
ڕێک بەو مانایە دێت!
ڕێک ئەمەیە ماناکەی!
ڕێک مەبەستی ئەوەیە!
داوام لە تۆم کرد پێت بڵێت من نایەم.
تۆم و ماری زۆر پیرن بۆ ئەمە.
دەتوانیت دەرگاکە پاڵ بنێیت تا بکرێتەوە؟
ببوورن کە قسەکانتان دەبڕم.
ببوورن کە ڕاتان دەگرم.
ئەم ئاماژەیە بۆ گەنجان ئاشنایە.
باسی بابەتی جۆراوجۆرمان کرد.
قسەمان لەسەر چەند بابەتی جیاواز کرد.
هەموو ڕۆژێک بۆینباغ نابەستم.
بۆ واز ناهێنین؟
بۆچی واز ناهێنین؟
بۆچی دەست هەڵناگرین؟
چییە؟ چی بووە؟
لە پرسەی تۆم نەگریام.
من لە پرسەی تۆم نەگریام.
لە ڕێوڕەسمی بەخاکسپاردنی تۆم نەگریام.
جلێکی جوان لەبەر بکە.
دەکرێت ئێستا بڕۆین؟
دەتوانین ئێستا بڕۆین؟
مەهێڵە بتخاتە ژێر ڕکێفی خۆی.
خۆشحاڵم ئەو دەنگۆیانە ڕاست نەبوون.
خۆشحاڵم کە دەنگۆکان ڕاست نەبوون.
خۆشحاڵم ئەو قسەڵۆکانە ڕاست نەبوون.
زەرفەکە نەگەیشتبووە دەستی.
تۆم هێشتا ناتوانێت بژمێرێت.
دۆخەکە ڕۆژ بە ڕۆژ خراپتر دەبێت.
ڕۆژ بە ڕۆژ دۆخەکە خراپتر دەبێت.
ڕۆژ بە ڕۆژ دۆخەکە بەرەو خراپتر دەڕوات.
فازڵ لەیلای بە ڕامی ناساند.
چۆن دەمتوانی ڕقم لێیان بێت؟
ماری لەگەڵ یارە نوێیەکەی هات بۆ سەردانمان.
دۆڵابەکانیان داخستن.
بەدرێژایی ڕۆژ هیچم نەبووە بیخۆم.
هەموومان هێشتا هاوڕێی باشین.
پێم وایە تۆم ناوێکی خۆشە.
بەفربارین بەردەوام بوو.
ئەمە نووکی شاخی سەهۆڵینە.
دڵنیام پێشتر لە شوێنێک ئەوم بینیوە.
دڵنیام پێشتر ئەوم لە شوێنێک دیتووە.
ئەمە ناتوانێت تاهەتایە بەردەوام بێت.
ئەمە ناتوانێت بۆ هەمیشە بمێنێتەوە.
تۆم ڕێی پێ نەدەدا.
تۆم ئیجازەی بەوە نەدەدا.
کەسێک دەتوانێت لە وەرگێڕانی ئەمە یارمەتیم بدات؟
کەس دەتوانێت یارمەتیم بدات ئەمە وەربگێڕم؟
زۆر تەماوی بوو.
زۆر تەمومژاوی بوو.
دەبێت ئێستا ڕابکەین.
هەفتەی ڕابردوو هەڵیان کوتایە سەر شوقەکەم.
تۆم ڕێک لە کاتی خۆیدا دەرکەوت.
تۆم لەگەڵ ماری چووە ژوانێک.
عاشقی برا بچووکەکەی هاوڕێکەی بوو.
تۆم گوتی کە ئەو دەیباتەوە.
دەبوایە لەگەڵ تۆم بمێنینەوە.
لەبەر ئەوەی باران دەباری، لە ماڵەوە مامەوە.
بەڕاست، دوێنێ شەو تۆمم دیت.
دەتوانیت ڕێی وێستگەی شەمەندەفەرم پیشان بدەیت؟
پێم وایە ڕەنگە هەڵامەتم گرتبێت.
لەوانەیە سەرمام بووبێت.
هێی، دەتوانی دەستێک بگەینیتە ئێرە؟
دەبێت باش ئاگات لە خۆت بێت.
دەبێت باش ئاگاداری خۆت بیت.
پێویستی بەوە نەبوو.
پێویست بەو کارە نەبوو.
پێویستی بەوە نەدەکرد.
چەقۆیەکم پێ بدە.
بە گەنجی زوو لە خەو هەڵدەستا.
کاتێک گەنج بوو زوو لە خەو هەڵدەستا.
باوەڕ پێ کردنت سەختە.
چەندت دەوێت بخۆوە.
هەر چەندت دەوێت بخۆوە.
حەز لێیە بچە فەڕەنسا.
تۆم حەز دەکات بەتەنیا کارەکان بکات.
هاتمە ئێرە داوای لێبوردن بکەم.
کێشەتان هەیە لە خەوتنی شەوان؟
ئێمە هیچ کارێک ناکەین.
تۆم یەکەم کەس بوو کە خۆشم ویست.
من فێری هیچ نابم.
لەوەی بیرم لێ دەکردەوە خراپتر بوو.
خراپتر لەوە بوو کە بیرم لێ دەکردەوە.
بە تۆم بڵێ من برسیمە.
پارە ھەموو شت نییە.
عاشقی مێردی خۆمم.
ئێستا لە هۆتێل دەمێنمەوە.
ئێوە نیشانەکانی ناناسنەوە؟
دەتوانم بۆتان بکەم.
کاتژمێرەکەم پێنازانم.
دەبێت پەلە بکەن.
هیچ ماددەیەکی نایاسایی بەکاردەهێنن؟
تکایە قسەم پێ مەبڕە، بهێڵە هەموو شتێک بڵێم.
قاپەکان بشۆن.
قاپەکان بشۆ.
تکایە قاپەکان بشۆ.
تکایە قاپەکان بشۆن.
عادەتەن من قاپەکان دەشۆم.
با قاپەکان بشۆین.
خەریکم قاپەکان دەشۆم.
من قاپەکان دەشۆم.
تۆم خەریکی شوشتنی قاپەکانە.
تۆم لە شوشتنی قاپەکان تەواو بوو.
کێیە قاپەکان دەشوات؟
کێ قاپەکان دەشوات؟
من هەمیشە قاپەکان دەشۆم.
دەتوانیت قاپەکان بشۆیت؟
دەتوانن قاپەکان بشۆن؟
ئەو قاپەکان دەشوات.
دەکرێت قاپەکان بشۆیت، تکا دەکەم؟
تەنها خەریکی شوشتنی قاپەکان بووم.
ماری قاپەکانی نەشوشت.
پێویستە قاپەکان بشۆم.
ئەو دەزانێت چۆن قاپەکان بشوات.
دەکرێت یارمەتیت بدەم لە شوشتنی قاپەکان؟
دەتوانم قاپەکانت بۆ بشۆم؟
بە دەستەکانم قاپەکان دەشۆم.
نامەوێت قاپەکان بشۆم.
تۆم جلەکان دەشوات.
تۆم خەریکی شوشتنی جلەکانە.
کەس حەز ناکات جل بشوات.
کەس حەزی لێ نییە جلوبەرگ بشوات.
سامی پێویستی بە شوشتنی جلەکانە.
دایکم قەت فێری نەکردم چۆن جلوبەرگ بشۆم.
دایکم هەرگیز فێری جلشۆردنی نەکردم.
خەریکی شوشتنی جلەکانمم.
خەریکم جلەکانم دەشۆم.
تۆم خەریکی جلشوشتنە.
ڕقم لە جلشوشتنە.
جلشوشتن کاری منە.
گوتیان هیچ شتێکی نایاسایییان نەکردووە.
پێشتر گوێم لەو دەنگە بووە.
پێشتر ئەو دەنگەم بیستووە.
کەوچکی لێ نییە.
هیچ کەوچکێک نییە.
پێم دەڵێیت مەڕۆ؟
لەوانەیە هەڵە بووبیت.
لەوانەیە هەڵەت کردبێت.
واو، بەڕاستی جوان دەردەکەویت.
هەموو شتێک لەبارەی ئەوەوە دەزانێت.
کەس لێرە چووە بۆ هاوایی؟
ئەوەندەی من بزانم، کچێکی میهرەبانە.
تا چەند ماندوویت؟
دەتوانن پێم بڵێن بۆ کوێ دەچین؟
دەتوانیت پێم بڵێیت بۆ کوێ دەڕۆین؟
ئایا ئەوێ گەرمە؟
نموونەیەکی باشت بۆ دەهێنمەوە.
داوای لێبوردن دەکەم!
ببوورە!
ببوورن!
بەداخەوە!
دەتوانین لەبەردەمیان قسە بکەین.
دەتوانین لەبەردەم ئەوان قسە بکەین.
چاوەکانی شین و گەورەن.
ڕاستییەکان ڕوونن. کەس ناتوانێت نکۆڵییان لێ بکات.
دەڵێت ڕقی لە پاککردنەوەی ژوورەکەیەتی.
ئەم کوڕە دەتوانێت شتی سەرسوڕهێنەر بکات.
کاتێک دەگاتە ماڵەوە ماندوو دەبێت.
کە گەیشتە ماڵەوە ماندوو دەبێت.
پێم وانییە کە لە دایکی بچێت.
کەی دەچیتە دەرەوە؟
بەردەوام درۆت لەگەڵ دەکات.
هەموو کات درۆت لەگەڵ دەکات.
پێم وانییە پێویست بێت تا مانگی داهاتوو ئەوە بکەین.
تۆم زۆر هێواش نەبوو.
تۆم زۆر خاو نەبوو.
توانای خوێندنەوەی نییە.
ناتوانێت بخوێنێتەوە.
ئەو ناتوانێت بخوێنێتەوە.
با بەجددی قسە بکەین.
پێویستە دۆزینەوەی حەقیقەت وەک تاکە ئامانجی زانست بمێنێتەوە.
ڕێم بدە بەس تەواوی بکەم.
با کۆتایی ئەم هەفتەیە سەردانی باپیرم بکەین.
هەموویان ستایشی تۆمیان کرد.
من تازە لە گەشتێکی درێژ هاتمەوە.
پێم وانییە کە پێویست بکات بە تۆم بڵێیت بۆچی چوویتە ئوسترالیا.
بەم زووانە یەکتر دەبینین.
بەم زووانە چاومان بەیەک دەکەوێت.
دەتوانیت ئەمەم پێ بدەیت؟
دەتوانیت ئەمەم بدەیتێ؟
دەتوانن ئەمەم پێ بدەن؟
بۆچی نەچینە سینەما؟
بۆچی نەچین بۆ سینەما؟
پێکەنی.
پێویستە لەنێوان شەش و حەوت دەست پێ بکەیت.
تا ئێستا چووی بۆ بینینی پێشبڕکێی ئەسپ؟
فیتەرەکە بەبێ دواکەوتن زەبرەکانی چاک کردەوە.
زۆر مێردەکەی خۆش دەوێت.
مێردەکەی خۆی زۆر خۆش دەوێت.
تۆم گوتی مێری مەلە ناکات.
تۆم ژنێکی جوانی هەیە.
بوەستە لە تەماشاکردنی تەلەڤزیۆن و دەست بە خوێندن بکە!
پێم وایە تۆم پێویستی بە گۆڕینی جلەکانیەتی.
قاوەکە زۆر گەرمە.
بەگشتی تۆمە کە مامەڵە لەگەڵ کڕیارە ناڕازییەکان دەکات.
دەمەوێت تێبگەیت کە هەرگیز هاوسەرگیری لەگەڵ تۆم ناکەم.
تۆم نەیویست ماری لە چاوەڕوانیدا بهێڵێتەوە.
تۆم سێ ڕۆژ لەمەوبەر بۆستنی بەجێهێشت.
شێوازی ڕەفتاری تۆم زۆر تووڕەم دەکات.
دڵنیام ڕێیەک دەدۆزمەوە.
پێت باشە دەمانچە قەدەغە بکرێت؟
با ئەوە بکەین.
ڕێک دەزانم ئێوە باسی کێ دەکەن.
ڕێک دەزانم باسی کێ دەکەیت.
بەباشی ئاگاداری تۆم دەبم.
یاردێک چەند پێیە؟
تۆ ئێستا بەرپرسیت.
ئێستا تۆ بەرپرسیت.
لە چی دەچن؟
شێوەیان چۆنە؟
کەم پیاو هەیە ئەوە نەزانێت.
هەموو ئەوەی لەسەرتە داگرتنی ئەم دوگمەیەیە.
تەنها پێویستە ئەم دوگمەیە دابگریت.
هێشتا کاتت هەیە؟
لە گۆرانیگوتن باشە.
لە گوتنی گۆرانی باشە.
لەیلا لەو جۆرە کچانە نەبوو کە تووشی هیچ کێشەیەک بێت.
کار لەسەر گۆرانییەکی نوێ دەکەم.
خەریکی گۆرانییەکی نوێم.
زۆر چاکسازیمان کردووە.
دانیان پێدا نا کە ترساون.
زەنگی مۆبایلەکەم لێ دەدات.
تۆم هەرگیز نەگەڕایەوە بۆ ئوسترالیا.
گوتیان حەزیان لەم کاتەی ساڵە.
تۆم دەڵێت پێویستی بە یارمەتییە.
حەزم لە ژیان نییە لە بۆستن.
تۆم نایەوێت لەگەڵ من کار بکات.
هەموومان هێزی جیاوازمان هەیە.
ڕۆژێک سەردەکەویت.
لە ئۆفیسم.
لە نووسینگەم.
بۆچی دوێنێ پۆلت بەجێهێشت؟
خەزوورم دانیشتووە.
خەزووری فازڵ مرد.
تۆم خەزووری منە.
تۆم خەزوورمە.
خەزوورم دەناسم.
ئەوە خەزووریەتی.
تۆم خەزووری مارییە.
خەزوورم پارێزەرە.
خەزوورم ئەندازیارە.
من خەزووری تۆمم.
ئێستا من خەزووری تۆم.
باوکی ژنەکەم خەزووری منە.
تۆم لەگەڵ خەزووری ناگونجێت.
خەزوورم هەموو کات باسی تۆ دەکات.
ئەو باوکی مێردەکەمە. ئەو خەزوورمە.
ئەو خەسوومە.
خەسوومە.
ئەو خەسووی منە.
خەسووی منە.
خەسووم میهرەبانە.
ماری خەسووی منە.
ماری خەسوومە.
خەسووم دەناسم.
ئەمە خەسووتە؟
ئەمە خەسووی تۆیە؟
تەلەفۆن بۆ خەسوومان دەکەین.
ماری خەسووی من نییە.
تۆم شووبرای مارییە.
ئەو گوتی کە دەیەوێت ببێت بە پارێزەر.
سێ ڕۆژە لێرەیە.
چەکەکانتان دابنێن.
وێستگەکە پێنج کیلۆمەتر لێرە دوورە.
تۆم وەک جاران بێزارکەر نییە.
شتێکی بە گوێدا چرپاند.
دەبێت بیر لە داهاتووت بکەیتەوە.
ئەم دارە خەریکە دەمرێت.
تۆم لە سەرەمەرگە.
خەریکە دەمرێت.
ئەو خەریکە دەمرێت.
سەگەکە خەریکە دەمرێت.
ژنەکەم خەریکە دەمرێت.
هەندێک ئەندازیار بەکرێ بگرن.
هەندێک ئەندازیار دابمەزرێنن.
مەکینەکە ئیش پێ بکە.
بۆب بووە ئەندازیار.
بۆب بوو بە ئەندازیار.
من ئەندازیارم.
من موهەندیسم.
ئەندازیارانی شارستانی پێویستن.
تۆم ئەندازیارە.
مەکینەکە بەباشی ئیش دەکات.
تکایە گۆرانییەک بڵێ.
دڵم چووەتە ماری.
حەزم لە ماری کردووە.
عاشقت بووم.
عاشقی تۆم بوویت؟
حەزت لە تۆم کردووە؟
عاشقی ئەو بوویت؟
حەزت لەو کردووە؟
ئەم کاتەی ساڵ ھەمیشە گەرمە.
تۆم زاواکەی خۆی کوشت.
ئەوە زاواکەیەتی.
تۆ دەبیت بە زاوام.
تۆ دەبیتە زاوای من.
ئەوە بووکەکەیەتی.
بووکەکەی دووگیانە.
بووکەکەی سکی هەیە.
بووک و زاوا یەکتریان ماچ کرد کاتێک مەراسیمەکە کۆتایی هات.
پێم خۆشە گۆرانیی داهاتوو پێشکەش بە بووک و زاوا بکەم.
بووکەکە لەپڕ پێکەنی.
ئەو بووکە.
بووکەکە زۆر جوان دیار بوو.
دەتوانیت بووکەکە ماچ بکەیت.
دەتوانیت ماچی بووکێ بکەیت.
و کێ بووکە؟
تۆم زاوایە.
ئەو زاوایە.
زاوا دەناسیت؟
زاوا سی ساڵییە.
تۆم ڕەگەزی خۆی گۆڕی.
تۆم جێندەری خۆی گۆڕی.
لەم وڵاتە یەکسانیی جێندەری هەیە.
هەندێک ماسی توانای گۆڕینی جێندەری خۆیان هەیە.
هەندێک ماسی توانای گۆڕینی زایەندی خۆیان هەیە.
هەندێک ماسی دەتوانن جێندەری خۆیان بگۆڕن.
هەموو ئەو کەسانەی لەم ژوورەن، هەمان ڕەگەزیان هەیە.
هەموو ئەوانەی لەم ژوورەن، هەمان جێندەریان هەیە.
هەندێک گیانلەبەر زایەند دەگۆڕن.
هەرگیز سێکسم نەکردووە.
سامی هیچ دەربارەی سێکس نازانێت.
سامی لەگەڵ لەیلا جووت بوو.
سامی سێکسی لەگەڵ لەیلا کرد.
سێکس و خۆشەویستی جیاوازن.
تۆ چ قەومێکی؟
ئۆپەراسیۆنەکە پێشێلکردنی یاسا نێودەوڵەتییەکانە.
کارمەندی بانکم.
من لەو گەنجترم.
بڕیارە منداڵمان ببێت.
ئەو هەفتەی پێشوو مرد.
من و تۆنی دوێنێ پێکەوە یاریمان کرد.
من ناڕەحەتم.
ئۆتۆمبێلە گەورەکان زۆر بەنزین سەرف دەکەن.
ئەو لە منداڵەکەی تووڕەیە.
بەهار وەرزی دڵخوازی منە.
ئەوان خواردنی تەندروست دەخۆن.
چەند جار ئەوە ڕووی دا؟
بڵێ خواحافیز!
ئایا تۆ کێشەت لەگەڵ ئەمە هەیە؟
ئایا دنیا شێت بووە؟
ئەو سێ ڕۆژ لەمەوبەر لێرە ڕۆیشت.
مانگ لە شەو دەدرەوشێتەوە.
مانگ لە شەو دەبریسکێتەوە.
مانگ بە شەو دەدرەوشێتەوە.
دەتوانیت تاقی بکەیتەوە؟
کێ کێکەکەی سووتاند؟
پێم وایە من ڕاستم.
ئەمە مەتبەخەکەمە.
ئەمە مەتبەخی منە.
مەتبەخەکە خاوێن بوو.
مەتبەخ لەکوێیە؟
وەرە مەتبەخ.
ئەمە مەتبەخەکەیە.
ئەمە مەتبەخە.
مەتبەخەکە گەورەیە.
مەتبەخەکە سپییە.
مەتبەخم خاوێن کردەوە.
لە مەتبەخن.
ئەوان لە مەتبەخن.
ئەو لە مەتبەخە.
لە مەتبەخە.
بابۆ لە مەتبەخە؟
مەتبەخێکی نوێم دەوێت.
مەتبەخێکی گەورەتری دەوێت.
تۆم لە مەتبەخە.
لە مەتبەخم.
ڕێستۆرانتەکان گرانن.
بەخێربێن بۆ ڕێستۆرانتەکەمان!
ڕێستۆرانتەکە لەکوێیە؟
ڕێستۆرانتەکە پڕە.
ڕێستۆرانتەکە بێدەنگ بوو.
ئەم ڕێستۆرانتە پڵاوی هەیە.
ئەم ڕێستۆرانتە کراوەیە؟
ڕێستۆرانتەکە بەتاڵە.
ڕێستۆرانتەکە داخراوە.
ڕێستۆرانتەکە بەتاڵ بوو.
ئەوان ترسنۆک بوون.
ئەو ترسنۆکە.
هەمووتان ترسنۆکن.
کەر زەڕی.
کەرەکە زەڕی.
کەرەکە دەزەڕێت.
کەرەکان بۆرن.
کەرێکم هەیە.
گوێدرێژێکم هەیە.
کەرم نییە.
دە سەر ئاژەڵمان هەیە.
ئەو گیانلەبەرانەی لە کێڵگەیەک دەژین ئاژەڵن.
ئاژەڵی سەرەکی مەڕە.
گووگڵ بەکاربێنە.
گووگڵ بەکاربێنن.
لە گووگڵ بۆ تۆ گەڕام.
لە گووگڵ بەدوات گەڕام.
کێ گووگڵی دروست کرد؟
لە گووگڵ بۆ من گەڕاویت؟
تۆم گووگڵ کرۆم بەکاردێنێت.
ئایا بەڕاستی گۆڕانی ئاووهەوا ڕوو دەدات؟
گۆڕانی ئاووهەوا کێشەیەکی جیهانییە.
چی دەربارەی گۆڕانی ئاووهەوا دەزانیت؟
ئێوە چی دەربارەی گۆڕانی ئاووهەوا دەزانن؟
چی دەزانیت دەربارەی گۆڕانی ئاووهەوا؟
دەتوانین چی بکەین دەربارەی گۆڕانی ئاووهەوا؟
پیسبوون لە هەموو شوێنێکە.
دەریاچەکە پیس بووە.
هەوامان پیس بووە.
دەتوانرێت پیسبوون کۆنتڕۆڵ بکرێت.
هەندێک لە کارگەکان ژینگە پیس دەکەن.
ئەم ڕووبارە پیس نەبووە.
مەریخ دوو مانگی هەیە.
مەریخ چەند گەورەیە؟
دەستپێگەیشتن ڕەت کرایەوە.
مەھێنە مەتبەخ.
مەقەسێکم کڕی.
پێویستم بە مەقەسێکە.
ئەمە مەقەسێکی نوێیە.
مەقەست هەیە؟
مەقەستان هەیە؟
مەقەسێک دەکڕم.
ئەم مەقەسە بەکارمەهێنن.
دەتوانم ئەم مەقەسە بە قەرز ببەم؟
بەدوای مەقەسێک دەگەڕام.
کاغەزەکەم بە مەقەسێک بڕی.
بەرد، کاغەز، مەقەس.
ئەم مەقەسە نوێیە.
پێویستم بە چەکوچە.
چەکوچێکم پێ بدە.
چەکوچەکە دابنێ.
چەکوچەکە لەکوێیە؟
کوا چەکوچ؟
ئەو چەکوچەم بدە دەست.
ئێوە چەکوچ دەفرۆشن؟
چەکوچەکەی خۆمم دەوێتەوە.
ویکیپیدیا بەکاربھێنە.
ویکیپیدیا بەکاربھێنن.
دەستکاریی ویکیپیدیا دەکەم.
دەستکاریی ویکیپیدیام کردووە.
وتار بۆ ویکیپیدیا زیاد دەکەن.
زۆر حەزی لە نووسینی وتارە بۆ ویکیپیدیا.
ئاوەکە لێرە تەنکە.
لێرە ئاوەکە تەنکە.
لێرە ئاوەکە زۆر تەنکە.
کەم کەم ئاوەکە تەنکتر دەبێت.
بە نەفرەت بیت!
بە نەعلەت بیت!
تامی خۆخ شیرینە.
خۆخ تامیان شیرینە.
حەزم لە خۆخە.
جۆن خۆخەکەی دەخوات.
تکایە ئەم خۆخانە بکێشە.
ئەمە خۆخە.
خۆخ لە قەیسی گەورەترە.
خۆخ گەورەترە لە قەیسی.
هەندێک خۆخت دەوێت؟
تۆم خەریکی خواردنی خۆخێکە.
تۆم خۆخ دەخوات.
ئەم خۆخانە زۆر شیرین نین.
حەزم لە قەیسییە.
بڕوانە، دارقەیسییەک!
بڕوانە، دارێکی قەیسی!
ئەمە قەیسییە.
قەت دەنکی قەیسییت قوت داوە؟
هەندێک شەربەتی قەیسیم بۆ هێناویت.
قەت گۆیژی ژاپۆنیت خواردووە؟
تا ئێستا گۆیژی ژاپۆنیت خواردووە؟
قەت گۆیژی ژاپۆنیتان خواردووە؟
حەزم لە شووتییە.
حەزم لە شفتییە.
ڕقی لە شووتییە.
شووتی بێتۆو هەیە؟
شووتی بێدەنک هەیە؟
سامی حەزی لە شەربەتی شووتییە.
شووتی دەخۆیت؟
ئێوە شووتی دەخۆن؟
تۆم شووتییەکی کڕی.
شووتیت کڕیوە؟
ئێستا وەرزی شووتییە.
پێشنیار دەکەم ئێوە ھیچ نەڵێن.
ئەوە لە چاکەی خۆتانە.
بێ کەموکوڕی دەبێت.
ئایا تۆم دەزانێت لێرە خەریکی چیت؟
تۆم حەزی لە تەماتەیە؟
باینجان، گێزەر، تەماتە.
زۆر حەزم لە تەماتەیە.
حەزم لە تەماتەیە.
تەماتە دەخۆم.
ئەوان تەماتە دەخۆن.
تۆم تەماتەکەی قاش کرد.
پێویستمان بە تەماتەی زیاترە.
حەزتان لە تەماتەیە؟
حەزت لە تەماتەیە؟
خەیار دەخۆم.
هاروو دەخۆم.
حەزم لە خەیارە.
خەیارێکی چەند درێژە!
خەیار چ ڕەنگە؟
زۆر حەزم لە زەڵاتەی خەیارە.
ئەم خەیارە زۆر درێژە!
ئەم هارووە زۆر درێژە!
تۆم داوای پیتزای کرد.
حەزم لە پیتزایە.
داوای پیتزام کرد.
زۆر حەزم لە پیتزایە.
پیتزام زۆر پێ خۆشە.
پیتزام دەوێت!
ئەوە پیتزایە؟
هەندێک پیتزات دەوێت؟
بڕێک پیتزات دەوێت؟
حەزمان لە پیتزایە.
با بچینە ناو ئەو گوڵانە.
با بچینە ناو ئەم گوڵانە.
کۆمەڵکوژی بوو.
قەتڵوعام بوو.
تۆم تاکە ڕزگاربووی کۆمەڵکوژییەکە نەبوو.
مەیموونەکان بەسەر دارەکان دەکەون.
تۆم دەستی بە هەڵگەڕان کرد.
حەزم لە هەڵگەڕانە.
سەردەکەومە سەر چیاکان.
بە چیاکان هەڵدەگەڕێم.
بەسەر چیاکان دەکەوم.
تۆم حەزی لە هەڵگەڕانە.
منداڵان حەزیان لە سەرکەوتنە بەسەر دارەکان.
ئەمە بگرە هەتا پێڵاوەکانم دەبەستم.
دۆخەکە هەموومانی خستووەتە ئامادەباشییەوە.
پۆلەکەتان چەند دەرگای هەیە؟
زوو یان درەنگ، تۆم هەموو شتێکم پێ دەڵێت.
چیتر مەهێنە ئێرە.
چیتر مەهێ ئێرە.
ئێمە بێتاوانین.
مانگی ئادار یەکەم مانگی بەهارە.
ئاوازی ئەو گۆرانییەم بیر نایەتەوە.
لە چی تووڕەیت؟
ئێوە لە چی تووڕەن؟
ئەم تۆپە خڕە.
بۆچی تاریکە؟
هیچ شتێک لەمە گرنگتر نییە.
شانازی بە دەستکەوتەکەمانەوە دەکەین.
گوتی کە حەزی لە مەلەکردنە.
بۆ ئێمە زۆر گرانە بیکڕین.
کێ پیتزاکەی هێنا؟
پێم وابوو کە لەوانەیە چێژ لەوە وەربگریت.
ئەوە لاپتۆپی من نییە.
ناوی ئەو کۆمپانیایە چییە کە تۆم تێیدا کار دەکات؟
نەمدەویست کەس بەزەیی بە مندا بێتەوە.
ئەمە ساتێکی مێژوویییە.
تۆم گوتی من لە باوکم ناچم.
ئەم وەرگێڕە چەند فەرهەنگى هەیە؟
هیچ قاوەیەک لە ماڵدا نییە.
چەند خێرا مەلە دەکات!
ئەو پیاوێکی مەزن بوو.
ئەو بە فەڕەنسی قسە دەکات.
لەوانەیە تۆم پێویستی بە هەندێک یارمەتی هەبێت.
نازانم تۆم لەکوێ ژیاوە.
پێشتر لە شوێنێک گوێم لە دەنگت بووە.
پێشتر لە شوێنێک دەنگی تۆم بیستووە.
ئایا تۆم هێشتا خوێندکاری زانکۆیە؟
تۆم هەر خوێندکاری زانکۆیە؟
مەهێڵن سەگەکە بچێتە ژوورەوە.
کارەکەی خۆی خۆش دەوێت.
گوێ بگرە و لەوانەیە شتێک فێر بیت.
ئێمە دروستمان کرد.
کوردی زمانی خۆشەویستی و عیشقە.
باران باریوە.
ئەوە کورسییە.
ئەو یارییانە هی کێن؟
ئەوەندەی من بزانم، تۆم هاوسەرگیری نەکردووە.
تۆ ناتوانیت بە ئینگلیزی قسە بکەیت، دەتوانیت؟
ئێوە ناتوان بە ئینگلیزی قسە بکەن، دەتوانن؟
گوتیان لەوانەیە خانەنشین ببن.
زۆر باش دەزانیت مەبەستم کێیە.
تۆم هەموو ئەو شتانەی پێداین کە پێویستمان بوو.
تکایە پێم پێمەکەنە.
تکایە پێم پێمەکەنن.
ڕقم لەوەیە ببینم منداڵان دەگرین.
بۆچی کەس یارمەتیم نادات؟
بەڵێ، چەندین ساڵ لەوێ ژیام.
بەڵێ، ساڵانێکی زۆر لەوێ ژیام.
من ئەمە بۆ پارە ناکەم.
بۆنێکی ناخۆشی لێ دێت.
لەو کاتە چیتان بینی؟
لەو کاتە چیت بینی؟
تۆم لە بڕیارەکەی ئاگاداری کردمەوە.
تێناگەم چۆن ئەوە ڕووی دا.
ئەمە وەڵامێکی تەواو قایلکەر نییە.
پێویست ناکات ئێمە لەسەر ئەم بابەتە مشتومڕ بکەین.
ماری گوتی دەیەوێت لە ماڵەوە بمێنێتەوە.
ئەو گرنگی بە پارە نادات.
ئەو گوێ بە پارە نادات.
ئەو پارەی بۆ گرنگ نییە.
پارەی بەلاوە گرنگ نییە.
پۆلیس ئاگادار کراوەتەوە.
دەتوانم پارەکە هەڵبگرم؟
نزیکەی پەنجا دۆلارم دا.
ماری لە بەرزایی ناترسێت، وانییە؟
جێگاکەت ڕێک خستووە؟
چاوەکانت زۆر جوانن.
زوو لەگەڵ سەرما ڕادێیت.
لەمێژە یەکدی دەناسین.
دەمێکی درێژە یەکتر دەناسین.
گوتیان برسی نین.
گوتیان برسیمان نییە.
با بڕۆین بۆ پیاسەیەک دوای وەستانی باران.
پارەکەت وەردەگرینەوە.
هیچ خولیایەکی دیکەت هەیە؟
هیچ خولیایەکی دیکەتان هەیە؟
چاوەکانی بە فانیلە نوێیەکم وشک کردەوە.
بە پێویستی دەزانم بچینە ئەوێ.
ئێستا ئەوە گرنگ نییە.
چەند پێشنیارێکم پێ بدەن.
بانگی مێردەکەم دەکەم.
ئەوە نەریتێکی کۆنی کەنەدییە.
خەتای تۆ نییە، خەمت نەبێت.
کۆخەکەم خراپتر بووە.
حەزت لە چ سەوزەیەکە؟
تۆم کۆخی.
کەسێک کۆخی.
ئەوان کۆخین.
کۆخیم.
لەیلا کۆخی.
تۆم دەکۆخێت.
تۆم دووبارە کۆخی.
کۆخەم هەیە.
دەبێت ئەم دەرفەتە بقۆزمەوە.
دەبێت ئەم هەلە بقۆزمەوە.
نامەوێت ببینرێم.
ئەمە ژمارەکەمە.
تکایە بچنە دواوەی پاسەکە.
هیچ کات نەماوە.
کێشەیەکی خێزانییان هەیە.
برا گەورەکەم دەیەوێت لە دەرەوە بخوێنێت.
تۆم گوتی ئەگەری زۆرە ماری بگری.
لە ماڵەکەم چاوەڕێتم.
لە ماڵەکەم چاوەڕێتانم.
منداڵتان دەوێت؟
منداڵت دەوێت؟
دەبێت هەڵەیەکم کردبێت.
دوایین جار کەی بوو تەماشای فیلمت کرد؟
غەریزە بنەڕەتییەکان ناڕۆن.
تۆم سوور بووەتەوە.
تۆم هەستی بە بوومەلەرزەکە نەکرد.
کتێبێکم بە ماری دا.
کتێبێکم دا بە ماری.
تۆم بەزەحمەت دەتوانێت کرێ بدات.
ماری کراسێکی لەبەر بوو.
هەندێک شت نابێت بەگاڵتەش بیڵێیت.
دەبێت یارمەتیی بدەیت.
چاوەڕوانی زۆری لێ دەکەیت.
چاوەڕوانی زۆرت لێی هەیە.
لۆمەی کێ دەکەیت؟
ئەو خانووەی کە سەقفەکەی سەوزە، هی منە.
تۆم هەمیشە کرێدیت کارت بەکاردەهێنێت کاتێک بازاڕ دەکات.
خەریک بوو لێم بدەیت.
سەیری ئێمە دەکەن؟
دەڕواننە ئێمە؟
هەمیشە لە ماڵەوە نانی ئێوارە دەخۆین.
تۆم ڕێک لە پشتتەوە وەستاوە.
بوومەلەرزە بیناکان وێران دەکات.
ماوە ماوە بوومەلەرزە لە ژاپۆن دەدات.
بوومەلەرزەکە هەموو شتێکی وێران کرد.
هەستم بە بوومەلەرزە کرد.
بوومەلەرزەکان چۆن دەپێورێن؟
ئەوە بوومەلەرزە بوو؟
بوومەلەرزەکە زیانێکی فراوانی لێ کەوتەوە.
بوومەلەرزەکە زیانێکی زۆری بەدواوە بوو.
بوومەلەرزەکە خانووەکانی هەژاند.
دوێنێ بوومەلەرزەیەک ڕووی دا.
بوومەلەرزەیەک بیناکەی وێران کرد.
بوومەلەرزەیەک باڵەخانەکەی خاپوور کرد.
ئەو ژیرانە قسە دەکات.
دوێنێ قسەمان نەکرد.
ئەوە لە چاکەی خۆتە.
نابێت کارێکی وا بکەیت.
نابێت شتی وا بکەیت.
تۆم هەر خولەکێک لەمەوبەر ئۆفیسەکەی جێهێشت.
مۆمەکان لەبیر مەکەن.
مۆمەکان لەبیر مەکە.
بڕوانن، کوڕەکان بە پێخواسی بەناو ئاوەکە دەڕۆن.
ماری باڵابەرزترین ژنە کە دەیناسم.
چاندنی توور زەحمەت نییە.
سامی لەگەڵ هاوژوورەکەی بووە هاوڕێ.
چۆن بتوانین کەسێک بدۆزینەوە بۆ یارمەتیدان؟
سامی هەندێک تووری کڕی.
ڕەنگە توور لە گێزەر گرانتر بێت.
توور بە شێوەیەکی باو وەک سەوزەی زەڵاتە بەکار دەهێنرێت و بە خاوی دەخورێت.
پێخواس بوون.
بە پێخواسی ڕۆیشت.
بە پێپەتی ڕۆیشت.
پێخواسم.
ئەو پێخواس دەڕوات.
ئەو بە پێخواسی دەڕوات.
ئەوان بە پێخواسی دەڕۆن.
بۆچی پێخواسیت؟
منداڵەکان پێخواس بوون.
منداڵەکان پێخاوس بوون.
پێخواس بووم.
ئەو پێخواسە.
داوانامەکەی ڕەت کرایەوە.
داوانامەکە پڕ بکەوە.
داوانامەکەمیان ڕەت کردەوە.
ئەم بەرنامەیەم بەدڵە.
بەخۆم داوانامەکەم پێشکەش کرد.
ئێستا داوانامەکان وەردەگیرێن.
بەرنامەکە دابەزێنە و دایبمەزرێنە.
بەرنامەکە دابەزێنن و دایبمەزرێنن.
تۆم داوانامەکەی پڕکردەوە.
ماری لەنێوان ٥٠٠ داواکار هەڵبژێردرا.
خەریکی پەرەپێدانی بەرنامەیەکی ئەندرۆیدم.
دەبێت تەمەنی داواکار لە ژێر سی ساڵییەوە بێت.
ئەم یاسایە لە هەموو کەیسەکان کاری پێ دەکرێت.
داواکاران دەبێت تەمەنیان لە سی ساڵ کەمتر بێت.
ئەم یاسایە کارپێکراوە بۆ هەموو حاڵەتەکان.
باجی کەمتر دەبێتە هاندەری گەشەی ئابووری.
دەبێت ڕێگری لە گەشەی خێرای دانیشتووان بکەین.
دەبێت ڕێ لە گەشەی خێرای دانیشتووان بگرین.
پەرە بە خۆت بدە.
فەڕەنسی لە لاتینییەوە پەرەی سەند.
مەلەکردن پەرە بە ماسوولکەکانمان دەدات.
خوێندنەوە پەرە بە عەقڵ دەدات.
ئەوە چۆن پەرەی سەند؟
ئەو پەرەپێدەرە؟
ئایا تۆم پەرەپێدەرە؟
پەرەپێدانی هۆشیاریی سیاسی کاتی دەوێت.
پەرەپێدانی هۆشیاریی سیاسی پێویستی بە کاتە.
ئابووری ژاپۆن بەخێرایی پەرەی سەند.
چین زۆر بەخێرایی پەرە دەسەنێت.
چین زۆر خێرا گەشە دەکات.
ئیسپانیا وڵاتێکی پەرەسەندووە.
ئیسپانیا وڵاتێکی پێشکەوتووە.
هیندستان وڵاتێکی تازەپەرەسەندووە.
تۆم پەرەپێدەری نەرمامێرە.
یۆنان وڵاتێکی پەرەسەندووە.
بەرازیل وڵاتێکی تازەپەرەسەندووە.
ئابووری جەزائیر خەریکە پەرە دەسەنێت.
ئاڵای کوردستان بەرز کرایەوە.
بە کوردی قسە دەکەین.
بە کوردی قسە دەکەن.
ئەوان بە کوردی قسە دەکەن.
قسە بە کوردی دەکەیت؟
ئێوە قسە بە کوردی دەکەن؟
بە کوردی قسە دەکەیت؟
ئەو بە کوردی قسە دەکات؟
تۆ کوردی دەزانیت؟
زمانەکەم کوردییە.
دەتوانیت بە کوردی قسە بکەیت؟
حەزم لە زمانی کوردییە.
زمانی کوردیم خۆش دەوێت.
بە کرمانجی قسە دەکەم.
ئەو کوردە، تورک نییە.
ئەو کوردە، نەک تورک.
خەریکم فێری زمانی کوردی دەبم.
خوێندنی کوردی لە ئامەد خەونی منە.
خەونی من ئەوەیە لە ئامەد کوردی بخوێنم.
پێویستە ئەم زنجیرانە بشکێنم.
ناتوانم ئەوە بگۆڕم.
تۆ هێشتا گەنجیت.
هێشتا گەنجیت.
ئێوە هێشتا گەنجن.
ئەوە یەکێکە لە باشترین یادگارییەکانم.
کێشەی خەوتنی هەبوو.
هاوینان، خەڵک دەچنە کەنار دەریا.
لەپڕ ئیشتیام نەما.
لەناکاو مەیلی خواردنم نەما.
ناتوانم ئێستا یارمەتیت بدەم.
تۆم نایەوێت هیچی تر بخواتەوە.
لەبەر چاوی خەڵک سوێند مەخۆ.
لە شوێنی گشتی سوێند مەخۆ.
دەموچاویان شاردەوە.
ڕوخساری خۆیان شاردەوە.
سامی ژیانی خۆش دەویست.
تۆم پێویستی بە هیچ نەبوو.
هەرچیت دەست کەوتووە پێم بدە.
ئەمڕۆ زۆر گەرمە.
ئەمڕۆ باران و بایە.
چاوەکانم سەوزن.
باوکت و خوشکەکەتم بینی.
باوک و خوشکی تۆم دیت.
ڕقم لە مارە.
تۆم زۆر ئامادە بوو.
تۆم ئەم بەیانییە خۆی بریندار کرد.
باوکم پێی دام.
سڵاو بابە.
ببوورن کە ئاهەنگەکەی ئێوەم تێک دا.
ببوورە کە ئاهەنگەکەتم تێک دا.
تەنها ئەوە بوو کە زۆر زوو وازمان هێنا.
ماری نایەوێت ژوورەکەی پاک بکاتەوە.
من باڵیۆز نیم.
ماسییەکی زۆر لەناو گۆمەکە هەیە.
نهێنیی ئێمە دەبێت.
دەبێتە ڕازی ئێمە.
ئایا ئەم ڤاکسینە کاریگەرە؟
پەرستارەکە منی کوتی.
خۆتان کوتیوە؟
خۆت کوتیوە؟
بەم دواییە کوترام.
کوتانەکان یارمەتیدەرن بۆ ڕێگرتن لە نەخۆشییەکانی منداڵی.
ڤاکسینت هەیە؟
ڤاکسینتان هەیە؟
ڤاکسینەکەت هەیە؟
ئەم ڤاکسینە بۆ چییە؟
چووم بۆ خۆکوتین.
کام ڤاکسینت وەرگرت؟
کام ڤاکسینتان وەرگرت؟
ڤاکسینەکان دژەتەنەکان دەگەیەنن کە دژی نەخۆشی دەجەنگن.
دەبێت لە دژی هاری بکوترێیت.
نایەوێت ڤاکسینی لێ بدرێت.
نایەوێت بکوترێت.
ئەو نایەوێت بکوترێت.
ماوەیەکە کار لەسەر دروستکردنی ڤاکسینێکی نوێ دەکەن.
نیگەرانییەکان زۆر بوون دەربارەی کەمیی ڤاکسین.
زاناکان تا ئێستا ڤاکسینیان بۆ شێرپەنجە نەدۆزیوەتەوە.
خەڵک دەکوترێن بۆ دروستکردنی بەرگری لە دژی نەخۆشی.
ئەو کۆخی.
کۆخی.
ماری تۆپەبەفرێکی هاوێشە تۆم.
تۆپەبەفرێکی هاوێشتە ئەو.
خوێندکاران تۆپەبەفریان دەهاوێشتنە یەکتر.
تۆم و ماری تۆپەبەفریان هاوێشتنە یەکدی.
ماری تەنورەیەکی کورتی لەبەرە.
گفتوگۆیەکی کورت بوو.
ڕقی لە زوو هەستانە لە بەیانیان.
تۆم لە کۆتاییدا زانی کە چۆن دروستی بکات.
دایکت منی خۆش دەوێت.
هەوڵ دەدەم تەنیا بە یەک جانتا سەفەر بکەم.
ئەم ڕەچەتەیەم لە گۆڤارێک وەرگرت.
تۆمم دەرکرد.
تۆمم لە کار دەرکرد.
دەتوانن ئەمشەو لەگەڵمان بمێننەوە.
دەتوانیت ئەمشەو لەگەڵمان بمێنیتەوە.
هیوادارم قەدری بزانن.
سامی ئەمەی زۆر پێ سەرنجڕاکێشە.
لەسەر چی دەنووسیت؟
دەربارەی چی دەنووسیت؟
ئێوە دەربارەی چی دەنووسن؟
بیناکە بە پۆلیس دەورە دراوە.
پایتەختی ئۆکرانیا کیێڤە.
هەمیشە شانازیت پێوە دەکەم.
ئەم ئۆتۆمبێلە هی منە.
ڕێک لە باوکی دەچێت.
ڕێک وەک باوکیەتی.
سەعاتێکی تەواو لە لای پەنجەرەکە وەستا.
هاوسەرگیریی لەگەڵ ئامۆزاکەم کردووە.
من دڵخۆشترین کەسم لە جیهان.
تۆم دووبارە بۆچوونی گۆڕیوە.
هەستم کرد کە ڕوونکردنەوەیەک قەرداری تۆمم.
کێ لەوێ داینا؟
پێم وابوو جارێکی تر لە تۆوە نابیستم.
چایەکە زۆر بەهێزە. تۆزێک ئاوی تێ بکە.
خەمبارم لەو بارەیەوە.
دەترسم هەڵە بکەم.
دەترسم هەڵەیەک بکەم.
قسەی بێمانا مەکە، خۆت دەزانی ئەوە مەحاڵە.
هەست بە ئەوپەڕی دڵخۆشی دەکەم کاتێک لەگەڵ خێزانەکەم لە ماڵەوەم.
باشترە ئێستا بڕۆیت.
کارەکانیان بەباشی کردووە.
با نەهێڵین ئەم دەرفەتە لەدەست بچێت.
خۆزگە ئۆتۆمبێلێکم هەبوایە.
دەتوانیت بەبێ چاویلکەکەت ببینیت؟
دەتوانن بەبێ چاویلکەکەتان ببینن؟
پێدەچێت تۆم ھەڵەیەکی گەورەی کردبێت.
خۆشمان دەویست.
ئەومان خۆش دەویست.
ترسابووین و سەرمان لێ شێوابوو.
زۆر باش نییە.
کەسێکی زۆر سەرنجڕاکێشە.
کەس فریات ناکەوێت.
کەس فریاتان ناکەوێت.
کەس ڕزگارت ناکات.
پێم وایە دەتوانم بەرگەی ئەوە بگرم.
گۆشتیان خوارد.
پاییزەکە هات.
بەدوای ژنەکەم دەگەڕێم.
ئێوەم خوارد.
باوکمم خوارد.
من و تۆم خۆمان ئەمانەمان دروست کرد.
لەتەنیشت ئەو دارە چاوەڕێم بن.
لەتەنیشت ئەو دارە چاوەڕێم بکە.
زۆری نەبرد، چایەکە ئامادە بوو.
زۆری پێ نەچوو، چایەکە ئامادە بوو.
کوڕینە، دەبێت شتێکتان پێ بڵێم.
جەماعەت، پێویستە شتێکتان پێ بڵێم.
گەلان بەرهەمی عەقڵی خۆیان دەخۆن.
کونەکە تەسکە.
تەسکە.
ئایا ئەمە زۆر تەسکە؟
پلیکانەکە تەسکە.
بە دەروازە تەسکەکە بچنە ژوورەوە.
شەقامەکە زۆر تەسکە.
شەقامەکە زۆر باریکە.
پێویستمان بە ئاردی زیاترە.
نان لە ئارد دروست دەکرێت.
ئارد لە ئەمریکاوە هاوردە دەکەین.
لە ئەمریکاوە ئارد هاوردە دەکەین.
ئاردەکە تێکەڵ بە دوو هێلکە بکە.
ئاردەکە لەگەڵ دوو هێلکە تێکەڵ بکەن.
بایی پێویست ئاردمان هەیە؟
پێویستمان بە ئارد و شەکرە.
بیگرە.
بیگرن.
تۆم بگرە.
تۆم بگرن.
بیگرە!
بیگرن!
بیانگرن.
بیانگرە.
بمگرە.
بمگرن.
من بگرە.
من بگرن.
هەناسەت بگرە.
ئەو کەسە بگرن.
ئەو نەفەرە بگرن.
ئەو کەسە بگرە.
لێی بدە.
لێی بدەن.
کەس دەرەقەتی ئەو ناهێت!
ورچەکان دەمترسێنن.
حەزم لە ورچە.
ورچ هەموو شتێک دەخوات.
ورچەکان هەموو شتێک دەخۆن.
ورچەکە خۆی دەگەزێت.
ورچەکە گاز لە خۆی دەگرێت.
تکایە تەحەمولم بکە.
تکایە بەرگەم بگرە.
ورچ زۆر مەترسیدارە.
ورچەکان زۆر مەترسیدارن.
با بەرەو باشوور هەڵدەکات.
گیانلەبەران لە دارستان دەژین.
دارستانەکە دەسووتێت.
چوونە نێو دارستانەکە.
چوونە ناو دارستان.
دارستانەکە تاریک بوو.
دەبێت کەسێک ڕێبەرایەتی بکات.
فڕێی بدەن.
فڕێی بدە.
خاکەنازەکە فڕێ بدە!
خاکەنازەکە فڕێ بدەن!
تۆم چاویلکەی ئەستوور لەچاو دەکات.
دیوارەکان ئەستوورن.
مامەڵەم لەگەڵ کرد.
چارەم کرد.
ڕێم بدە چارەی ئەمە بکەم.
تەنها ئەم دەسکە بسووڕێنە.
ئەم ژاوەژاوە ڕاگرن!
ئەم دەنگەدەنگە ڕاگرن!
قیبلەنمایەکی بەکارهێنا.
قیبلەنماکە ئاماژە بۆ باکوور دەکات.
فراوانە.
بەتەواوی بەخەبەرە.
با وشک بێت.
با وشک بێتەوە.
لمی وشک ئاو هەڵدەمژێت.
بیرەکە وشکە.
دەمم وشک بوو.
پێستم وشکە.
پێستێکی وشکم هەیە.
مۆز زەردە.
گوڵەکان زەردن.
زەردن.
ئەوان زەردن.
حەزم لە ڕەنگی زەردە.
حەزم لە زەردە.
بەفر دارەکان دەچەمێنێتەوە.
دەزوو پێکهێنەری بنەڕەتیی قوماشە.
دیسپلین گرنگترین پێکهێنەری سەرکەوتنە.
دیسپلین پێکهێنەری هەرە گرنگی سەرکەوتنە.
لە نزیک کتێبفرۆشێکی کۆن دەژیم.
من لە نزیک کتێبفرۆشێکی کۆن دەژیم.
سامی پشتی لەیلای دەشێلا.
دەتوانین ئەمە باس بکەین.
دەتوانین ئەمە تاوتوێ بکەین.
گوتی ئازاری پێ نەگەیشتووە.
لە ئەنجامی ڕووداوێک کەڕ بوو.
دەزانم ئەو هەستە چۆنە.
ناچاریان ناکەم.
تۆم عەیبی زۆرە.
من لە تۆ تێناگەم.
تا ئێستا چەند کورسیت شکاندووە؟
تا ئێستا چەند کورسیتان شکاندووە؟
شەش ساڵ لە ئەنقەرە ژیاوە.
دەمەوێت خۆم بهاوێژمە نێو ڕووبارەکە.
تۆم هێشتا نازانێت چی بکات.
لێرە ژیان هەرزان نییە.
ئەوە نییە کە مەبەستم بوو بیڵێم.
ئەمەوێت خۆم باوێمە ناو ڕووبارەکە.
تۆم هێشتا نازانێت دەبێت چی بکات.
براکانم دەڕۆن بۆ باخ
وشکەساڵی تەواو بووە.
وشکەساڵی کۆتایی هات.
ئەم زەڕافانە لە کاتی وشکەساڵی مردن.
خۆڵبارینێک بەڕێوەیە.
گوتی کە زۆر ڕازییە.
هەوڵم دا تووڕەیی خۆم وەلا بنێم و ئاشت ببمەوە.
ڕێز و سڵاوم بە پوور و خاڵت بگەیەنە.
مۆزێکی سەوز بە ڕادەی پێویست پێنەگەیشتووە بۆ خواردن.
مۆزی سەوز تەواو پێنەگەیشتووە بۆ خواردن.
سەتڵەکە پڕ بکە لە ئاو.
سەتڵەکە پڕی ئاو بکە.
مانگاکەمان هیچ شیرێکمان ناداتێ.
مانگاکەمان هیچ شیرێکمان پێنادات.
مانگا گیا دەخوات.
مانگاکان گیا دەخۆن.
چێڵ گیا دەخوات.
من زۆر پیرم بۆ ئەوەی ئیتر ئەوە بکەم.
گوتم پێویست ناکات پەلە بکەین.
من هەڵوێستی ئێوەم بەدڵ نییە.
تۆم گرنگی بە وردەکارییەکان نادات.
تۆم گرنگی بە وردەکاری نادات.
تۆم سەرنجی وردەکارییەکان نادات.
لووتم دەخورێت و ناتوانم پژمینم ڕابگرم.
دەڵێن زستانێکی سەختمان دەبێت.
یارمەتیت دەدەم بۆ حجزکردنی هۆتێلێک.
دەتەوێت ژوورەکە بەجێ بهێڵین؟
کەس ئاگاداری نەکردینەوە.
هەر زوو ڕکابەریی نێوانیان دەرکەوت.
لەو کاتە خۆی دابووە بەر خۆر.
فیلمەکە دوو سەعات و نیو درێژە.
بایەکی بەهێز گەڵاکانی لە دارەکان داماڵی.
متمانەیەکی تەواوم ھەیە.
تۆم نەیدەتوانی تێپەڕوشەکەی بیربێتەوە.
تێپەڕوشەکەت داخڵ بکە.
تۆم پێشتر شۆفێری بارهەڵگر بووە.
دەرگاوانەکە ڕەتی کردەوە تۆم بچێتە ژوورەوە.
ناچار بووم لە ڕێ لابدەم بۆ ئەوەی لە سەگەکە نەدەم.
پێویستە زیاتر دەربارەی بزانم.
پێویستە زیاتری لەسەر بزانم.
چۆن ڕێگری لە پشیلەکەم بکەم باڵندە نەکوژێت؟
چۆن ڕێ لە پشیلەکەم بگرم لە کوشتنی باڵندەکان؟
ئەم بانگەشانە بناغەیەکی زانستییان نییە.
بیرت دەکەم.
غەریبیت دەکەم.
خەڵک ئازادییان خۆش دەوێت.
کێ ئازادیی دەوێت؟
ئازادیمان دەوێت.
بژیت سەرۆک بارزانی!
منداڵەکان حەز بە ماست دەکەن.
من تیرۆریست نیم.
پەکەکە ڕێکخراوێکی تیرۆریستییە.
دیارییەکیان بۆ دەهێنم.
لە پێنج کتێبی ئینگلیزی زیاتری نییە.
میزم دەکرد.
ئەو پیاوە گوتی ناوی چییە؟
هەر لەبەر ئەوەی حەزت لە شتێکە مانای ئەوە نییە هەموو کەسێک حەزی لێیە.
ناڕەزایەتییەکان وڵاتیان گەیاندە بنبەست.
ئەمە تاقیکردنەوەی بەرگەگرتنی جەستەیییە.
پێناچێت تۆم لە هیچ شتێک تێبگات.
پێم وانییە کە تا ئێستا ئەوەندە دڵتەنگم بینیبێتیت.
تۆ بڵێی خوشکی خۆم نەناسم؟
ناوی هەموو منداڵەکانی تۆم دەزانیت؟
ورچ زۆر زیرەکە.
ورچەکان زۆر زیرەکن.
تۆم پێی گوتم کە پەشیمان نییە.
شەست هەزار دیناری پاشەکەوت کرد.
هەوڵ دەدەم تۆم قایل بکەم گۆرانی بڵێت.
نەمدەزانی تۆ ژنی.
هەمیشە لەبیرت بێت کە خۆشم دەوێیت.
تۆم و ماری مۆبایلەکانیان پێ نییە.
پێناچێت تۆم ئەوەندەی ماری بێئۆقرە بێت.
هەندێک لە بژاردەکانی دیکە چین؟
ماری مامانە.
دەترسم نموونەیەکی خراپم دانابێت.
هێشتا زۆر شتمان ماوە فێری بین.
تاکە کاتێک کە هەست بە ئارامی دەکەم ئەو کاتەیە کە خەوتووم.
کاتێک منداڵ بووم، هەموو هاوینێک دەچوومە بۆستن.
بە منداڵی ھەموو ھاوینێک دەچوومە بۆستن.
ماری دەڵێت پلانی ئەوەی نییە جارێکی دیکە ئەوە بکاتەوە.
پێت چۆنە دواتر ئەوە بکەیت؟
پێتان چۆنە دواتر ئەوە بکەن؟
تۆم پێی وایە مومکینە بۆ ماری کە لەو کۆمپانیایە کارێک بەدەست بهێنێت.
ئەمە گەلێک زۆر بوو بۆ ئەوان.
چینی لە سەنگافوورە وەک دووەم زمانی نەتەوەیی دەگوترێتەوە.
ئەمە تەنها خولەکێک لە کاتت دەبات.
لە ژوورەکە زۆر قەرەباڵغ بوو.
ئەم کتێبانە لانیکەم جارێک شایەنی خوێندنەوەن.
تۆم بیری ناهێتەوە کەی ماری ڕووی لە بۆستن کرد.
تۆم گوتی کە لە ماڵی دایک و باوکیەتی.
تۆم لە کەسانی وەک ئێوە ناترسێت.
دەتوانیت لەناو ئۆتۆمبێلەکە چاوەڕێ بکەیت.
ژاوەژاوەکە بێزاری نەکردم.
ئەو ژنە. هەندێک ڕێزتان هەبێت.
شۆرباکە بەتام بوو.
سووپەکە بەتام بوو.
تۆم چووە دەرەوە بۆ کڕینی ئاولیمۆ.
بڕوام وایە ئەمە تا ئێستا باشترین پلانە لە هەموو ئەو پلانانەی کە پێشنیاریان کردبوو.
حەز دەکەم باسی بارودۆخی تۆ بکەم.
نەماندەزانی بەرەو کام لا بچین.
بۆچی ئەم پرسیارە سادەیە پشتگوێ دەخەیت؟
ڕۆژانە چەند شناو دەکەیت؟
لەبەر سەرقاڵی ناتوانم ئێستا ئەوە بکەم.
ناتوانم ئێستا ئەوە بکەم چونکە سەرقاڵم.
پێدەچێت تۆم شەرمن بێت.
ئیتر بەرگەی ئەم گەرمایە ناگرم.
هەڕەشەم لێ مەکە.
دەمەوێت هەموو وردەکارییەکان بزانم.
دەتوانم پاسپۆرتەکەت ببینم؟
بوختانت بۆ کردم.
بوختانت پێ کردم.
بوختان تاوانە.
پێت باشە لە ئاوی شیرین یان ئاوی سوێر مەلە بکەیت؟
هێشتا وەڵامی نامەکەمی نەداوەتەوە.
دەبێت بە مێردەکەم بڵێم.
شەمەندەفەرەکەم لەدەست دەدا ئەگەر بوەستابام شتێک بۆ خواردن بکڕم.
حەزم لە هەنگوینە.
ئەوە هێزێکی گەورەیە بە ٥٬٠٠٠ سەربازەوە.
شتی سەیر لەبارەی پارە ئەوەیە کە دەتوانێت ڕەفتارەکانی کەسێک سنووردار بکات.
ئەو کەسەی لەوێ کتێب دەخوێنێتەوە باوکمە.
نازانم ئەمە بیرۆکەیەکی باشە یان نا.
زیری ئەزموونی زۆرە لە بەخێوکردنی مەڕ.
هیوادارم کەسێک بێت بۆ ڕزگارکردنمان.
هیوادارم کەسێک بێت ڕزگارمان بکات.
تۆم و ماریم بینی دۆمینەیان دەکرد.
ئەوەم زۆر بەسەر دێت.
زۆر جار تووشی ئەوە دەبم.
پێم وایە ئەوە یەکێک بوو لە باشترین فیلمەکان کە تا ئێستا بینیومە.
منداڵەکە دەڵێی جیوەی تێکراوە.
ئەوەی پێویستە پلانێکی گشتگیرە.
ڕۆژنامەیەکم کڕی.
دوێنێ پاشنیوەڕۆ لەگەڵ هەندێک هاوڕێم چوومە دەر.
کورتەوتارەکەم دەخوێنیتەوە و هەڵەکان ڕاست بکەیتەوە، ئەگەر هەبن؟
کڕینێکی هەوەسی بوو.
چۆن ئەم وشانە ڕوون دەکەیتەوە؟
هاوڕێیەکم دەوێت.
برادەرێکم دەوێت.
پەیوەندیتان پێوە دەکەم.
هەندێک لەو شتانە چین کە لە تۆ و تۆمدا هەن؟
شتە هاوبەشەکانی تۆ و تۆم چین؟
پۆلیسەکانی دیکە دەستیان کرد بە تەقەکردن لە خەڵکەکە.
خۆزگە دووچەرخەیەکی وەک ئەوەی تۆم هەبوایە.
ناتوانین لێرە خواردنتان پێ بدەین.
ئێستا سەرم لێ شێواوە.
چیرۆکێکی خۆش بوو، براکەم.
نایابە.
ئەوە زۆر باشە.
بیچەمێنەوە.
بیچەمێننەوە.
قورقوشم بە ئاسانی دەچەمێتەوە.
ئەژنۆکانت بچەمێنەوە.
وازی لە سۆسیالیزم هێنا.
تۆم وازی لێ هێنان.
وازی لێ هێنام.
پابەند بە پێی!
ئەم مۆرکە بە ئاسانی دەلکێت.
سوپاس بۆ مانەوەت.
شۆرباکە خەستە.
چاویلکەی ئەستووری لەچاوە.
تۆم سەربەتاڵە.
هەنجیر توێکڵێکی ئەستووری هەیە.
لە هێلکەکان بدە.
تۆم لێی دام.
ئێمە توندوتۆڵین.
ئەو توندوتۆڵە.
ئەمە زەویی پیرۆزە.
زەوییەکە تەڕ دیارە.
ئەردەکە تەڕ دیارە.
قۆڵم دێشێت.
باسکم دێشێت.
ئەوان چەکدارن.
ئێمە چەکدارین.
چەکمان پێیە.
ئایا ئەوان چەکدارن؟
بۆیە، چێژ لە هەموو ڕۆژێک وەربگرن!
لەبەر ئەوە خەڵکێکی زۆر کۆچی دواییان کرد.
بیردەکەمەوە، بۆیە هەم.
ئێمە نوقم دەبین.
خەریکە نوقم دەبین.
کەشتییەکە خەریکە نوقم دەبێت.
بەلەمەکە خەریکە نوقم دەبێت.
دەستشۆرەکەم جوان خاوێن کردەوە.
هەموو شتێک ڕێک خرابوو.
تۆم هەموو شتێکی ڕێک خست.
ئەم ڕێکخستنەم زۆر بەدڵە.
کۆبوونەوەیەکیان ڕێک خست.
بڕۆ ناو مەیدانەکە.
بڕۆ بۆ ناو مەیدان.
چ مەیدانێکی جوانە!
چ گۆڕەپانێکی جوانە!
ئەم کێڵگەیە دانەچێنراوە.
ئایا کێڵگەکە بەپیتە؟
گاسنی لە کێڵگەکە دا.
کێڵگەکەی کێڵا.
تۆم کێڵگەکەی کێڵا.
بازنەیەک بکێشە.
بازنەیەک بکێشن.
شەکر مێروولەکان ڕادەکێشێت.
تۆم بە باشی وێنە دەکێشێت.
دەبوو هەوڵ بدەم قەناعەتیان پێ بکەم.
پێم وانییە تۆم و ماری هیچ ئەزموونێکیان هەبێت.
باوکم حەزی لە تێنسە.
ناوی پارێزەرەکەت چییە؟
دیمەشق پایتەختی سووریایە.
بیست و یەکی ئادار نەورۆز و سەری ساڵە.
سەلام.
وا بزانم واز لە کارەکەم دەهێنم. کۆمپانیاکە خەریکە لەیەک هەڵدەوەشێت.
لە یەکتر نائومێد بوون.
ئەم جارە لێت خۆش دەبین.
مەبەستت ئەوەیە تەواوی بەیانیت لەگەڵ جەمال بەسەر برد؟
پەرداخێک ئاوت بۆ دەهێنم.
ڕەفتارم زۆر سەیر بوو.
هەڵسوکەوتم زۆر سەیر بوو.
تۆم و ماری پێکەوە دڵخۆش دیار بوون.
پێدەچوو تۆم و ماری پێکەوە دڵخۆش بن.
هەر کە زەنگی ئاگادارکردنەوە لێدرا، پێویستە هەستم.
دەکرێت لە ماوەی سێ سەعات زۆر شت ڕوو بدات.
بەشداریی لە پێشبڕکێیەکی خوێندنەوەی قورئان کرد.
پلانەکەم شکستی هێنا.
پلانەکەم سەری نەگرت.
بۆچی تووڕە بوو؟
لەکاتێکدا قسەی دەکرد پچڕاندی.
تەنیا لەبەر ئەوەی هیچ بژاردەیەکم نەبوو ئەوەم کرد.
فریشتەی یەزدان هاتە خەوی یووسف.
فریشتەی یەزدان لە خەونێکدا بۆ یووسف دەرکەوت.
پەیداکردنی تۆم زەحمەت نەبوو.
پێم سەیرە بۆچی ناوت لە لیستەکە نییە.
پێویستە چاوەڕوانییەکانی دابەزێنێت.
پێت خۆشە بە فینلاندی قسە بکەم یان ئینگلیزی؟
ئەوە منم کە باسی دەکەیت؟
تۆم پێی وایە دەتوانێت بیسەلمێنێت.
دەبێت بەسەر هەستی بێدەسەڵاتیدا زاڵ بین.
هاوردە سەرەکییەکانی ئوسترالیا چین؟
دەنگی بە تەقینەوە دەچوو.
هەموو ڕاپۆرتەکەیان بە خۆیان نووسیوە.
تۆم لەبەردەم ماری وەستابوو.
سەرەڕای بازاڕکزی، نرخی کاڵاکان هێشتا بەرزە.
تۆم کوڕی خۆی لە ماڵ دەرکرد.
تۆم کوڕەکەی لە ماڵ دەرکرد.
تۆم تاکە کەسە کە چەقۆی پێیە.
کۆتا نمایشم بوو.
بەدوای نەخشەی پۆڵەندا ناگەڕێم، بەڵکوو هی تەواوی ئەورووپا.
تێچووی چوونە ئەو کۆنسێرتە چەند بوو؟
تۆم پێکەنینی بە فکرەکە هات.
تۆم بە بیرۆکەکە پێکەنی.
دوێنێ لە چێشتخانەیەکی چینی نانم خوارد.
من عاشقی ئازادیم. نامەوێت و ناتوانم خزمەت بە حیزبێک بکەم.
نازانم کەی وەرزی بارانبارین کۆتایی دێت.
بە تەلەفۆن قسەیان لەگەڵ یەکتر کرد.
سامی دراوسێی تەنیشتمە.
پێویستم بە دەست و مێشکی تۆیە.
پێویست ناکات شتێکی تر بڵێیت.
پێویست بە گوتنی هیچی تر ناکات.
وازمان لێ بێنە و ئێمەش وازت لێ دێنین.
تۆم سێ کاتژمێر زووتر لە ماری گەیشتە ماڵەوە.
ئەوان زۆر چالاکن لە کۆمەڵگاکەیاندا.
چیرۆکەکە باوکمی بیر هێنامەوە.
بێکێشە کار دەکات.
بە باشی ئیش دەکات.
ئەمە کێشەیەکە کە دەبێت بە خۆت چارەسەری بکەیت.
ڕەنگە نەبێت.
گوتیان پلانمان نییە بچین.
سەلامەت نییە بۆ تۆ لێرە بیت.
سەلامەت نییە بۆ ئێوە لێرە بن.
ئامادە نییە.
گەیشتمە هەمان بڕیاری تۆ.
پێیان بڵێن هەمووان لێرەن.
دەزانیت ئەو کەسە کێیە؟
ئێوە دەزانن ئەو کەسە کێیە؟
فڕۆکەکە کاتژمێر چەند هەڵدەستێت؟
پێویستم بە کورسییەکەتە.
کورسیی تۆم پێویستە.
یەک هۆکارم پێ بدە کە بۆچی دەبێت یارمەتیت بدەم.
زۆرم پێناچێت تا ئەم نەرمامێرە دابمەزرێنم.
هەندێک پەنیرم خوارد.
لە ناو کەمپەکە ڕێگە بە هیچ جۆرە خواردنەوەی کحوولی نادرێت.
تۆ دەڵێی ژیانم لە مەترسیدایە؟
هەموومان بەڕازیلیین، بەبێ جیاوازیی ڕەگەز و ڕەنگ.
هیچ پلانێکتان هەیە بۆ هاوین؟
هیچ پلانێکتان بۆ هاوین هەیە؟
هیچ پلانێکت هەیە بۆ هاوین؟
تۆ نازانیت مامەڵە لەگەڵ کێ دەکەیت.
هەموویان لە ئایسلەندەوە دێن.
نازانم چی لێدەنێیت، بەڵام بەڕاستی بۆنێکی خۆشی هەیە.
ڕەفتارت بێپاساو بوو.
ئەو ژیرە.
شتێک کە بەڕاستی حەزت لێیە بیکەیت چییە؟
دوایین جار کەی بوو هەوڵت دا قسەی لەگەڵ بکەیت؟
لەو کاتەدا خانووەکەم پێشتر دروست کرابوو.
تا کاتژمێر دە ناکەینەوە.
گەشتکردن بۆ ژاپۆن چەند گرانە؟
هەڵەی ئاوا بێباک دووبارە مەکەوە.
دەتوانیت سبەی نانی نیوەڕۆمان لەگەڵ بخۆیت؟
تۆم و ماری بەڕەی یۆگایان کردەوە.
شتێکی بینی کە ئەوانی دیکە چاوپۆشییان لێ کردبوو.
نزیکەی نیو سەعاتە چاوەڕێم.
بۆچی ئەوەندە خاولیت هەیە؟
قسە لەگەڵ پۆلیسەکە دەکەن.
لەگەڵ پۆلیسەکە قسە دەکەن.
باوەڕ بەم شتە قورسە.
دەڵێن دەیانەوێت کێشیان داببەزێنن.
بە گوێرەی ڕۆژنامەکە، بوومەلەرزەیەک لە مەکسیک ڕووی داوە.
پیرەمێردی سەر کورسیی پێچکدار پێی گوتم کە دایکمی لە تەمەنی هەرزەکاری دەناسی.
ئای خوایە، زۆر ڕقم لەم فیلمەیە!
یانی پێشتر لە پشووەکان زۆر دەچوو بۆ جەزائیر.
تۆم لە شوێنی وەستانی پاس چاوەڕێی ماری بوو کاتێک بینیم.
ئایا هەمیشە خەڵکێکی زۆر لێرەن؟
لەمێژە ترچکم نەخواردووە.
ڕۆژی دایکان پیرۆز بێت!
ڕۆژی دایک پیرۆز بێت!
ڕاهاتووە زوو لە خەو هەستێت.
ڕاهاتووە زوو هەستێت.
سەرچاوەی ڕووبارەکە نزیکەی پێنج کیلۆمەتر لە باکوورەوەیە.
زۆر گۆرانیبێژی خراپ پێیان وایە گۆرانیبێژی باشن.
ئایا تۆم پێی گوتیت کە دەبێت لە کوێ چاوەڕێ بین؟
ئایا تۆم پێی گوتیت لە کوێ چاوەڕێ بین؟
تا ئێستا مرۆڤناسیت خوێندووە؟
تا درەنگان بەخەبەر مانەوە زیانی بۆ تەندروستیت هەیە.
سەرخەوێک دەشکێنم.
کورسییەکەی پێشکەش بە ژنێکی بەساڵاچوو کرد.
باشترین چانست تێکداوە کە هەمان بوو بۆ ڕزگاربوون لە تۆم.
دووچەرخە کۆنەکەم دا بە کۆنەفرۆشەکە.
هەموو ئەم فاکتەرانە گرنگن.
باوکم تەواوی ڕۆژەکە دڵتەنگ بوو چونکە جزدانەکەی ون کردبوو.
سەرنجم نەدا تۆم چی دەخواتەوە.
تۆم لە شارۆچکەیەکی بچووک دەژی، کە زۆر دوور نییە لە بۆستنەوە.
لەبیرت نەچێت ئەمڕۆ بەر لەوەی بچیتە ماڵەوە ئەوە بکەیت.
تۆ کیژێکی قشتی.
ئابوونەی دوو ڕۆژنامەم هەیە.
وامزانی تۆ ژاپۆنییت.
لەبیرتە تۆم چی لەبەر بوو؟
سێ جار ئەو نامەیەم نووسی.
نرخەکەم زۆر پێ نزمە.
باوکم لەبەر تەندروستیی خۆی وازی لە جگەرەکێشان هێناوە.
لە ڕێگا بزوێنەری ئۆتۆمبێلەکە تێک چوو.
ناچار بووم هەڵبژاردنێک بکەم.
قەت ئەوت بینیوە؟
تا ئێستا بینیوتە؟
دەتەوێت چیت بۆ بکڕم؟
چەند مانگێک لەمەوبەر چاوم پێی کەوت.
هەندێک شت هەرگیز ناگۆڕدرێن.
ڕێگاوبانەکانی ناوچە گوندییەکان بەقەد ئەوانەی ناو شار قەرەباڵغ نین.
بۆ کوێ بچم بۆ وەرگرتنی چەند ئامۆژگارییەکی باش؟
لە ئەمڕۆوە دەست دەکەم بە خوێندن.
چەند هاوڕێیەکم لەم دەوروبەرە هەیە.
دەزانم تۆم پیاوێکی خۆپەرستە.
هیچ بۆم گرنگ نییە.
تۆم گوتی نایەوێت لە ڕۆژی لەدایکبوونیدا ئاهەنگ ساز بکرێت.
ڕقم لەوە دەبێتەوە کاتێک کەسانی تر وام لێ دەکەن بۆ ماوەیەکی زۆر چاوەڕێ بکەم.
پێویستە لە پردەکە بپەڕینەوە.
هەر بەخشینێک ڕاستەوخۆ دەچێت بۆ فەلەستینییەکانی غەززە.
پێم وانییە کە پێویستم بە شتێکی تر بێت.
بۆ تا ئێستا پێت نەگوتوون؟
تۆم ناتوانێت بەرگەی فشار بگرێت.
تۆم ناتوانێت لەگەڵ فشار هەڵبکات.
بە تەواوی دڵخۆش نەبووم بەو یەکلاییکردنەوەیە.
ئایا تۆم هێشتا لە هەمان ئەپارتمان دەژی؟
تۆم هەمیشە بەبەخت بووە.
منیش لەسەر هەمان بۆچوونم.
هەوڵم دا جارێکی تر بخەوم، بەڵام هەستم بە نائارامی و ناڕەحەتی دەکرد.
لەسەر لێوەکان ماچی کردم.
ئیتر درۆم پێ مەڵێ.
تاکە شتێک کە ئێستا هەمە یادگارییەکانن.
هیچ وزەم نەماوە.
ئەو سێوە زۆر بەتام بوو.
بەڕاستی ئەو سێوە بەتام بوو.
لە ئۆفیس لەگەڵ من کار دەکات.
ئەگەر دڵنیا نیت، یان دۆخەکە نادیارە، بێلایەن نیشان بکە.
چوار ڕۆژی یەکەمی ڕەمەزان زۆر سەخت بوون.
بڕوانن چی ڕوودەدات کاتێک ئەم لقە زۆر دەچەمێنمەوە.
ئەی ئەگەر لە ڕاستیدا هیچ بژاردەیەکی دیکەی نەبووایە؟
دەبێت ئەو دەرگایە ڕابکێشیت بۆ ئەوەی بیکەیتەوە.
پیاوان تەنیا یەک شتیان دەوێت.
ئەگەر ناونیشانەکەیم بزانیایە، دەمنووسی.
دواجار باسەکە سازانێکی باشی لێکەوتەوە.
کێشەکە گرنگ بێت یان ناگرنگ، دەبێت چارەسەری بکەیت.
بۆ نەچینە شوێنێکی بێدەنگ بۆ قسەکردن؟
پیاوێکی زۆر بەبەهرەیە.
بەهرە لە هەموو کارێکی دەبارێت.
لەو سەردەمە هیچ قوتابخانەیەک بۆ کەڕەکان نەبوو.
تۆم بە بڕینی چیمەن لە گەڕەکەکەدا پارەی پەیدا دەکرد.
ڕاست بوەستە کاتێک قسەت لەگەڵ دەکەم!
چی دەزانیت دەربارەی پانداکان؟
دەمانەوێت بگەینە جەماوەرێکی فراوانتر.
ئەو جلە زۆر باش بۆی دەگونجێت.
پێویستت بە کڕینی هیچ شتێک هەیە؟
هەموو کەسێک بارگرانیی خۆی هەیە.
پارەیەکی زۆرم پێ نییە.
ئەمە تاوانێکی پلان بۆ داڕێژراو بووە.
هیچ کارامەیییەکی کۆمەڵایەتیم نییە.
ژیان کورت و بەنرخە.
پایتەختی ماداگاسکار ناوی چییە؟
هیچ قەرەبوویەکت بۆ ئەو بارگەیەی زیانی پێ کەوتووە وەرگرت؟
ئاگاتان لە بارگەکەتان بێت.
کامە بارگەی تۆیە؟
کوا بارگەکەم؟
بارگەکەم ون کرد.
بهێڵە هەموو شتەکانت بە خۆشەویستی تەواو ببن!
هەر کاتێک لەگەڵ باوکم قسە دەکەم، تێدەگەم کە ئەزموونی زۆر زیاتری لە من هەیە.
لە پەکین زمانی چینی دەخوێنم.
پێم وانییە بتوانیت ئەوە ڕوون بکەیتەوە.
لە یەکەم دەرفەت ئەوە دەکەم.
دەیەوێت جوانکیلە و سەردەمیانە دەربکەوێت.
ئەو کاتە ڕق و کینە لە نێوانماندا هەبوو.
بەر لەوەی بچمە سەر جێگا، کاتژمێری زەنگم بۆ حەوت داناوە.
تا ئێستا چوویت بۆ ئاهەنگێکی کتوپڕ؟
یانی هیچ ئارەزووی سێکسی نییە.
یانی هیچ حەزێکی زایەندی نییە.
پار بوو کە تۆم ئەوەی کرد.
تفکردن لە شەقامەکان تاوانە لە سەنگاپوور.
هەموو دەستکەوتێکی مەزن سەردەمانێک بە مەحاڵ دادەنرا.
هەرکاتێک پێویستت بە یارمەتیی من بوو پەیوەندیم پێوە بکە.
داوای ڕوونکردنەوەم لێ کردیت، بەڵام ئەوەی پێت دام جێگەی ڕەزامەندی نییە.
داوای ڕوونکردنەوەیەکم لە تۆ کرد، بەڵام ئەوەی کە بە منت دا قایلکەر نییە.
لەنێو سندووقەکە ملوانکەیەکی ئاڵتوونی هەبوو کە بەهاکەی هەزاران دۆلار بوو.
لەناو سندووقەکە خەناوکەیەکی زێڕ هەبوو کە قیمەتەکەی هەزاران دۆلار بوو.
وا دادەنێم سبەی ئەوە دەکەیت.
کەسێکی دڵڕفێن و متمانەپێکراوە.
جیهان شوێنێکی گەورەیە.
ئەوانە وشکترین شەش مانگ بوون لە ماوەی سی ساڵی ڕابردوودا.
لە سەر تا پێ سەیری کرد.
چی ڕوودەدات ئەگەر ڕەگەزی مرۆڤ لەناو بچێت؟
باشە، بەڵام تەواو باش نییە.
مرۆڤ بەبێ ئەخلاق، دڕندەیەکی کێوییە کە لەسەر ئەم دونیایە بەڕەڵا بووە.
زەردەخەنەیەکم کرد و وام نیشان دا کە دڵخۆشم.
هێشتا بە زەحمەت لە فەرەنسی تێدەگەم.
ئەوەندە گەورە بووە کە دەست بە لەبەرکردنی حیجاب بکات.
ماری ژنی منە، منیش هاوسەری ئەوم.
هەرچەند سەرقاڵیش بم، هەمیشە کاتم بۆ منداڵەکانم دەبێت.
هیچ شتێک لە تۆ گرنگتر نییە بۆ من.
تەمەکە ئەوەندە خەست بوو کە نەمدەتوانی ببینم بۆ کوێ دەڕۆم.
تۆم بۆ ماوەی سێ ساڵ دیلی جەنگ بوو.
ئایا هیچ هەسارەیەکی تر هەیە کە ژیانی لەسەر هەبێت؟
ئەمڕۆ لەلات وەستام، بەڵام لە ماڵ نەبوویت.
ئەوەندە پارەم نییە کە بیری لێ دەکەیتەوە.
پێتان وایە شتە گرانبەهاکان هەمیشە باشن؟
پێت وایە شتە گرانەکان هەمیشە باشن؟
تۆ سێ ساڵ کاری نهێنیی پۆلیست تێک دا.
هیچ کێشەی تر هەن کە پێویست بێت ئاوڕیان لێ بدرێتەوە؟
ناوی ئەو نازانیت؟
ناوەکەی نازانیت؟
ئێوە ناوی ئەو نازانن؟
بۆچی گرنگی بەوە دەدەیت کە چی ڕوودەدات؟
چ زمانێک دەخوێنیت؟
هۆکارەکە یەکسەر نەزانرا.
چراکە لەسەر مێزەکە لاببە.
ساڵانێکە دەیناسم.
چەند ساڵە دەیناسم.
چەند ساڵێکە ئەوم ناسیوە.
تەنانەت منت لەبیرە؟
شانازی بەو هەڵبژاردنانە ناکەم کە کردوومە.
هەموو شتێک بەو شێوەیە ڕوو دەدات کە بڕیارە ڕووبدات.
ماری ئیرەیی برد کە تۆم کاتێکی زۆری لەگەڵ هاوڕێکەی کۆنچیتا بەسەر برد.
مووچەی مامۆستایەک کەمترە لە مووچەی پارێزەرێک.
یانی پەیامێکی لە کچێکەوە پێگەیشت کە لەڕادەبەدەر سەرنجڕاکێش بوو.
سامی لەم گەڕەکە پێویستە وریا بێت.
تۆم ئەوەندە گەنج نییە بەو ڕادەیەی زۆربەی خەڵک پێیان وایە.
کاری ئەو ئاگاداربوونە لە کۆرپەکان.
کارەکەی ئەوەیە کە ئاگای لە منداڵەکان بێت.
ئەو لە گەڕەکێکی تایبەت دەژی.
ئەگەر دەتەوێت دابنیشیت، ئەوا بڕۆ پێشەوە و دابنیشە.
حەز دەکەم بزانم کاردانەوەیان چۆن دەبێت.
دەزانم دەتوانن ئاگاداری خۆتان بن.
دەزانم کە تۆ دەتوانیت ئاگات لە خۆت بێت.
دوو سێ کەسی تر ئەو پرسیارەیان لێ کردووم.
کاتم نییە پشوویەک بدەم.
کاتم نییە بۆ پشوودان.
ژیانێکی نوێ دەست پێ دەکەین.
دەست دەکەین بە ژیانێکی نوێ.
تۆم و ماری لە ئێستاوە پلانیان هەیە زوو بڕۆن.
گرووپەکە بەردەوام بوو لە کارکردن.
پێویستە پێش نیوەشەو بخەوم.
ئەمە ئەو سویچی گڵۆپەیە کە بڕیارە بیگۆڕین.
دڵنیام لە کۆتاییدا هەموو شتێک باش دەردەچێت.
پێم وانییە کە باوکت پەسەندی بکات.
نامەوێت لە ڕێگەی تەلەفۆنەوە باسی بکەم.
گومانی تێدا نییە کە ڕاستگۆیە.
تۆم و ماری گوتیان زۆریان پێ خۆش دەبێت ئەگەر چیتر ئەوە نەکەیت.
کەی دیبەیتەکە بەڕێوە دەچێت؟
کەی مشتومڕەکە ئەنجام دەدرێت؟
هیچ پارەم لە گیرفاندا نییە.
ئەوە کونە لە پانتۆڵەکەتدا؟
دەمەوێت بە چاوی خۆم بیبینم.
هەر لەسەرەتاوە هەموو شتێکت پێ دەڵێم.
ئەو وتار بۆ ڕۆژنامەی ناوخۆیی دەنووسێت.
نازانم ئەگەر قەت لێم ببوورێت.
کێبڕکێیەکی زۆر هەیە.
لەوانەیە باشتر بووایە ئەگەر ئەوەمان نەکردبا.
تۆم ئەو کەسە بوو کە پێشنیاری کرد نرخەکان بەرز بکەینەوە.
بەزۆری کاتژمێر حەوت و نیو نانی بەیانی دەخۆن و کاتژمێر دوازدە نانی نیوەڕۆیان دەخۆن.
خەریکە سەرم دەتەقێت.
تەنانەت شۆفێرێکی شارەزاش دەتوانێت هەڵە بکات.
ناکرێت هەموو شتێک بزانیت.
مومکین نییە هەموو شتێک بزانین.
مانای ئەم نوکتەیە چییە؟
کچەکەی حەوت ساڵ لەمەوبەر دیار نەما.
تکایە فێرم بکەن چۆن ئەوە بکەم.
بۆچی باوکم لە مەتبەخە؟
دەتەوێت جارێکی تر موناقەشە بکەیت؟
چۆن دەزانیت تۆم بەنیاز نییە ماچی ماری بکات؟
باسی شیعر و ئەدەبمان کرد.
زیاتر لە سی هەزار کەس بەشدارییان کرد.
تکایە دەرگاکەم بۆ دەکەیتەوە؟
چەند مانگێکی تر کتێبخانە نوێیەکە دەکرێتەوە.
کتێبخانەی نوێ لە چەند مانگێکی تر دەکرێتەوە.
دوێنێ چوومە بازاڕ.
تۆم بە هەمووانی گوت کە وەسوەسەی بۆ دروست بووە بۆ ئەوەی ئەوە بکات.
چەند مانگێک لەمەوبەر نەشتەرگەریی پشتم بۆ کرا.
سەرم لەوە دەرناچێت ئەم پەنجەرەیە چۆن دەکرێتەوە.
من خوێندکارێکی زۆر باش نەبووم.
لەسەر هەمان جێگا دەخەوین.
ئەم مانگە دە کتێبم خوێندووەتەوە.
لە وێستگەکە ڕاپۆرتێک دەکەم.
پێشتر پێم دەگوتیت، بەڵام پێم وا نەبوو تێبگەیت.
لە ڕێگای ماڵەوەم لە لای سوپەرمارکێتەکە وەستام.
تۆم دوای سێ جار دواکەوتن، لە کارەکەی دەرکرا.
دڵخوازترین ئەکتەری هۆلیوودت کێیە؟
کام وڵات بەرزترین چڕیی دانیشتووانی هەیە لە جیهاندا؟
هێشتا تەواو نەبووم.
ئەم کتێبە بە ئینگلیزییەکی تا ڕادەیەک سادە نووسراوە و لەبەر ئەوە بۆ کەسانی سەرەتایی گونجاوە.
نامەوێت دایک و باوکم بزانن دوێنێ چیمان کرد.
کەس ناتوانێت باشتر لە تۆم کارەکە بکات.
شەمەندەفەرەکە پڕ بوو لە خوێندکارانی ئامادەیی.
دکتۆرەکە چووە ماڵی نەخۆشەکە و چەند دەرمانێکی بۆ نووسی.
بەرهەمداری گرنگترین تایبەتمەندیی کارمەندە.
دایک و باوکم هەمیشە بەراوردم دەکەن بە برا گەورەکەم.
لەم دواییانە نەمانتوانیوە کاتێکی زۆر پێکەوە بەسەر ببەین.
قەت درۆت لەگەڵ دایکت کردووە؟
تا ئێستا درۆتان لەگەڵ دایکتان کردووە؟
زۆرم پێ خۆشە فێری فڕاندنی هەلیکۆپتەر ببم.
توانای میکانیکی جێی کاری دەستی گرتەوە.
وا بزانم تۆ متمانەم پێ ناکەیت.
بەڕاستی داوای لێبوردن دەکەم کە درەنگ گەڕامەوە ماڵ.
تۆم قاپێکی خواردنی بۆ سەگەکەی دانا.
ئەو باڵندانە لە هاوین هێلانەکانیان دروست دەکەن و لە زستان بەرەو باشوور دەفڕن.
دوێنێ تەماشای سێ فیلمم کرد.
نامەوێت بەم قەڵەمە بنووسم.
تۆم گەشبینە: پێی وایە کە داهاتوویەکی گەورەی لەبەردەمە.
تەماشای ئەم کەناڵە ناکەم.
کارۆل سێ ساڵە ئیسپانی دەخوێنێت.
یەکەم جار کە تۆم بینی، دەمزانی کە ئێمە هاوسەرگیری دەکەین.
بە مەبەستی خوێندنی مۆسیقا چووە ئیتالیا.
دەمێکە چاوەڕێی کردنی ئەوەم.
دەزانی کە هیچ پارەیەکم نییە.
ئەمە یەکەم جارە سواری بەلەم بم.
کۆچبەرانی یاسایی لە کەنەدا وەک نیشتەجێی هەمیشەیی پۆلێن دەکرێن؛ لەوانەیە دواتر ببنە هاووڵاتی.
دەڵێت چەکێکی نهێنیم هەیە.
خاوەنی دوکانێکی شیرینییە.
پێم وایە چانسێکی باشم هەیە.
بۆ ئەوەی شتێک چاک بکەیتەوە، دەبێت بزانیت چی تەواو نییە.
منداڵەکانیان ناگریێنم.
ئەگەر دەتەوێت شتێک بەباشی بکرێت، پێویستە خۆت بیکەیت.
دوایین جار کەی بوو کە سەرکەوتیتە سەر دارێک؟
ئێستا وەختی نوکتەکانت نییە.
ئێستا کاتی ئەوە نییە گاڵتە بکەیت.
دەمەوێت بیر لەوە بکەیتەوە کە چۆن دەتوانین باشتر بین.
مێژوو چیرۆکێکە کە هەوڵ دەدات ڕاست بێت.
ئەمە کاتێک ڕووی دا کە من منداڵ بووم.
ئێستا تەلەفۆنەکە لەکار کەوتووە.
هەندێک جار شتەکان بەو شێوەیەی کە تۆ دەتەوێت بەڕێوە ناچن.
تۆ لەوانەیە پێویستت بێت چەند جووتێک گۆرەوی بکڕیت.
لە مەکسیک بە چ زمانێک قسە دەکەن؟
خۆزگە میهرەبانتر مامەڵەم لەگەڵ کچەکە کردبا.
متمانەی بە داهاتوو نییە.
گوتیان شەرمەزار نین.
ئێستا، دۆخەکە لە دەست دەرچووە.
من مەکسیکیم. من ئیسپانی بە ڕەوانی قسە دەکەم.
ئەمە قوتابخانەی کچەکەمە.
ماری کراسەکەی بەرواژی لەبەر کرد.
ئەمە ڕێک ئەوە بوو کە ویستم ڕوو بدات.
بۆچی دەبێت هەر ئێستا ئەمە بکەین؟
بۆچی گرنگە خواردنی تەندروست بخۆین؟
مامۆستای ئینگلیزیم ئامۆژگاریی کردم ئەم کتێبانە بخوێنمەوە.
زۆر ئەزموونم نییە لە لێخوڕین لە لای چەپی ڕێگا.
یەکەم هەنگاو بۆ چارەسەرکردنی کێشەیەک ئەوەیە دان بەوەدا بنرێت کە کێشەیەک هەیە.
ئەمڕۆ دەرزەنێک قەڵەمم کڕی.
خەڵکێکی زۆر لە شوێنی ئاگرەکە خڕبوونەوە.
تا ئێستا ئەم زەڵاتە نوێیەت تاقیکردووەتەوە؟
تۆم بۆ ڕێکخراوەیەکی قازانج نەویست کار دەکات.
ماوەی چەندە پلانی ئەم زەماوەندە دادەنێیت؟
ماوەی چەندە پلانتان بۆ ئەم زەماوەندە داناوە؟
پێت باشە سێوێک بخۆیت یان هەرمێیەک؟
خەریکین جلەکانمان دەگۆڕین.
جلەکانمان دەگۆڕین.
ئەمە ئاڵای ژاپۆنە.
هەموو مانگێک قژم دەبڕم.
هەموو مانگێک سەرم چاک دەکەم.
تەنیا دوو تەکساسی کوژران.
دەرزەنێک هێلکە چەندە؟
هەفتانە چەند سەعات کار دەکەیت؟
پیاوێکی مەرد پێویستی بە سوێندخواردن نییە.
کاتێک ئەم دوگمەیە دادەگریت، دەرگاکە دەکرێتەوە.
لە سەرەتاوە تا کۆتایی سەیری شانۆکەم کرد.
پێمان خۆشە بزانین ئەگەر ئێوە بتوانن داشکاندنێکی تایبەتمان بۆ بکەن.
تۆم نازانێت چی دەڵێت.
پێش جەنگ چوومە ئەورووپا.
ساڵانە ملیۆنان کەس لە برسێتی دەمرن.
مشکێکم دیت لەبەرەوە دەقیژێنم!
لەمێژە بیر لەمە دەکەمەوە.
ئیتر نهێنی نییە.
باخچەکە چەند لە ماڵەکەتەوە دوورە؟
کات بە خێرایی تێدەپەڕێت کاتێک بە خۆشی بەسەری دەبەیت.
من لێرە لە ڕێگاکە ناپەڕمەوە چونکە زۆر مەترسیدارە.
با سبەی بچین بۆ پیادەڕۆیی.
تۆم ساڵیادی یەکەم ژوانیانی لەبیر کرد.
ناتوانم لەوە زیاتر بکەم!
گەنجەکە منداڵەکەی لە خنکان ڕزگار کرد.
پەیوەندی دەکەم بۆ ئەوەی گلەیی لە شتێک بکەم.
زۆربەی خەڵک دەزانن ئاوی دەریا ناخورێتەوە.
بهێڵە خەیاڵت بێسنوور ئازاد بێت.
دڵی چووەتە کوڕی دراوسێکەیان.
ئەو حەزی لە کوڕی ماڵی تەنیشتیان کردووە.
دەچینە دەریاچەکە.
با دە خولەکی تریش بخەوم.
لەم دوایییانە هیچ فیلمێکی سەرنجڕاکێشت بینیوە؟
تەواوی چیرۆکی ژیانی خۆی بۆ باس کردم.
چ جۆرە پیتزایەکت زۆر بەدڵە؟
بە زگی بەتاڵ مەخۆوە.
ئەمە لە ئەزموونی خۆمەوە دەزانم.
تێگەیشتم کە شتێک هەڵەیە.
من لەگەڵ خێزانەکەم ناژیم.
من جارێکی تر ئەو هەڵەیە ناکەمەوە.
ئەو هەڵەیە دووبارە ناکەمەوە.
من بەزۆری بۆ پشووی هاوینە دەچمە بۆستن، بەڵام ئەمساڵ پلانم هەیە بچمە شیکاگۆ.
شتەکان لە کۆنتڕۆڵ دەرچوون.
زۆر حەزی لە چوونە سینەمایە.
چاوەڕوان نەبووم ئەم پۆستە ئەوەندە لایک بکرێت.
دەزانم تۆم کەسێکی زۆر باش نییە.
دوو ئۆتۆمبێل لە گەراجەکەی وەستاون.
نابێت هیچ هاوڵاتییەک لە مافەکانی بێبەش بکرێت.
سێ ساڵ لەمەوبەر هەمان شت لە بۆستن ڕووی دا.
گرنگ نییە چەند دەڵێی خۆشت دەوێم. دەزانم هەستەکانت بۆ ئەو نەگۆڕاون.
لە کارگەیەکی ئۆتۆمبێل خەریکی دروستکردنی پارچەی یەدەگن.
ئەوان پارچەی یەدەگ لە کارگەیەکی ئۆتۆمبێل دروست دەکەن.
کاتژمێر یازدەیە و ئەو نایەت.
ئەمە دیمەنەکەیە لە ژوورەکەی.
گوتیان دەیانەوێت ئەسپێک بکڕن.
پێم وایە خوای گەورە پلانی بۆ هەمووان داناوە.
یەکەم جارت لەبیرە کە یەکترمان بینی؟
هەموو پەنجەرەکان کراوە بوون.
هەموو پەنجەرەکان کرابوونەوە.
چۆن خاولییەکانم بشۆم و پارێزگارییان لێ بکەم؟
ئەوەندەی من بزانم، ئەو دەنگۆیە ڕاست نییە.
دەسەڵاتم بە کەم مەزانە.
ئەو ژنەی لەوێ وەستاوە جوانترین ژنە کە تا ئێستا بینیبێتم.
پێویستم بە بەڵگەیە.
بەڵگەم پێویستە.
هەرگیز قەدری ئەو کارانەت نەزانی کە بۆم کردی.
چۆن دەوێری بەو شێوەیە قسەم لەگەڵ بکەیت؟
ببوورە کە چرا ئەنتیکەکەتم شکاند.
بۆچی هەمیشە تۆی کە بڕیاری هەموو شتێکمان بۆ دەدەیت؟
ئەمە بەتەواوی قبوڵنەکراوە.
فاتیمە بەتەمەنترین خوێندکاری پۆلەکەمانە.
هێشتا کەس گومانی هەیە؟
تەنیا یەک خودا هەیە.
بەڕاستی دەتەوێت بگەڕێیتەوە بۆ بۆستن؟
ماری دەزانێت کە هەڵبژاردنێکی دروستی کردووە.
چاوەڕوانی میوانیت؟
ئەوەندە مەترسیدار نییە کە بیری لێ دەکەیتەوە.
ژیانی شار باشی و خراپی هەیە.
بێزەحمەت، بڕێک نانی زیاترم دەوێت.
هەورە، بەڵام باران نابارێت.
هیوادارم تاقیکردنەوەکە ئاسان بێت.
ژنی ماڵەوەم.
دەمەوێت بزانیت.
لە دەفتەرەکەمدا نووسیم.
ئەوان بە کۆکردنەوە و فرۆشتنی ڕۆژنامە کۆنەکان بژێویی ژیانیان پەیدا دەکەن.
عادەتەن حەزم لە شتی شیرین نییە، بەڵام یەکێک لە کولیچەکانت تاقی دەکەمەوە.
دەزانین بۆچی.
سەوزە دەچێنێت.
حەز دەکەم ئۆتۆمبێلێکی نوێ بکڕم.
لە کوردستان بە کوردی دەدوێن.
لە کوردستان بە کوردی قسە دەکەن.
دەمەوێت قسەیەک لەگەڵ ئەو بکەم لەسەر ئەو بابەتە.
دوای دە خولەک ڕۆیشتن بە پێ گەیشتینە مۆزەخانەکە.
تۆم هەرگیز داوای ئامۆژگاریی لێ نەکردووم.
شتێکم دەویست لەناو شەمەندەفەر بیخوێنمەوە.
خەڵک هەندێک جار پرسیاری سەرنجڕاکێش دەکەن.
سامی هیچ وێنەیەک لە ئینستاگرامەکەی بڵاو ناکاتەوە.
ئەمە ئەو کتێبەیە کە دوێنێ شەو خوێندمەوە.
هەر بیانوویەک بێنێتەوە، ناتوانم لێی خۆش بم.
زمان ئەو جیهانەیە کە مرۆڤ تێیدا دەژی.
دەچم بۆ بازاڕکردن. لێرە بمێنەوە تا دەگەڕێمەوە.
هەڵسوکەوتی توندوتیژانەی سامی پێشبینی ناکرێت.
ئەمە زۆر سەرلێشێوێنەرە.
هیچ خواردنێک نەماوە.
بڕیارم دا چەند ڕۆژێکی تریش بمێنمەوە.
کۆنتڕۆڵکردنی پیسبوون یارمەتیدەرمان دەبێت بۆ چارەسەرکردنی چەندین کێشەی دیکە.
ماری تووڕە بوو لەوەی یارمەتیم نەدا لە بۆیاغکردنی پەرژینەکە.
بوونە مرۆڤێکی باش لەم جیهانەدا ئاسان نییە.
من تاکە کەس نەبووم لەناو حەوزەکە.
تەنها ئەوەم پێ بڵێ کە دەمەوێت بیزانم.
تۆم تاکە کەسە کە دەتوانم متمانەی پێ بکەم.
داوای لێبوردنی لێ کردین لەبەر دواکەوتنی.
ئایا ژاپۆنییەکان هەموو ڕۆژ سووشی دەخۆن؟
سێ بلیتم هەیە.
باوکی بووک درەنگ گەیشتە زەماوەندەکە.
ئیتر خێزاندار نیم.
ئێستا کە هەمووان لێرەن، دەتوانین دەست پێ بکەین.
ئەمڕۆ لە ماڵەوە دەمێنینەوە.
ئەم پارەیە ئیتر هی من نییە. نامەوێت بیگەڕێنیتەوە.
دەترسم دۆخەکە زۆر جددی بێت.
بەرامبەر پارکەکە ڕووبارێکی جوان هەیە.
بەڵێن دەدەم سەعاتێکی تر لەوێ دەبم.
بیروڕامان گۆڕیوە.
هەواڵەکانتان بینیوە؟
ئەو ئەمڕۆ زۆر سەرقاڵە، وانییە؟
ئەگەر لە جێی تۆ بومایە، وازم لە کارەکەم دەهێنا و لەندەنم بەجێ دەهێشت.
تۆم گوتی زۆر ئەزموونم نییە.
دەچم پێی دەڵێم ئامادەین.
سامی کەسێکی زۆر باشە.
لە ڕابردوو درۆی لەگەڵ کردووم و متمانەم پێی نییە.
خانووەکە زۆر بێدەنگە.
ئەمە لەسەر پارەیە؟
نامەوێت بێ هیوایان بکەم.
خۆشبەختانە توانی لە من و کێشەکانم تێبگات.
نرخەکەی چەندە؟
ئامانجمان ئەوەیە ماڵێکمان هەبێت بەر لەوەی تەمەنمان بگاتە سی ساڵ.
ئەوەندە بۆم هەرزان نییە کە بیکڕم.
دکتۆرەکە پێی گوتم واز لە جگەرەکێشان بهێنم.
تا ئێستا تۆم و ماریتان لە یەک ژوور پێکەوە بینیوە؟
ئەگەر بە دروستی لەبیرم بێت، تۆم و ماری لە مانگی دەی ٢٠٠٣ هاوسەرگیرییان کرد.
تۆم ڕووخسارێکی هەیە کە خەڵک یەکسەر متمانەی پێ دەکەن.
بۆچی هەمیشە تووشی کێشە دەبیت؟
نەیانتوانی لە یەکتر تێبگەن.
کاتێک ئەم کتێبە دەخوێنمەوە، هەمیشە شتێکی نوێی تێدا دەبینمەوە.
هەوڵم دا سەرنجم لەسەر خوێندنەوە چڕ بکەمەوە.
خانووەکەم ماددەی دابڕی نییە.
خانووەکەم عەزل نەکراوە.
حەزتان لەم کەشەیە؟
حەزت لەم جەوەیە؟
لە مانگی یەک چاوم پێی کەوت.
مانگی شوبات تەنها ٢٨ ڕۆژی هەیە.
پێم وایە برا بچووکەکەم لە برا گەورەکەم بەهێزترە.
حەزیان لێیە شتەکان بە شێوازی خۆیان بکەن.
ئاسمان سافە؛ پڕە لە ئەستێرە.
ژنێکی بەخیلە.
ژنێکی بەئیرەیییە.
و ئەگەر تۆ ئەو کەسەیت کە پرخەپرخ دەکەیت، ئەوە منم کە ناتوانم بخەوم.
زۆر لەوانە دەفرۆشیت؟
بۆچی کچان حەزیان لە من نییە؟
سواری ئۆتۆمبێلەکە بە و دەرگاکان قوفڵ بدە.
کێشەت لەگەڵ ئەوە هەبووە؟
قەڵەمەکەی برد و ناونیشانەکەی نووسی.
گوڵێکی سوورم دا بە دایکم.
بە وەڵامدانەوەی ئەم پرسیارە دەست پێ بکە.
تکایە با ئەوەت بۆ بکەم.
باشترە وێنەکە بدەیتە مامۆستا.
تێدەگەم بۆچی نیگەرانیت.
ئەم بینایە زیندان نییە.
چ چەشنە گۆرانییەک لەم ڕۆژانە بەناوبانگە؟
نیشانەکانی زۆر لە هی نەخۆشییەکانی تر دەچێت.
ئەم چەقۆیەی لە کوێ دۆزییەوە؟
سامی کەسێکی تەواو جیاواز بوو.
گرنگ ئەوەیە کە خولیای تایبەت بە خۆت هەبێت.
بێگومان من دژی شەڕم.
ئێستا مەچۆ دەرەوە. خەریکە نانی نیوەڕۆ دەخۆین.
ڕای ئەو چییە لەسەر ئەنجامەکانی کۆنفرانسەکە؟
زۆر دڵخۆشین بە گرێبەستەکەمان.
چەند جار بە فڕۆکە گەشتت کردووە؟
پێم وایە ساڵێکی باش دەبێت.
پێمان خۆشە سوپاس و پێزانینمان دەرببڕین.
دەبێت بزانین چی ڕوودەدات.
ئەم چەشنە هەڵانە هەر ڕوودەدەن.
ئەم چەشنە هەڵانە حەتمین.
لە کوێ خزمەتت کردووە لە سەربازی؟
بۆیاغکردنی تەواوی خانووەکە سێ ڕۆژی ویست.
نان و چام هەبوو بۆ نانی بەیانی.
ئەمە دۆخێکی سەختە.
پێمان ناڵێت لە کوێ دەژی.
شتێکی ڕازئامێز لەودا هەیە.
لیستێکی هەزار وشەی زۆربەکارهاتووی فەرەنسیم هەیە.
حەز دەکەم بەستەیەک بۆ ئوسترالیا بنێرم.
تکایە بەستەکە بکەوە.
ئەمە بەستەی تۆیە؟
ئەمە بەستەی ئێوەیە؟
ئەو بەستەیە چییە؟
لە بەیانی زووەوە لە دەرەوەیە.
گرنگە هەموو ڕۆژێک بخوێنیت.
تۆم حەزی لە باسکردنی کارەکانی نییە.
ئەو چالاکێکی بزووتنەوەی ڕزگاریخوازیی ژنان بوو.
ئەو چالاکوانێک بوو لە بزووتنەوەی ڕزگاریخوازی ژنان.
هەموو شتێکتان هەیە؟
تەواو دڵنیای کە ئێمە لێرە سەلامەتین؟
دانیشتووانی دوورگەکە باڵا بەرز و بەهێزن.
من خاوەنی ئەم موڵکەم.
پێویست ناکات گۆرەوییەکانت داکەنی.
تۆم نازانێت حەوزەکە چەند قووڵە.
لەمێژە خواردنی چینیم نەخواردووە.
تۆم دانوستانکارێکی باشە، بۆیە پێویستە بیهێنین دانوستانمان بۆ بکات.
ئەمە یەکەم جارە کەسێک ئەمە بکات.
چ شتێكی نوێ هەیە؟
ئەم ئەندازەیە زۆر گەورەیە بۆ من.
پارەکانیان بۆ کڕینی خانوو پاشەکەوت دەکەن.
تکایە کەسێک ئەم دەرگایە بکاتەوە.
ئەمە دەرفەتێکی گەورەیە.
تۆم سێ ساڵ لەمەوبەر هاتە ناو کۆمپانیاکەمان.
تۆم نایەوێت هیچ شتێک بڵێت کە ڕەنگە ماری تووڕە بکات.
چاوەڕێی باوەڕ بەوە بکەم کە تۆ بە خۆت ئەم کارەت کردووە؟
پێم وابوو کە باوەڕ بە من ناکەیت.
بەهۆی ڕووداوەکەوە هاتوچۆ ڕاگیراوە.
نامەوێت دایک و باوکم بزانن کە سەرخۆش بووم.
لەیلا لە شارۆچکەیەکی مێژوویی نزیک فیلادلفیا گەورە بووە.
زۆر نائومێد بووم کاتێک زانیم لە تاقیکردنەوەکە دەرنەچووم.
ئەمە چ پەیوەندییەکی بە دۆخی منەوە هەیە؟
بەو پێیەی شۆرتم لەبەردا بوو، ڕێگەم پێنەدرا بچمە ژوورەوە.
حەزم لێیە خەڵک لە دەوروبەرم بێت.
داگیرکردن ئاسانترە لە حوکمکردن.
ئەو هیندییە و بە ئینگلیزی قسە دەکات.
تۆم ئیزنی کردنی ئەوەی نییە.
ماری بە مۆبایلەکەی وێنەیەکی دایکی گرت.
تکایە ئێمە لە دایک و باوکمان جیا مەکەنەوە.
گوتی دەمەوێت هاوسەرگیری لەگەڵ ئەو بکەم.
تۆم ئاهەنگێکی گەورەی لە ماڵەکەی خۆی ساز کرد لەکاتێک دایک و باوکی لە پشوو بوون.
من مامۆستای زمانی ژاپۆنیم.
جەمال چیتر تەنها پیاوێکی ئاسایی نییە.
نامەوێت ئەو بزانێت لە کوێ دەژیم.
کۆمەڵگای بەنگلادیش هەوڵیان دا وێنەگرتنی فیلمەکە بوەستێنن.
پێشنیاری ئەوە دەکەم کۆبوونەوەیەکی ترمان هەبێت.
تۆم ڕقی لە زڕباوکیەتی.
باخچەیەکی بچووکی سەوزەمان هەیە.
پێویستە کەسێک بدۆزمەوە کە بتوانێت یارمەتیمان بدات.
کەشتییەکەمان زیانێکی زۆری بەرکەوتووە.
پێویستت بە کەوچکێکە؟
لە وڵاتانی مەسیحی، یەکشەممە ڕۆژی پشووە.
چەند میوانت بانگهێشت کرد؟
پەرداخێک شیرت دەوێت؟
ئایا دەزانی تۆم پێشتر لە بۆستن دەژیا؟
وەڵامەکەت بە قەڵەم بنووسە.
پێویست ناکات هیچ بڵێیت و هیچ بکەیت.
تەنانەت دەوڵەمەندترین پیاویش ناتوانێت هەموو شتێک بکڕێت.
سیاسەتوانەکە هەوڵی دا کێشەیەکی سەخت چارە بکات.
پەڕینەوە لەم شەقامە زۆر مەترسیدارە.
سامی ویستی ژیان لەگەڵ لەیلا ئەزموون بکات.
هیچ پرسیارێکتان لێمان هەیە؟
تێچووی ژیان بەردەوام بەرز دەبێتەوە.
بۆچی بەردەوام ئەو شتانە دەڵێیت کە دەزانیت ڕاست نین؟
جار جار، بیر لە دایکم دەکەمەوە کە چیتر لە ژیاندا نییە.
پێت وایە نەشتەرگەریی جوانکاری تا چەند مەترسیدارە؟
چۆن دەتوانین ئەم خەونە بگۆڕین بۆ واقیع؟
چوار ڕۆژی ماوە بۆ کریسمس!
ئەمە بە شوێنێکی نایاب دەچێت بۆ سەیران.
نزیکەی هەزار کەس لەوێ بوون.
ئایا کەس ماری بەبێ ماکیاژ بینیوە؟
ژیانی خۆی لە دژی گەندەڵی بەخت کرد.
لە کاتی کردنەوەیدا، خەڵکێکی زۆر پرسیاریان کرد.
تا چاو حوکمی دەکرد، هیچ نیشانەیەکی ژیان دیار نەبوو.
تەنیا یەک شت نیگەرانم دەکات.
بەکارهێنانی ئەم تەلەفۆنەم لێ قەدەغە کراوە.
هەموو ڕۆژێک مەلە دەکەم.
کەتەلۆگێکی نوێم بۆ بنێرە.
ژیانی نەخۆشەکە لە مەترسیدا بوو.
ئەم کاغەزەم بەدڵ نییە. زۆر بریقەدارە.
دەتوانیت بە چینی تا دە بژمێریت؟
کلیلی ئەم قەڵایەم پێ بدە!
پێم وانییە هیچ کامتان درک بە گرنگیی ئەمە بکەن.
یەکێکیان دەبێت بڕوات.
دڵنیام سەردەکەون.
دڵنیام ئەوان دەبەنەوە.
دەستی لێ مەدە!
دەستی لێ مەدەن!
مێردەکەمم بەجێ هێشتووە.
ویستم نیشانتی بدەم.
ئەوێ ڕۆژێ چووە سینەما.
زۆر حەزم لێیە وێبسایتێکم هەبێت.
دەتەوێت ئێستا بچیتەوە ماڵەوە؟
ئەوە ئەو خانووەیە کە پێشتر لێی دەژیام.
بیستوومە ناهێڵن کچ لەم یانەیە بێت.
شتێک هەیە کە بتەوێت پێمی بڵێیت؟
پرۆسەکە زۆر ئاڵۆزە.
دووشەممەی داهاتوو فێرت دەکەم چۆن ئەوە بکەیت.
دەست لەو شتە مەدە کە هی خۆت نییە.
پێشبینیکردنی داهاتوو مەحاڵە.
دوێنێ دوو زەماوەند لێرە هەبوون.
بیری لێ دەکەمەوە.
کارێکی زۆر قورسە بۆ ئێمە.
تۆم ئەم بەیانییە تای نییە.
چیترت لە من دەوێت؟
نەمتوانی وەڵامی پرسیاری تۆم بدەمەوە.
ئەگەر زۆر درۆ بکەیت، خەڵک هەرگیز باوەڕت پێ ناکەن.
فڕۆکەخانەکە داخراوە.
فڕۆکەخانە داخراوە.
لە زۆربەی حاڵەتەکان، وەڵامەکانیان ڕاستن.
هەموو کەسێک ناتوانێت هونەرمەند بێت.
وا دیارە تەمەنی لە سی ساڵ زیاترە.
ئێمە ئێستا لەکوێین؟
لە بەردەم دایک و باوکم، وەک مێردێکی باش ڕەفتاری دەکرد.
گوێ لە باڵندەکان بگرن.
گوێ لە باڵندەکان بگرە.
لە بنەڕەتدا، هەمان شتە.
دەتوانیت ئامادەی زەماوەندەکەمان بیت؟
ببوورە کە وام کرد زۆر چاوەڕێ بکەیت.
زۆر شت فێربووم.
ئەگەر خێرا بیر لە بیانوویەک نەکەیتەوە، شتەکان نالەبار دەبن.
لەم دوایییانە هەست بە باشی ناکەم.
هێشتا ئەو چەشنە ئامێرە دانەهێنراوە.
هەرچەند پارەشم هەبێت، هەر هەست بە خۆشی ناکەم.
چونکە بۆ نانی بەیانی هیچم نەخواردووە، ئێستا زۆر برسیمە.
ئەم گوڵە بە چی ناو دەبەیت؟
ناوی ئەم گوڵە لای ئێوە چییە؟
پایسکلێکی نوێم دەوێت.
تایەی ئەم ئۆتۆمبێلە هەوای پێویستیان نییە.
تۆم بە ئەنقەست ئەم هەڵەیەی کردووە.
چەند ژوورێک هێشتا چۆڵ بوون.
چی دەبێت ئەگەر دایکم هیچ پارەیەکمان پێ نەدات؟
زۆرێک لە داب و نەریتە کۆنەکان وردە وردە خەریکە دەمرن.
باشتر وایە هیچ لەسەر بابەتەکە نەڵێین.
تۆم گوێی پێ نادات لەسەر زەوی بخەوێت.
ناتوانم سندوقەکە بکەمەوە بەبێ ئەوەی بیشکێنم.
منداڵەکە یاریی بە بلۆکی دارین دەکرد.
براکەم دەیەوێت ڕۆژێک بچێتە سەر مانگ.
گەدە و ڕیخۆڵە ئەستوورە و باریکە کۆئەندامی هەرس پێک دەهێنن.
سەردانی پوور و مامی کرد.
سەردانی پوور و خاڵی کرد.
ئەم چەشنە ئەزموونە بۆ هەمووان ئاشنایە.
بیستوومە بۆستن شوێنێکی زۆر گرانە بۆ ژیان.
هەمیشە پێویستە سەرچاوە بدرێت.
تا گەیشتمە ئەوێ بانکەکە داخرابوو.
بەهۆی زریانەکەوە بە درێژایی ڕۆژ لە ژوورەوە مامەوە.
نابێت بەڵێنەکەمان لەبیر بکەین.
دەمەوێت ئەم نیوەڕۆیە لە ئۆفیسەکەم بتبینم.
چیمەن پێویستی بە بڕینی بەردەوام و دروست هەیە.
ئاگاتان لە منداڵەکانتان بێت.
ئاگات لە منداڵەکانت بێت.
بۆچی دەتەوێت قسەی لەگەڵ بکەیت؟
تۆم و ماری زۆر نزیک لە یەکترەوە وەستا بوون.
ورچی پاندا تەنها لە چین دەژی.
زۆر تووڕەم کرد.
بە مەبەستی کار گەشتی دەکرد.
بەدڵنیایییەوە یەکێک لەوانەم دەکڕی ئەگەر لە جێی تۆ بوومایە.
هەوڵ دەدەیت منداڵەکانم لێ بسەنیتەوە؟
هەوڵ دەدەیت منداڵەکانم لێ دوور بخەیتەوە؟
ئەم وێنانەت لەکوێ هێناون؟
هەرگیز جارێکی تر ناخۆمەوە.
ئەمە یەکەم جارە دەربارەی ئەوە ببیستم.
ئەمازۆن دووەم درێژترین ڕووبارە لە جیهان، لە دوای نیل.
هێشتا ئەو کاتەت لەبیرە کە یەکەم جار یەکترمان بینی؟
من کەم حەزم لە مێژووە.
هەمیشە حەق بە کڕیارە، تەنانەت کاتێک هەڵەش بێت.
هەموو هێلکەکانت بخە ناو یەک سەبەتە و دواتر چاوت لەو سەبەتەیە بێت.
بەنیازم یەکێک لەوانە بکڕم.
دەستەکانم دەشۆم چونکە پیسن.
کامیان هی تۆیە؟
کامیان هی ئێوەیە؟
کامەی هی تۆیە؟
ناوی دەرمانخانەکەت چییە؟
شوێنێکی جوان بوو.
بە دەگمەن دەچمە کۆنسێرت.
سەرەتا، دەبێت لە فەرهەنگ بۆی بگەڕێیت.
قوتابخانەکە کتێبی خوێندنی بۆ دابین کردین.
قاوە دروست دەکات.
حەزم لە قسەکردن لەبەردەم خەڵک نییە.
ناتوانم بۆ هەتاهەتایە چاوەڕێ بکەم.
وا نیشان مەدە کە نازانیت.
بێزەحمەت دەتوانن پێم بڵێن نرخی چەندە؟
تۆم بەڵێنی بە دایک و باوکی دا کە ئەوە ناکات.
ئۆفیسی سەرەکیی کۆمپانیاکەمان لە بۆستنە.
هەمان باڵامان هەیە: یەک مەتر و شەست.
تۆم ئەو کەسەیە کە پەنجەرەکەی شکاند.
کەشتییەکان گەیشتنە بەندەر.
خێزانەکەم ئەوەندە گەورە نییە.
چۆن دەتوانم بچمە کەنەدا و ببمە هاوڵاتیی کەنەدی؟
تەنیا بۆ ئەوە هاتم کە بڵێم ببوورە.
ڕێگە بە منداڵان نادرێت لەسەر کورسیی پێشەوە بن.
پرتەقاڵەکە دەگوشین و توێکڵەکەی فڕێ دەدەین.
ناوی ڕاستەقینەت نازانم.
زۆرێک لە ئەمریکییە کۆنەپارێزەکان لەگەڵیدا هاوڕا بوون.
خەڵاتی یەکەمی بەدەست هێنا.
هەموو کورسییەکان پێشوەخت گیراون.
ساڵی داهاتوو ساڵی هەڵبژاردنە.
ساڵی داهاتوو هەڵبژاردنە.
چووەتە مەلەوانگە.
پێم وایە زۆر زمان لە لیستەکەی هەن.
دەستت بە خوێندنی ئینگلیزی کردووە؟
سامی بە واتای وشە شێتە.
دەقەکەی بە واتای وشەیی وەرگێڕا.
بڕگەکە وشە بە وشە وەربگێڕە.
وشە بە وشە وەریگێڕا.
دەمەوێت ئەم گرێبەستە وشە بە وشە وەربگێڕدرێت.
ڕستەکە وشە بە وشە وەرمەگێڕن.
ڕستەکە وشە بە وشە وەرمەگێڕە.
ئینگلیزی وشە بە وشە وەرمەگێڕە بۆ ژاپۆنی.
گەلێک لەمێژە فێری ئەوە بووم.
ژیانی منت ڕزگار کرد.
نزیکەی بیست کەسی هاوبیر ئامادە بوون.
هیچ لە ئامۆژگارییەکانی ئەوەندە بەسوود نەبوون.
گرژییەکانی نێوان هەردوو وڵات بەخێرایی پەرەدەسەنن.
کەم کەس هەیە تا تەمەنی ١٠٠ ساڵ بژی.
تکایە ساتێک ڕاوەستە. بزانم گەڕاوەتەوە یان نا.
سبەی و دووسبەی ئەوە دەکەم.
سامی بەرگەی بەڵێنی شکێنراو ناگرێت.
یەکەم سەرۆکم ژنێک بوو.
بۆ ڕۆژی لەدایکبوونم هیچم وەرنەگرت.
چۆن دەوێرێت سێکس لەگەڵ مێردەکەم بکات؟
حەزم لە بەدووکەوتنی سامان نییە.
ئەوەندە بە شەخسی مەیگرە. تەنها یارییەکە.
تۆ من دەناسیت و دەزانیت کە گاڵتە ناکەم.
تۆ من دەناسی و دەزانی کە سوعبەت ناکەم.
بە ئەوانت نەگوت کە چیت لەو بابەتەدا نووسیوە.
ڕەنگە تەنها چاوەڕێی ئەوە بێت کە تۆ داوای لێبوردن بکەیت.
فکرم لەسەر گفتوگۆکە نەبوو.
پێویستە هەوڵێک بدەین و قووڵتر بچینە ناو بابەتەکەوە.
زۆر ڕاستگۆم، هەمیشە ڕاستی دەڵێم.
تۆم ناتوانێت خۆی بخاتە جێی کەسێکی تر.
ئەو پێڵاوانەی لەپێم کردوون، فیت نین.
ئەگەر بەوردی گوێ لە ڕێنمایییەکانم بگریت، هەندێک کاتت بۆ دەگەڕێننەوە.
لەم زانکۆیە دەخوێنێت.
گۆرانیبێژێکی بەناوبانگە.
نازانم چیت لێم دەوێت.
نازانم چت لە من دەوێ.
ڕێوی گیانلەبەری دڵخوازی منە.
زۆرینەی پێویست لەلایەن هیچ کام لە کاندیدەکانەوە لە یەکەم دەنگدان بەدەست نەهات.
بردمی بۆ مزگەوت.
لە کاتی خوێندنەوەی ئەم کتێبە گریام.
لەگەڵ براکەم ژوورێکی هاوبەشمان هەیە.
پێویستە پێش سبەی کارەکە بکەین.
کاتێک لە تەنیشت پەنجەرەکە دادەنیشم، حاڵم تێک دەچێت.
تۆم ئیتر بەنیاز نییە هاوینی داهاتوو لەگەڵمان بمێنێتەوە.
دەمەوێت فێری تەقەکردن بم.
گەنجینەکە لەلایەن چەتەکانی دەریاوە دزراوە.
ڕۆژی لەدایکبوونی ژنەکەت پیرۆز بێت!
با لەگەڵ سەرکارەکە قسە بکەم.
ئاو و ڕۆن تێکەڵ نابن.
لە ئێستا لە دەسەڵاتی من بەدەرە کە پاداشتی خزمەتەکانتان بدەمەوە.
فاریزە نیشانەیەکی خاڵبەندییە.
هیچ ڕێگایەک نییە بۆ خۆشەویستی. خۆشەویستی ڕێگایە.
پێویست ناکات وردەکارییەکان بزانم.
چوویتە هیچ باخێکی بەناوبانگ؟
باڵیۆزخانەی ڕۆمانیا لەکوێیە؟
دەتەوێت لێرە دەوڵەمەند بیت؟
ئەندازەی کەمەرم بۆچی گرنگە؟
ئەم شەمەندەفەرە پڕە، بۆیە با سواری ئەوەی دواتر بین.
پێم وایە تۆ لەسەر کورسیی من دانیشتووی.
دوای چەند هەفتەیەک لە دانوستانی چڕ، هەردوولا گەیشتنە ڕێککەوتنێکی جێگەی ڕەزامەندیی هەردوولا.
مامم لە زانکۆیەک وانەی ئینگلیزی دەڵێتەوە.
لە ئێستا، کارێکی زۆر باشم هەیە.
ماوەیەکی زۆرە لەوێ نانم نەخواردووە.
بێزەحمەت، قاوەم دەوێت.
چەند دۆنەتت دەوێت؟
ئەمە پرۆژەیەکی گەورەیە.
ئێستا کاتێکی باش نییە بۆ کڕینی خانوو.
لەیلا و سامی شەوێکی ڕۆمانسییان پێکەوە بەسەر برد.
تا ئێستا بینیوتە جاڵجاڵۆکەیەک تۆڕێک دروست بکات؟
بەدوای شوقەیەک دەگەڕێم کە کەوتبێتە نهۆمی دووەم یان بەرزتر.
حەز دەکەم قسەیان لەگەڵ بکەم.
ئەم کێشەیە چەند هۆکارێکی هەیە.
ئێمە پێویستمان بە کەسانی وایە.
پێویستە زۆر باشتر بین ئەگەر بمانەوێت سەربکەوین.
پێمان وابوو هەندێک خوێندکار دێن، بەڵام کەس لە پۆلەکە نەبوو.
هەستێکم هەیە کە ئەوە ڕوونادات.
چاوەڕێی ئەوەم نەدەکرد ئەوەندە خەڵک بێن.
بیرم ناهێتەوە پاسپۆرتەکەم لە کوێ داناوە.
ئەم بەیانییە من و هاوڕێکەم چووین بۆ کڕینی بلیتی فڕۆکە.
هاوڕێیەکم هەیە ژمێریارە.
ئەمانە پانتۆڵی منن.
لە هاویندا پلەی گەرمی بەرز دەبێتەوە.
بەر لە کۆتایی نمایشەکە ڕۆیشتن.
کێ قاوەی منی خواردەوە؟
جگە لە پیانۆ هیچ ئامێرێکی تر دەژەنیت؟
دڵنیام خەڵکێکی زۆر بەو شێوەیە بیر دەکەنەوە.
دڵنیام زۆر کەس وا بیر دەکەنەوە.
واتای وشەیی ڕستەکەی ڕوون کردەوە.
دەتوانیت تا ماڵەوەم بگەیەنیت؟
حەز دەکەم ئەم دەرفەتە بقۆزمەوە بۆ ئەوەی سوپاستان بکەم بۆ ئەو هەموو متمانەیەی کە بە ئێمەتان بەخشیوە.
تەنیا چەند کاتژمێرێکم لەبەردەستە.
تکایە دڵنیا بن سەگەکە ناچێتە دەرەوە.
برا بچووکەکەم لە سان دیێگۆ دەژی.
ئەم یەکتربڕە مەترسیدارە.
ڕێگاکە خلیسکە.
قورئانم کردەوە و فاتیحەم خوێند.
ئەمڕۆ کاتێکی زیاترم پێ چوو تا گەیشتمە ئێرە.
مرۆڤ بە کردنەوەی چاوەکان زیاتر فێر دەبێت تا بە کردنەوەی دەم.
ئەو جۆرە ژیانەم بۆ منداڵەکانمان ناوێت.
بە چاوی داخراوەوە لەوێ دانیشتبوو.
چەند ڕۆژێکی تر دەمێنمەوە.
لە ماوەی دەیەی ڕابردوودا ڕێژەی تاوانەکان بە شێوەیەکی بەرچاو دابەزیوە.
من لە کۆتایی پەتەکەمم.
سوێند دەخۆیت ڕاستم پێ دەڵێی؟
تۆ خیانەتت کرد.
خیانەتت کرد.
فێڵت کرد.
ژووری نووستنت لەوەی من گەورەترە.
وەڵامەکە دروست نییە.
ئەمڕۆ شتەکان لە دوێنێ خراپترن.
ئەمڕۆ شتەکان خراپترن لە دوێنێ.
هەست دەکەم لە خەونێکدام.
وا هەست دەکەم کە لەنێو خەونێک بم.
ئەوە چ جۆرە قسەیەکە؟
یەکێک لە گەرمترین هاوینەکانی سەدە بوو.
باوەڕ ناکەم دایک و باوکت بناسم.
ناوت بۆ من ئاشنایە.
نامەوێت کارە پیسەکەت بکەم.
ئایا شۆفێرانی پاس بەنیازی مانگرتنن؟
تۆم دەترسێت کەسێک بیناسێتەوە.
نامەوێت هیچی تر ببینم.
بلیتەکەم نادۆزمەوە. دەبێت ونم کردبێت.
سبەی ئێوارە دێم بۆ بینینتان.
سبەی ئێوارە دێم بۆ بینینت.
پارەیەکی زۆرم لەگەڵ خۆم نەهێناوە.
زۆر پارەم لەگەڵ خۆم نەهێناوە.
نرخی سێوێک چەندە؟
سێوێک بەچەندە؟
ئایا ئەخلاقی دەبێت یەک کەس بکرێتە قوربانی بۆ ڕزگارکردنی زۆر کەس؟
ماندوو بووم، بۆیە دەچم دەخەوم.
ئەگەر قسەکردن خۆش بێت، ماچکردن زۆر خۆشە.
پێشتر هەرگیز سووشیم نەخواردبوو.
تۆم لە تاقیکردنەوەی زەویناسی قۆپیەی کرد.
ئەنقەرە چەند دوورە؟
تەنها زانیاریمان دەوێت.
هیچ شتێکمان نییە خەمی لێ بخۆین.
شتێکمان نییە تا خەمی لێ بخۆین.
پێت وایە ئەو پیاوە خەڵکی کام وڵاتە؟
ئەمە کار دەکاتە سەر من؟
ئایا ئەمە کاریگەریی لەسەر من دەبێت؟
پێش مردنیان ئەمەیان پێ دام.
ئەوان بەر لەوەی بمرن ئەمەیان بە من دا.
فازڵ بە ئۆتۆمبێل ڕۆیشت بۆ ماڵی دانیا.
نابمە بەشێک لەمە.
ناوی براکەتم لەبیر چوو؛ ناوی چییە؟
ساندویچێکم دەخوارد.
خەریکی خواردنی ساندویچ بووم.
لەفەم دەخوارد.
بابۆڵەم دەخوارد.
خەڵکێکی زۆر لە پارکەکە بوون.
تۆم ویستی چەند هاوڕێیەکی نوێ پەیدا بکات.
پێناچێت هیچ کێشەیەکت هەبێت.
دێمە ئەوێ و لەگەڵت دەمێنمەوە.
کەس گوێ لە من ناگرێت.
من کارەباچیم.
چۆن چوویتە نێو بواری بڵاوکردنەوەی کتێب؟
یانی پارەی ئەو کەسانەی دایەوە.
بەنیازیت چ گۆرانییەک بڵێیت؟
کەشوهەوای ئەمڕۆ هێندە ساردە کە دەمانخاتە لەرزین.
هەمیشە دەیەوێت دوا قسە هی ئەو بێت.
پێکەوە سەیری یارییەکە دەکەین.
سامی لە وڵاتێکی تر ژیانێکی نوێی نەناسراوی دەست پێ کرد.
جار جار لە یانەکەدا چاوم پێی دەکەوێت.
وا مەکەن بڕۆم.
وام لێ مەکەن بڕۆم.
وام لێ مەکە بڕۆم.
وا مەکە ئێرە جێبێڵم.
باوکم دەناسی؟
باوکم دەناسن؟
ئەوەندە خەمی داهاتوو مەخۆ.
ئەوەندە خەمی داهاتوو مەخۆن.
خەریکە هەموو گەڕەکەکە ناڕەحەت دەکەیت.
مرۆڤ لە لوتکەی زنجیرەی خۆراکدایە.
زیاتر لە هەر شتێک حەزم لە خوێندنەوەیە.
یارییەکی مەترسیدار دەکات.
ئەو یارییەکی مەترسیدار دەکات.
دڵنیام دۆزینەوەی شوێنێک ئاسان دەبێت.
هەموو خەڵکی گوندەکە دەیناسن.
نامەوێت هەڵامەتی تۆ بگرم.
تەنیا کەسێک لە ژوورەکە بوو.
تۆم دەیەوێت فێری کۆدکردن بێت.
تۆم جیاوازە لە زۆربەی خەڵک.
زۆر بەخێرایی هەموو شتێک دەکات.
هەموو شتێک زۆر بەخێرایی دەکات.
بەنیازیت لەکوێ بخۆیت؟
تکایە لانیکەم پازدە خولەک پێش دەستپێکردنی کۆبوونەوەکە بگەنە ئێرە.
ئەمە یەکێکە لە کتێبە دڵخوازەکانم.
بۆچوونی من لەو بارەیەوە نەگۆڕاوە.
ڕای من دەربارەی ئەوە نەگۆڕاوە.
ڕام لەسەر ئەوە نەگۆڕاوە.
بۆ متمانەت بە ئێمە نییە؟
بۆ متمانەتان بە ئێمە نییە؟
تۆڵەی ئەم سوکایەتییە دەکەمەوە، لەوە دڵنیا بن!
بڕیارم داوە بەردەوام بم لە خوێندن.
پێم خۆش نییە لەگەڵ کچەکەم بچیتە دەرەوە.
هێشتا هەموو شتێکم نییە کە دەمەوێت.
ئەم نیوەڕۆیە لەکوێ بوویت؟
لەمێژە چاوەڕێم.
چۆن زانیت من پێشتر لە ئوسترالیا دەژیام؟
پرسیار ئەوەیە کێ هەڵەکەی کردووە.
تۆم نایەوێت مۆسیقا بخوێنێت.
هێشتا ناتوانم زۆر باش مەلە بکەم.
نامەوێت لۆمەی خۆت بکەیت بۆ ئەوەی ڕووی دا.
ئەمە نەخۆشخانە نییە.
ناوی دوایین گۆرانی کە دوێنێ شەو گوتت چی بوو؟
تۆم تووڕە بوو کاتێک بینی ماری جۆن ماچ دەکات.
هەست دەکەم خەریکە هەڵەیەکی گەورە دەکەین.
تۆم هێشتا ڕازی نییە.
تۆم هێشتا قایل نییە.
وەبەرهێنانت هەمەچەشن بکە.
هانی وەبەرهێنانی بیانی دەدەین.
هەموو وەبەرهێنانەکان مەترسی لەخۆ دەگرن.
سامی وەبەرهێنانی لە میسر کرد.
پێویستم بە ئامۆژگاریی وەبەرهێنانە.
وەبەرهێنانێکی خراپە.
پەرەسەندنی ئابووری بۆ ئەفریقا گرنگە.
کامیان گرنگترە، پەرەسەندنی ئابووری یان پاراستنی ژینگە؟
خەریکی خوێندنی کشتوکاڵە.
کشتوکاڵ دەخوێنێت.
زۆر وڵات پشت بە کشتوکاڵ دەبەستن.
زۆرێک لە وڵاتان پشت بە وەرزێری دەبەستن.
ناوچەیەکی کشتوکاڵی بوو.
ئێمە کۆمەڵگەیەکی کشتوکاڵیین.
جەزائیر وەبەرهێنان لە بواری کشتوکاڵ دەکات.
پورتوگال سەردەمانێک وڵاتێکی کشتوکاڵی بووە.
جەزائیر پێویستی بە ئاوی زیاترە بۆ کشتوکاڵ.
ئەگەر بەرهەمەکەمان لەگەڵ ئەوانی تر بەراورد بکەیت، دەبینیت ئەوەی ئێمە زۆر باشترە لە کوالێتی.
ئەوەی هەواڵەکە ڕاستە یان درۆ جیاوازییەکی وای نییە.
تۆم پرسیار لە مامۆستا دەکات.
جوانترین شت لە جیهاندا چییە؟
ئەوەی تۆ دەیڵێی هیچ مانایەکی نییە.
سبەی ئێرە بەجێدەهێڵێت.
جگەرەکەم دادەگیرسێنم.
تۆم بایی بژێوی خێزانەکەی پارە پەیدا ناکات.
حەزم لە خوێندنەوەی ئەدەبی ئینگلیزییە.
کەللەسەری مرۆڤ لە ٢٣ ئێسک پێک هاتووە.
سەرم سوڕماوە لەوەی خێزانەکەت ئۆتۆمبێلێکی ژاپۆنییان هەیە.
پێت وایە چی لەگەڵ ژیانت دەکەیت؟
لەکوێ دەتوانم زانیاری زیاتر لەسەر کۆمپانیاکەتان بدۆزمەوە؟
تۆم وریا بوو هیچ بەڵگەیەک بەجێ نەهێڵێت.
چی بەسەر هەموو کەلوپەلی نێوماڵمان هات؟
دوێنێ شەو نامەیەکم نووسی.
هەمووان لەم خێزانە بە دوو زمان قسە دەکەن جگە لە من.
یارییەکە کۆتایی نەهاتووە.
گەکەمە تەواو نەبووە.
لەمەودوا، هەرچییان پێ خۆش بێت دەتوانن بیکەن.
تۆم گۆرانییەکانی خۆی دەنووسێت و دەڵێت.
کوڕەکانی گوندەکە بە من پێکەنین.
چەند دەخایەنێت تا بە پێ بچمە وێستگەکە؟
لە چ چەشنە بینایەک دەژیت؟
بڕیارە دووشەممەی داهاتوو تۆم بێتە ئوسترالیا و بۆ ماوەی سێ هەفتە بمێنێتەوە.
بۆینباغەکەم نادۆزمەوە.
کەی هاوسەرگیریت کرد؟
هیچ شتێکمان پێشکەش ناکەن.
هەندێک جار ئەو وێنانە زۆر باش نین.
هێرشیان کردە سەر دوژمن.
تۆم دانی بەوەدا نا کە هیچ ئەزموونێکی نییە.
تەنانەت بیرم نایەتەوە لەسەر چی شەڕمان دەکرد.
بۆچی پارەیان پێ بدەم؟
زۆر جار بە ئۆتۆمبێل ڕۆیشتوومە بۆ بۆستن.
کاتێکی زۆر بە تەلەفۆن بەسەر دەبات.
کەسێک دادەمەزرێنێت کە بە ئینگلیزی قسە بکات.
ئەمانە ئەسپەکانی ئێوەن؟
ئەمانە ئەسپەکانی تۆن؟
پرسێکی زۆر جددی بوو.
لۆبی بۆ هەڵوەشاندنەوەی سزای لەسێدارەدان کرد.
کەرەی سەر نانەکە زۆر باشە.
لە گۆشەکە بوەستە و بیر لەوە بکەوە کە گوتت.
حەز دەکەیت لەگەڵ ئێمە بچیتە سەر چیا؟
تۆم لەم گەڕەکە دەژی.
ئینگلیزییەکەی زۆر باشە.
هیچ شتێک نەبوو بیکەین.
وەک هەمیشە، بەبێ ئەوەی ڕیش بتاشێ چووە سەر کار.
پێویستە هەر کەسێک بۆ خۆی دڵخۆشیی هاوبەشکردن بدۆزێتەوە.
لەوانەیە جیاوازی نەبێت.
ئەو کێشەیە زۆر زەحمەت بوو چارەسەر بکرێت.
چارەسەری ئەو کێشەیە زۆر سەخت بوو.
پێیان گوتین لەبەر بەفر دەتوانین بچینەوە ماڵ.
زیاتر لە سی ساڵە هاوسەرگیریمان کردووە.
زیاتر لە سی ساڵە ژن و مێردین.
دەست و پێم وەک سەهۆڵ سارد بوون.
گرنگ نییە چی دەبێت، من واز ناهێنم.
مۆبایلی نییە.
کێشەکە ئاڵۆزتر بووە.
خەیاڵت بەکاربهێنە.
دەتوانیت فێرم بکەیت چۆن جلشۆر بەکاربهێنم؟
زۆرێک لەو کەسانەم بەدڵ نییە کە کاریان لەگەڵ دەکەم.
دەزانم بۆ تۆ چەندە مانای هەیە.
ئەمانە چەند شتێکن کە پێویستە ڕەچاو بکرێن.
من و تۆم لە منداڵییەوە یەکتر دەناسین.
کات و شوێنی زەماوەندەکە دیاری دەکەن.
پێم وابوو هەمووان دڵخۆشن.
دەبێت دان بەوەدا بنێم کە هەرگیز چێژم لە کردنی ئەوە وەرنەگرتووە.
ئێستا پۆلیس لێکۆڵینەوە لە هۆکاری ئاگرکەوتنەوەکە دەکات.
بە ئەنقەست پەنجەرەکەی شکاند.
جەژنی قوربان پیرۆز بێت.
بۆ جەژنی قوربان چوونەوە ماڵ.
جەژنت پیرۆز.
جەژنتان پیرۆز.
جەژن پیرۆز بێت.
لە ڕۆژێکی وا، زۆر ئاسانە خۆر بتسووتێنێت.
زۆر خواردن بۆ تەندروستیت باش نییە.
بە جگەرەکێشان، منداڵەکانی نەخۆش دەخات.
تا ئەو نەیەت دەست بە کۆبوونەوەکە ناکەین.
لە کۆتاییدا ڕاستییەکە دەزانرێت.
هەوڵی دزینی شتومەکی کەسانی تر مەدە!
زۆر شت لەبارەی مۆسیقای کلاسیکەوە نازانم.
زۆر نازانم دەربارەی مۆسیقای کلاسیک.
ئەگەری هەیە سبەی زۆر گەرم بێت.
نزیکەی هەموو پێشبینییەکانی چەوت بوون.
هیچ پلانێکتان هەیە بۆ ئەم ئێوارەیە؟
پلانی هیچت هەیە بۆ ئێوارە؟
هیچ پلانێکت هەیە بۆ ئەم ئێوارەیە؟
ڕاستی بڵێم، ئەوان ژن و مێرد نین.
ناتوانین هەر وا ڕەفتار بکەین کە هیچ ڕووی نەداوە.
هەمیشە پێش هەموو شتێک بیر لە قازانجی خۆی دەکاتەوە.
پێت وایە کە من نازانم چی ڕوودەدات؟
تۆم هەموو ئێوارەیەک تەماشای هەواڵەکانی کاتژمێر ٦ دەکات.
تۆم ئێوارەی دووشەممە ئاهەنگێک ساز دەکات.
چەند ساڵە ئەم ئۆتۆمبێلە لێدەخوڕیت؟
نازانم ئاگات لێیە یان نا.
نازانم ئەگەر ئاگادار بیت.
تیپەکە پێویستی بە کاپتنێکی نوێ هەیە.
لە نزیک شوێنی وەستانی ئۆتۆمبێلەکان، چیایەکی بەرز هەبوو.
ئەو مامۆستایە بەرپرسی پۆلی سێیەمە.
وا قسەیان دەکرد وەک ئەوەی هەموو شتێک بزانن.
ناتوانین هیچ لە کاتی خۆیدا بکەین.
هیچ پرسیارێکی ترم نییە.
پرسیاری دیکەم نییە.
دەتوانین دانوستان لەگەڵ خاوەنەکەی بکەین.
پێت وایە پێویستە چی بگۆڕدرێت؟
بە دەنگدان نوێنەرەکەت هەڵدەبژێریت.
ئێوە بە دەنگدان نوێنەرەکەتان هەڵدەبژێرن.
چەند سەعاتی ترمان پێویستە؟
مەحاڵە کەسێکی وا لەبیر بکەیت.
باوەڕی پتەوم بەوە هەیە کە خەیاڵی مرۆڤ بێسنوورە.
دەتەوێت ئەمشەو لەگەڵم بێیتە دەرەوە؟
دەزانم کە مەبەستت باش بوو کاتێک ئەو پێشنیارەت پێدام، منیش بە هەمان ڕۆح ئامۆژگاریت پێشکەش دەکەم.
شێوەی ڕوانینت لە شتێک، بەندە بە دۆخەکەتەوە.
ژمارەیەکی هەڵەت لێ داوە.
تۆم دەزانێت ئەمە پرسێکی هەستیارە.
لەبەردەم ماڵەکەمدا، باخچەیەکی گشتی هەیە.
من تەنیا نیم چونکە خێزانێکم هەیە.
پێشوەچوون خاو بوو.
تۆم خەریکە پێش دەکەوێت.
پێشوەچوونتان چۆنە؟
پێم مەلێ مامە. وام لێ دەکەیت کە هەست بکەم زۆر پیرم.
ئەمە خراپترین مامۆستایە کە لە هەموو ژیانمدا هەمبووە.
نامەوێت پارەی تۆ ببەم.
دوای جەنگ، عاشق بوون، هاوسەرگیرییان کرد، و خێزانێکیان پێک هێنا.
حیزبە ژینگەپارێزەکان بەگشتی لە هێما و ناوەکانیاندا ڕەنگی سەوز بەکاردەهێنن.
کتێبێک و دەفتەرێک لەسەر مێزەکەن.
بڕیارە سەقفەکە بە چ ڕەنگێک بۆیاغ بکەیت؟
دەکرێت بۆ خولەکێک بە تەنیا جێمان بهێڵیت؟
چۆن بەم دەرەنجامە گەیشتیت؟
ژیان بەبێ خۆشەویستی هەر هیچ مانایەکی نییە.
پێم وانییە کە بەبێ یارمەتیی ئێوە بمتوانیبا ئەو کارە بکەم.
نیشانە زگماکییە بچووکەکە هیچی لە جوانییەکەی کەم نەکردووەتەوە.
ئەمڕۆ زۆر کەم خەڵک لێرە بوو.
پێیان بڵێ با بچنەوە ماڵێ.
شەو باش!
دە سەر حەیوانمان هەیە.
ژنێک هەیە دەیەوێت تۆ ببینێت.
ماری ئەوەی بەلاش کرد.
من نازانم کێ درۆ دەکات.
من لە پەکین چینی دەخوێنم.
من قارەمان نیم.
دووسبەی وەرن.
بە کوردی قسە دەکا؟
پیاوەکە ئەملاولای ژنەکەی ماچ کرد.
لە هەموو هەورێ باران نابارێ.
بە عەشق ئازادەی هەر دوو جیهانی، کە عەشقت نەبێ لەشی بێ گیانی.
ئەم ماستە بێ موو نییە.
نازانم پێرار بوو یان بەستر پێرار، باش وەبیرم نییە.
ئەوە دنیایە، هەتا سەر لۆ کەس نامینی.
بە من باشترە هەموو پێکەوە بچین لەوێ گۆڕەپانێ لە دەوری ئێک خڕببینۆ.
ئەو کابرایە نەیهێشت بە ئیسراحەت ئاوێ بخۆمۆ.
زۆر خزمن لەو گوندەی هەنە، بەس چەند مانگە ئاگام لێ نینە و سەردانم نەکردینە.
کاکە دانی ئێوارێ، وەختی ڕۆژ ئاوا بوو، هەموو وەرنە کن مزگەفتێ.
حەزی لێیە بێ لەکنە توو دابنیشی و قسەت تەگە بکە.
ئەنگۆ پەخۆ باشتر ئەزانن کوو ئەو مەوزوعەی حەل بکەن، ئەمە دەست تەوێ ئیشێ وەرنادەین.
چەندی گەڕام لە شاران، نەمدی کەس لە تۆ جوانتر بێ.
وا ڕۆژ هەڵات، لە بەندەنی بەرزی وڵاتەوە.
ئەم ڕۆژی ساڵی تازەیە، نەورۆزە، هاتەوە، جەژنێکی کۆنی کوردە بەخۆشی و بەهاتەوە.
چەند ساڵ گوڵی هیوای ئێمە پێ پەست بوو تاکوو پار، هەر خوێنی لاوەکان بوو گوڵی ئاڵی نەوبەهار.
ئەو ڕەنگە سوورە بوو کە لە ئاسۆی بڵندی کورد، مژدەی بەیانی بۆ گەلی دوور و نزیک ئەبرد.
ئەی‌ ڕەقیب ھەر ماوە قەومی کورد زمان.
کەس نەڵێ کورد مردووە، کورد زیندووە.
لاوی کورد ھەستایە سەر‌ پێ وەک دلێر، تا بە خوێن نەخشی بکا تاجی ژیان.
شەش پەپوولەکەی گۆشەی باخەکەم، هەر بۆ ئێوەیە ئاخ و داخەکەم.
گەرچی تووشی ڕەنجەڕۆیی و حەسرەت و دەردم ئەمن، قەت لەدەس ئەم چەرخە سپڵە نابەزم، مەردم ئەمن.
ئاشقی چاوی کەژاڵ و گەردنی پڕ خاڵ نیم، ئاشقی کێو و تەلان و بەندەن و بەردم ئەمن.
گەر لە برسان و لەبەر بێ بەرگی ئیمڕۆ ڕەق هەڵێم، نۆکەریی بێگانە ناکەم تا لەسەر هەردم ئەمن.
من لە زنجیر و تەناف و دار و بەند باکم نییە، لەت لەتم کەن، بمکوژن، هێشتا دەڵێم کوردم ئەمن.
یاخوا بەخێر بێی.
ئەم ماڵەت ڕووناک کردەوە.
دەڵێی ئاگری بن کایە.
کەر بچێتە بەغداش، نابێت بە هێستر.
دڵ ئاگای لە دڵە.
پیری و هەزار عەیب.
بە پیری چووە بەر هەویری.
لە شاییدا لە وەختی هەڵپەڕینا، لە خۆشیدا لە کاتی پێکەنینا، لە کۆڕی ماتەم و گریان و شینا، ئەمن ئەی نیشتمان تۆم هەر لە بیرە.
تەک و تەنیا بەئارامی دەچم بۆ گردەکەی بەر دێ.
شەو و بێدەنگی چەند خۆشە، هەمیشە خۆزگە هەر شەو با.
دڵم هێند تەنگە هەر جێی تۆ دەبێ و بەس.
کوردی هیچی لە زمانەکانی دیکە کەمتر نییە.
دەبێت مرۆڤ خزمەتی زمان و گەلی خۆی بکات.
زمانێک زیندووە ئەگەر منداڵان قسەی پێ بکەن.
بژی کورد و کوردستان.
سێ نەوەمان هەیە.
ئەوەندەی من بزانم، پێویست ناکات هیچی دیکە بکەین.
خیانەت لە مێردەکەی دەکات.
ئەوە زۆر جێی داخە.
زۆرێک لە سیاسەتوانان بەڵێنەکانیان جێبەجێ ناکەن.
سێ سەعات و نیو بەسەر ڕۆیشتنی ئەودا تێپەڕیوە.
باشترین ئامانجی پیشەکەی بوو.
دکتۆرەکە نایەوێت لەگەڵ ئەم پەرستارە کار بکات.
ئەو پاسانە نوێن؟
ئایا وا دەردەکەوم کە گاڵتە دەکەم؟
تەنیا دوو بلیتی فڕۆکەم هەیە.
وا بزانم تۆم دووسبەی دەڕوات.
١٥ ساڵە مامۆستام.
ئەوە ئەو جۆرە ئۆتۆمبێلەیە کە حەز دەکەم لێی بخوڕم.
تکایە لە کاتی گونجاودا وەرن.
تۆم لە نیوەی شەودا ڕۆیشت.
من هێندەی تۆم هاوڕێم نییە.
ئەم هەفتەیە خەڵکێکی زۆریان لە کارەکانیان دەرکردووە.
پێویستە هەموومان یارمەتیی دابینکردنی خۆراک بدەین بۆ خەڵکی برسی.
چ پشیلەیەکی جوانە.
هەموو کتێبێک شایەنی خوێندنەوە نییە.
بۆچی ئەوەندە بەناوبانگە؟
تۆم و ماری گوتیان گوێیان لە تەقینەوەیەک بوو.
پەیامێک بەجێ دەهێڵم.
تۆ شایەنی ئەوەی زۆر دڵخۆش بیت و من دڵخۆشت دەکەم!
بە کام زمان دەتەوێت ناوی گیانلەبەرەکان ببینیت؟
دەتانەوێت بە کام زمان ناوی گیانلەبەرەکان ببینن؟
نەتەوە یەکگرتووەکان دەڵێت زیاتر لە ٨٢٠ ملیۆن کەس لە جیهاندا برسین، لە هەمان کاتدا قەڵەوی ئاستی پێوانەیی تۆمار دەکات.
بڕوانە ئەو چیا بەفراوییانە.
ئەوانەی دەیانەوێت هەموو شتێک بزانن زوو پیر دەبن.
پێم خۆشە تەلەفۆنێک بکەم.
هێشتا هیچ پلانێکت هەیە؟
پاڵتۆ تەڕەکەی بەڵگەی ئەوە بوو کە لە دەرەوە بووە.
تۆم نازانێت کێ چەترەکەی ئەوی بردووە.
تۆ خەڵکی مەریخ یان شتێکی؟
مەلەکردن لەم دەریاچەیە بێ مەترسی نییە.
دەتوانی لەسەر حیسابی ئێمە شتێک هەڵبژێری.
ئێوە دەتوانن لەسەر حیسابی ئێمە شتێک هەڵبژێرن.
تۆم پێشتر ئەم کێشەیەی هەبووە.
بەنیاز نیم لە سێ ڕۆژ زیاتر لە بۆستن بمێنمەوە.
ئەمساڵ بەفرێکی کەممان هەبووە.
لەجیاتی ئەوەی بە مووچەیەکی کەم کار بکەین، باشترە بێکار بین.
باشترە بێکار بین، لەجیاتی ئەوەی بە مووچەیەکی کەم کار بکەین.
بۆچی کارەکەت لە کێڵگەکە بەجێ هێشت؟
پێش نانخواردنی نیوەڕۆ دەستەکانم دەشۆم.
دەبێت لە ماڵەوە بمێنمەوە.
تۆم نەیدەویست ژنەکەی لەدەست بدات.
مانگ لە پاییزدا جوانە.
تۆم دەیەوێت ببێتە دکتۆر، هەروەک باوکی.
هەرکەس هەرچی بڵێ، من ناڕۆم.
خاوەنی ئەم کەشتییە کێیە؟
درێژترین تونێل لە جیهاندا لەکوێیە؟
خۆزگە لە سویسرا دەژیام.
هێشتا ئەو چەکوچە نوێیەم بەکار نەهێناوە کە پێت دام.
لە تەمەنی حەڤدە ساڵیدا هاوسەرگیریی کرد.
لە حەڤدە ساڵی مێردی کرد.
ناتوانم بە فەڕەنسی قسە بکەم بەبێ ئەوەی هەندێک هەڵە بکەم.
ئەگەر دەتەوێت لەگەڵ ئێمە بێیت، دەتوانیت.
بەڕای تۆ کام وەرگێڕانی ئەم کتێبە باشترە؟ فەڕەنسییەکە یان ئینگلیزییەکە؟
ببوورن، ئێوە بە ئەمازیغی قسە دەکەن؟
هاوسەرگیریی لەگەڵ پیرەمێردێکی دەوڵەمەند کرد.
سەرنجڕاکێشیی کاریزماکەی وای کرد خەڵکی دیکە گوێبگرن.
تەنها دەمەوێت دڵنیا بم کە ئەمە ژەهر نییە.
دیارە شتێکی هەڵەم کردووە، بەڵام نازانم چی.
ژیان ئەوەندە ناهێنێ.
ژیان زۆر کورتە تا بە خەم بەسەری ببەی.
بەڕاستی ژنان چییان دەوێت؟
تۆم و ماری گوتیان کە گەشبینن.
تەنانەت نازانین چۆن پەیوەندی بە تۆمەوە بکەین.
زۆرێک لە مردنەکانی مرۆڤ بەهۆی جگەرەکێشانەوەیە.
سڵاو! خۆشحاڵم به‌ بینینت.
تەنیا یەک پرسیارم هەیە.
لەمێژە کار لەسەر ئەمە دەکەم.
تۆم لە کاتی هەوڵدان بۆ دزینی بازنێک گیرا.
تەنیا مرۆڤ دەتوانێت پێبکەنێت.
پێمان بڵێ ئەگەر لە شتێک تێنەگەیشتی.
برنجی لێنا.
برنجی دروست کرد.
ئەگەر پێم بڵێیت بەدوای چی دەگەڕێیت، لەوانەیە بتوانم یارمەتیت بدەم.
ئەو پێنج ساڵ لە من بچووکترە.
ویستم بگەڕێمەوە ماڵەوە.
پێشکەوتن ناتوانرێت بوەستێنرێت.
ناتوانرێت بەر لە پێشچوون بگیرێت.
چ تاوانێکتان کردووە؟
چ تاوانێکت کردووە؟
ئەم کۆنفرانسە زۆر گرنگە. لە دەستی مەدەن.
دەبێت هیوا بۆ باشترین بخوازین.
کێ دەیەوێت یارمەتیم بدات؟
تۆم هەموو شەوێک قاپەکان دەشوات.
کەرەکەم مرد.
قەڵەمدارێکت پێیە؟
ناتەوێت زیاتر بمێنیتەوە؟
دەمەوێت کەمێک خاوتر بڕۆم.
سێ ساڵ لەمەوبەر درەختی میوەی جۆراوجۆرم لەسەر موڵکەکەم چاند.
باش دەیانزانی خەریکن چی دەکەن.
لەبیرتە یەکەم جار کە ماچم کردیت؟
دەرگای پێشەوە کراوەیە.
کاتی تەواوم نەبوو بۆ ئەوەی پێشکەشکردنەکەم تەواو بکەم.
هەموو بزوێنەرەکان لە دۆخێکی باشدان.
ئێمە پشتیوانی یەکدین.
ئێمە پشتگیریی یەکتر دەکەین.
پشتی یەکتر دەگرین.
ڕێک!
تۆ تاکە کەنەدییت کە لەگەڵیدا چووبێتمە خلیسکانێی سەر بەفر.
چووە سەرەوە بۆ ژووری نووستنەکەی.
دەیبینم لەسەر پردەکەوە دێت.
ئامۆژگاریم ئەوەیە کە ئێستا کەمێک بخەویت و سبەی ئەمە تەواو بکەیت.
ماڵەکەم لە تەنیشت ماڵی تۆمە.
ژنی تۆم دووگیان بووە بە منداڵی دووەمیان.
زۆربەی جار دایکم پێش باوکم هەڵدەستێت.
ئەو بە یەکێک لە هاوڕێ باشەکانم دادەنێم.
لەوەتەی هەم زۆر تامەزرۆی خواردن بووم.
پێی گوتم کە تەنیا نییە.
نیشتەجێبوون نیگەرانیی گەورەیە.
هەمووان دەزانن شتێک نییە بە ناوی کەسی کامڵ.
من ئەوەندە پارەم نییە کە ئەو خانووە بکڕم.
زۆربەی کات پەنجەرە و دەرگاکانم بە قوفڵنەدراوی دەهێڵمەوە.
هەژاری فێرت دەکات نان بەبێ کەرە بخۆیت.
چ جۆرە توێژینەوەیەک دەکەیت؟
مومبای دانیشتووانێکی زۆری موسڵمانی تێدایە.
بەو پێیەی هیچ نەمابوو بیکەین، ڕۆیشتین.
چەندتان ئارەزووی زمانی بەربەر دەکەن؟
مێژووی ڕۆما زۆر سەرنجڕاکێشە.
پار چەند کتێبت کڕی؟
هەموومان دەبێت بەشداری بکەین.
بۆ ئەوەی لەم ناوچە وشکە کشتوکاڵ بکرێت، ئاودێریی دەستکرد پێویستە.
پێشتر کۆپییەکی ئەو کتێبەم هەبوو، بەڵام چەند ساڵێک لەمەوبەر ئەو هەڵەیەم کرد کە بە قەرزم بە کەسێکم دا و هەرگیز نەیگەڕاندەوە.
تا دوێنێ نەمانزانیبوو.
پیرۆزبایی ڕۆژی هاوسەرگیریتان لێدەکەین، و هیوای باشترینتان بۆ دەخوازین.
هەمووان لەو مامۆستایە تۆقیون.
ئەوی تۆقاند.
ئەوە تۆقێنەرە.
تۆقیوم.
زۆر ترساوم.
تۆقیوین.
ئێمە تۆقیوین.
تۆ تۆقێنەری.
ئێوە تۆقێنەرن.
تۆقێنەر بوو.
ناتوانیت خەڵک بگۆڕیت. دەبێت خۆیان بگۆڕن.
ئەگەر هەوا نەبووایە، مرۆڤ تەنانەت دە خولەکیش نەیدەتوانی بژی.
ئەگەر ھەوا نەبا، مرۆڤ تەنانەت دە دەقەش نەدەژیا.
دەڵێت سبەی دێم.
ڕەنگی دڵخوازم سوورە.
سوو ڕەنگی دڵخوازی منە.
ڕەنگی دڵخوازی من سوورە.
زۆر حەزم لە ڕەنگی سوورە.
ئەو کێکە زۆر بەتامە!
هەر پرسیارێکم لێ بکەن!
بە دڵی خۆتان پرسیارم لێ بکەن!
لە زمانەکە تێدەگەم، بەڵام ناتوانم قسەی پێ بکەم.
دوێنێ چوومە داشکانێکی کتێب و زۆر کتێبی نایابم کڕی.
بەگشتی دوای نیوەڕۆ ناخەوم.
وەک نوکتەیەک باسم کرد.
ڕۆژێک دێت، هەموو شتێک دەزانیت.
باوکم یارییەکی کۆمپیوتەری پێدام.
خواردن نییە.
هیچ خواردنێک نییە.
ڕێگەی پێدام کچەکەی ببینم.
پێم باشترە لە کاتی ڕاکردن کراسەکەم دابکەنم.
بەڕاستی بۆم گرنگ نییە کێ دەباتەوە یان دەدۆڕێت.
دەستنووسی تۆ زۆر قورسە بۆ خوێندنەوە.
دۆبلاژی فیلمەکە زۆر خراپ بوو.
تکایە یەکسەر لێرە دەربچن.
تکایە دەستبەجێ لێرە بڕۆن.
ئیتر بەیەکەوە نین.
چیتر دەزگیران نین.
ئایا عەقڵت لەدەست داوە؟
بەیەکەوە ڕۆیشتن.
پێویستە شەوانە لەو بەشەی شار خۆت بەدوور بگریت.
ئاڵوودەبوون بە مەیخواردنەوە ژیانی منی تێک دا.
جگە لە پیانۆ ئامێری تر دەژەنیت؟
کەی ژمارەی داهاتووی گۆڤارەکە بڵاودەکرێتەوە؟
ژمارەی داهاتووی گۆڤارەکە کەی دەردەچێت؟
تۆم بە دەنگی گۆرانی گوتنی ماری لە ئاپارتمانی تەنیشت بەخەبەر هات.
یەکسەر مەیە شوێنەکەم بەبێ ئەوەی سەرەتا پەیوەندی بکەیت.
تا دووشەممە ڕاپۆرتەکە ئامادە دەکەم.
پێشنیار دەکەم سەردانی چەند گوندێکی چیاکان بکەیت.
پێشنیارتان بۆ دەکەم بچنە هەندێک گوندی ناوچە شاخاوییەکان.
کاتێک منداڵ بووین، هەموو ڕۆژێک بەیەکەوە یاریمان دەکرد.
خێرایی پەیوەندیی نێوان دوو تەنە.
تۆ هیچ لەبارەی تۆپی سەبەتە نازانیت، وانییە؟
لەوەتەی سێزدە ساڵییەوە یاریی تۆپی پێ دەکەم.
پێم وایە زۆر گرنگە.
تۆم کاتێکی زۆر بە خەمی ئەو شتانە بەسەر دەبات کە لەوانەیە بە هەڵەدا بچن.
کەی عاشقم بوویت؟
گوێت لە هیچ شتێک نەگرتووە کە من دەمگوت؟
پێیان وابوو خۆر بە دەوری زەویدا دەسووڕێتەوە.
باوەڕ وابوو کە خۆر بە دەوری زەوی دەخولێتەوە.
لەبیرم نییە پێشتر تۆم بینیبێت.
بەیەکەوە ئەمە دەکەین.
دوژمن لە پشتەوە هات.
ئەم کتێبە ئەوەندە باش نەبوو کە پێم وابوو.
تکایە من بە ئەو بناسێنە.
تکایە هەرچی دەزانن پێمان بڵێن.
تکایە هەرچی دەیزانی پێمان بڵێ.
قومارکردن بە یاسا قەدەغەیە.
دەمزانی وەڵامەکەت دەزانی.
دانیشتووانی شارەکە پشت بە ڕووبارەکە دەبەستن بۆ ئاوی خواردنەوە.
ئێمە لێرە کێشەمان هەیە.
هێشتا لە خواردنی شووتییەکە تەواو نەبووین.
ئەمە لەسەر حسابی منە.
ئەم منداڵانە دڵخۆشن.
هەردوو قۆڵی شکاند.
هەردوو باسکی لێ شکاندن.
دەزانێت چۆن قژی شانە بکات.
دەزانێت چۆن پرچی دابهێنێت.
دەتوانم شتێکی زۆر شەخسیت لێ بپرسم؟
بەیەکەوە لە قوتابخانە بووین.
دیمەنەکە جوانە، و خواردنیش باشە. تاکە کێشە خەڵکەکەیە.
ڕۆژ بە قسەکردن لەگەڵ خەڵک بەسەر دەبەم.
هەموو منداڵەکانم چوون بۆ ئوسترالیا بۆ سەردانی دایک و باوکم.
هێزی بایەکە وای کرد ڕۆیشتن زەحمەت بێت.
لە کۆتایی مانگ واز لە کارەکەم دەهێنم.
سەری مانگ واز لە کارەکەم دێنم.
تۆم دەڵێت چیتر چاوەڕێ ناکەم.
تۆم دەڵێت چیتر چاوەڕێ ناکات.
ئەوە بەرپرسیارێتیی تۆیە.
کردنی ئەوە بەرپرسیارێتیی تۆیە.
زێڕ نییە.
سەگی دراوسێکەم دەوەڕێت.
دەتەوێت شتێکی سەرنجڕاکێش ببینیت؟
دەتانەوێت شتێکی سەرنجڕاکێش ببینن؟
سبەی کۆنفرانسەکە کۆتایی دێت.
ڕوونە کە حەزی لێتە.
ڕوونە کە حەزی لە تۆیە.
هەوڵ دەدەم داوای لێبوردن بکەم.
با شتێکتان بۆ باس بکەم دەربارەی خێزانەکەم.
با شتێکتان لەسەر خێزانەکەم پێ بلێم.
با شتێکت پێ بڵێم دەربارەی خێزانەکەم.
با شتێکت بۆ باس بکەم دەربارەی خێزانەکەم.
ئایا ڕۆژانە لە ماڵەوە گوێ لە ڕادیۆ دەگریت؟
هەموو ڕۆژێک لە ماڵەوە گوێ لە ڕادیۆ دەگریت؟
ئایا ئێوە هەموو ڕۆژێک لە ماڵەوە گوێ لە ڕادیۆ دەگرن؟
تاکە کەسم کە ئەوەم کردووە.
تەنیا من ئەوەم کردووە.
دەموچاو و دەستەکانی شۆرد.
دەموچاو و دەستی شوشت.
کەس باوەڕت پێناکات.
ئەمە ئەوەیە کە ویستت، ڕاستە؟
ئەمە ئەوەیە کە ویستتان، ڕاستە؟
ئەمەت دەویست، وایە؟
ئەمەتان دەویست، وایە؟
پێت وایە تیپەکەمان سەردەکەوێت؟
پێت وایە تیپەکەمان دەباتەوە؟
ئەوە پەسەند دەکەیت؟
ڕاپۆرتێک بنووسە.
ڕاپۆرتێک بنووسن.
دەتوانیت پێش من حەمامەکە بەکاربهێنیت.
ئەمە هەموو ژیانت دەگۆڕێت.
من بەتەنیا دەچمە ئەوێ.
بەتەنێ ئەچمە ئەوێ.
ئەوە بەڕوونی دیارە نموونەیەکی خراپە.
بۆ خوێندنەوەی کتێب چوومە کتێبخانە.
چوومە کتێبخانە بۆ خوێندنەوەی کتێب.
ئەمە وێنەی منە کاتێک تەمەنم سێزدە ساڵ بوو.
لە خزمەتگوزاریی ئەو هۆتێلەی تێیدا مایەوە ناڕازی بوو.
ئایا شوقەیەک پێ دەزانیت کە بتوانم بە کرێی بگرم کە ڕێگە بە ئاژەڵی ماڵی بدات؟
ئەگەر قاوەی خێرا بخۆیتەوە، پێویستت بە دەفری قاوە نییە.
سامی لەیلای کردە کەسێکی دڵخۆشتر.
هەوڵم دا سەرقاڵ دەرکەوم.
وا خۆم پیشان دا کە سەرقاڵم.
مێناد بە هەموو خێزانەکەمی گوت.
تۆم برسی نییە.
داوات لێ ناکەم لەگەڵ تۆم بچیتە ژوان.
پێویستە بەتەنیا لەگەڵیان بدوێم.
پێویستە بەتەنیا قسەیان لەگەڵ بکەم.
ڕەنگە کێشەکە لەوە بێت کە گوێ لە قسەی کەسانی تر ناگریت.
بەڵکوو کێشەکە ئەوە بێت کە گوێ نادەیت بە قسەی کەسانی دیکە.
داری دڵخوازت چییە؟
سیستەمێکی کامڵ نییە.
سیستەمێکی پێرفێکت نییە.
دوژمن تەقەی لێ کردین.
لەم ڕۆژانە یەک ئۆنسە زێڕ بە چەندە؟
تا دەتوانیت بخوێنەوە.
تا دەتوانن بخوێننەوە.
هەتا پێتان دەکرێت بخوێننەوە.
چۆن ئەو دووەتان یەکترتان ناسی؟
ئێوە چۆن یەکترتان ناسی؟
خێزانی تۆم هەژارە.
خێزانی تۆم فەقیرن.
تەنها لەبەر ئەوەی لێدوانێک نەرێنییە مانای ئەوە نییە کە ڕاستە.
پێویستە شتەکان باشتر ڕێک بخەین.
هێشتا جەنگی جیهانیی دووەم کۆتایی نەهاتووە.
جەنگی جیهانیی دووەم هێشتا تەواو نەبووە.
هەست بە دڵخۆشییەکی زۆر دەکەم.
زۆر دڵم خۆشە.
هەموو پەیامەکانی ئەوم نەخوێندەوە.
هەموو نامەکانیم نەخوێندەوە.
چەندین جار شکستی خوارد، بەڵام وای هەست نەکرد کە ئەوە بەفیڕۆدانی کات بووە.
دوێنێ کۆمپیوتەرێکی نوێیان کڕی.
بە درێژایی ڕۆژ لە نووسینگەکەم بووم.
خوشک و بران.
ئەوان خوشک و بران.
هەردووکیان زۆر زیرەکن.
ئەم دەرمانە نوێیە لەوانەیە ژیانی خەڵک ڕزگار بکات.
کلیلی ماڵەکەم نادۆزمەوە.
داوای لێ کردم پارەی بە قەرز بدەمێ.
چەندم پێ دەدەیت؟
ئیلهام لەکوێوە وەردەگریت؟
سامی ژیانێکی ئاسوودەی دەویست.
هەموو بەڵگەکانم لەناو برد.
منداڵەکان گۆرانییان گوت.
ئەوەندە شیرەم ناوێت.
جارێک لە منداڵیدا ئەم کتێبەم خوێندەوە.
جارێک ئەم کتێبەم خوێندەوە کاتێک منداڵ بووم.
فەیلەسووفی نە بە هەبوونی ڕیشە، نە بە پۆشینی پاڵتۆیەکی هەرزان.
هاوسەرگیریم لەگەڵ دەکەیت؟
شووم پێ دەکەیت؟
تۆم بە ئۆتۆمبێل ڕۆیشت.
ئەوە کێشەکەی ترە.
تۆم دەیەوێت لەگەڵ ماری باسی کێشەکە بکات.
تۆم دەیەوێت کێشەکە لەگەڵ ماری باس بکات.
ئەزموونێکی پڕبایەخ بوو.
ئایا جیاوازی دروست دەکات؟
بەڕوونی قسە بکە بۆ ئەوەی هەمووان گوێیان لێت بێت.
شوێن بۆ هەردووکمان هەیە.
جێی هەردووکمان دەبێت.
زۆر باشە لە لاساییکردنەوەی مامۆستاکەی.
زۆر باش لاسایی مامۆستاکەی دەکاتەوە.
دایکت لەکوێیە؟
دایکتان لەکوێیە؟
سی ساڵ بەسەر ئەو ڕووداوەدا تێپەڕیوە.
ئێستا لەگەڵ مامی دەژی.
ئێستا لەگەڵ خاڵی دەژی.
هەمووان زۆر میهرەبان بوون لەگەڵم.
هەوڵ دەدەم هەردوو دیوی ئەم بابەتە ڕوون بکەمەوە.
هەوڵ دەدەم هەردوو لایەنی ئەم کێشەیە ڕوون بکەمەوە.
تۆم بڕیارە سێ مانگ لێرە لەگەڵ ئێمە بمێنێتەوە.
تۆم بۆ ماوەی سێ مانگ لێرە لەگەڵمان دەمێنێتەوە.
ئەو کچانەی ئەمڕۆ بینیمن خوێندکار بوون.
ئەو کچانەی ئەمڕۆ چاوم پێیان کەوت قوتابی بوون.
پلانم هەیە لە زستان یان کەمێک دواتر گەشتێک بۆ چین بکەم.
بەنیازم لە زستاندا یان کەمێک دواتر بچمە چین.
بیروڕام گۆڕی.
بیروڕام گۆڕیوە.
دەتوانیت بڕۆیت.
دەتوانی بڕۆی.
دەتوانن بڕۆن.
ئازادی بڕۆی.
لە دوورەوە، هەردووکیان لەیەک دەچوون.
پێویستم بە کاتی زیاتر دەبێت.
لە ڕێستۆرانتێک نانی ئێوارەمان خوارد.
جۆن بەهۆی نەخۆشیی سیلەوە مرد.
جۆن بە نەخۆشیی سیل مرد.
بانگهێشتیان کردم بۆ زەماوەندەکە.
سامی بەتەواوی دەیزانی چی بکات.
ئایا دەتوانم پەیامێکی پێ بدەم؟
ئەمە شتێکە کە پێشتر نەمانبینیوە.
ئەمڕۆ هێندەی دوێنێ سارد نییە.
منیش لەگەڵ پێشنیارەکەتم.
سەرنجت نەدەدا.
سەرنجتان نەدەدا.
ئەمە خەمبارم دەکات.
زۆربەی خەڵک لە ناوچە شارییەکان دەژین.
ئیتر قسە لەگەڵ یەکتر ناکەن.
چیتر قسە لەگەڵ یەکدی ناکەن.
تەلەفۆنم بۆ خزمەتگوزاریی کڕیاران کرد چونکە دانەیەکی هەڵەیان بۆ ناردبووم.
دەمەوێت خەڵک لە هەموو جیهانەوە بناسم.
ئەستەمە ڕستەیەکی سادە یان کورت بنووسیت کە بێزارکەر نەبێت.
نووسینی ڕستەیەکی سادە یان کورت کە بێزارکەر نەبێت سەختە.
ئەو عاشقی سمۆرەیە.
زۆر سمۆرەی خۆش دەوێت.
تۆ لەناو دڵم دەژیت.
تۆ لەنێو دڵمدا دەژیت.
تۆ لەناو دڵم دەژی.
چین زۆر لە ژاپۆن گەورەترە.
چین زۆر گەورەترە لە ژاپۆن.
ڕێی هەڵاتن نییە.
هیچ ڕێگەیەک بۆ هەڵاتن نییە.
هیچ ڕێگایەک نییە بۆ دەربازبوون.
تۆم زیاتر لە سی کتێبی نووسیوە.
کەی تێگەیشتی کە هەڵەیت؟
کەی زانیت کە هەڵەی؟
کاتێکی زۆرم نییە.
زۆر کاتم نییە.
تەنانەت پێکەنیناوییش نییە.
تا ئێستا بیرت لەوە کردووەتەوە کە چەند ئەستێرە لە ئاسمان هەن؟
تا ئێستا بیرتان لەوە کردووەتەوە کە چەند ئەستێرە لە ئاسمان هەن؟
ئەم مەسەلەی جوداخوازییە پێویستە بە جددی وەربگیرێت.
ئەوە وەک دەستخۆشییەک وەردەگرم.
بیرت نەچێت ئەوەم بیر بخەیتەوە.
تۆم کاتژمێرێکی وەک ئەوەی تۆی دەوێت.
تۆم نزیکەی هەموو شەممەیەک دێتە ئێرە.
دایکم هەمیشە گلەیی لە من دەکات.
بە هەندێک هەنجیرەوە هات.
کەنەدا دەکەوێتە ئەمریکای باکوور.
پێم وایە دەتوانین.
چووە پۆستەخانە بۆ ئەوەی پاکەتەکە بنێرێت.
با ڕاستگۆ بین لەگەڵ یەکتر.
بە تەنیا کار دەکات.
ئێستا گەرمترین وەرزی ساڵە.
دەبوو پێشتر بیرمان لەوە بکردایەتەوە.
لوتکەی چیا بە بەفر داپۆشراوە.
یاریدەدەری نوێی تۆم دەتوانێت زۆر بەخێرایی تایپ بکات.
من لە باکوور لەدایک بووم، بەڵام ئێستا لە فلۆریدا دەژیم.
دەزانی چۆن بگەیتە شوێنەکەمان؟
سەرسام نەبووم.
تۆم لەگەڵ خێزانەکەی دانیشت.
تکایە بمبەن بۆ فڕۆکەخانە.
دووشەممە قوتابخانەکان دادەخرێن.
ئەگەر پێویستت بە من بوو، من لە ژوورەکەمم.
سامی هاوسەرگیریی لەگەڵ ژنێکی موسڵمان کرد.
ئەو کاتەی گەنج بوویت چ جۆرە یارییەک بەناوبانگ بوو؟
محەممەد پێغەمبەری خوایە.
ئەمە کێڵگەی منە، و بۆ فرۆشتن نییە.
نیو سەعات لە کتێبخانە چاوەڕێی تۆممان کرد، بەڵام نەهات.
پێویستە مرۆڤ زمانی دایکی خۆی خۆش بوێت.
زیری مۆبایلێکی نوێی کڕی.
هیچ پێناسەیەک بۆ شیعر گونجاو نییە مەگەر شیعر خۆی بێت.
سەربازە گەنجە قۆزەکە عاشقی پەرستارێک دەبێت و دوای جەنگ هاوسەرگیریی لەگەڵ دەکات.
سەربازە لاوەکە کەوتە داوی خۆشەویستیی پەرستارێک و دوای جەنگ هاوسەرگیریی لەگەڵ کرد.
ئەگەر شتێکی تر هەیە بتەوێت بیڵێیت، بڵێ.
ئەم چێشتخانەیە خەیاڵییە، بەڵام بەداخەوە لەم نزیکانە شوێنی وەستانی ئۆتۆمبێل نییە.
هەردووکمان پێمان وابوو دەتوانیت ئەوە بکەیت.
شتێکی لەم ماڵەدا دۆزییەوە.
مەلەکردن وەرزشێکە کە لە ئاودا ئەنجام دەدرێت.
لە من دوور بکەوە.
لێم دوور بە.
لێم دوور بکەوە.
مناڵەکان لە نێوەڕاستی شەقامەکەدا یارییان دەکرد.
منداڵەکان لە ناوەڕاستی شەقامەکە گەمەیان دەکرد.
تۆم هیچ توندوتیژییەکی نەدەویست.
هاوڕێیەتی زیاتر لە بیرەوەرییەکان دەمێنێتەوە.
لە شوێنی کارەکەت باسی ژیانی تایبەتیی خۆت مەکە.
لە شوێنی کارەکانتان باسی ژیانی تایبەتیتان مەکەن.
لە کارەکەت باسی ژیانی شەخسیت مەکە.
هێشتا هەموو ڕاستییەکان نازانین.
بەم دواییانە لەڕادەبەدەر خەمۆک بووم.
لەبیرت نەچێت بە تۆم بڵێیت کۆبوونەوەکە لە چ کاتێک دەست پێدەکات.
لەبیر نەکەی کە بە تۆم بڵێی کۆبوونەوەکە کەی دەست پێدەکات.
پێویستە شتێک بۆ خواردن بکڕم.
پێویستە شتێک بکڕم بۆ خواردن.
بەفر لەسەر چیاکان دەبارێت.
چاوەڕێ بووم کەسێک بانگهێشتم بکات.
دایک و باوکت هەرگیز ڕێگەت پێ نادەن ئەوە بکەیت.
کەیفم بە خەسووم نایەت.
تۆم زۆر شت دەربارەی تۆ دەزانێت.
پێویستە پاکەتێک بۆ براکەم بنێرم کە لە بۆستن دەژی.
تۆ بەرپرسی ئەو ژنانە دەبیت کە لەم کارگەیە کار دەکەن.
خۆشحاڵم کە هاوڕایت لەگەڵم.
هەم کار و هەم یاری گرنگە.
کار و یاری هەردووک گرنگن.
حەز دەکەم کراسێک بکڕم.
گرێبەستەکە بە قەڵەمدار واژۆ مەکەن.
تۆم حەز ناکات باسی ڕابردووی خۆی بکات.
ئەگەر کاتت هەبوو یاوەریم بکە.
وەشانی بێبەرامبەری ئەپەکە ڕیکلامی تێدایە.
ناتوانم بێم چونکە ئەمڕۆ زۆر سەرقاڵم.
تەنیا سێ کەس لە ژوورەکە بوون.
شەوان بۆ پیاسەکردن مەچۆ بۆ پارک!
ژنان چییان دەوێت؟
هێشتا ئەم کتێبەم نەخوێندووەتەوە.
ئەمە یەکەم جار نییە کە تۆم چەند هەفتەیەک لە نەخۆشخانە بەسەر ببات.
گەورەترین جیاوازی چییە؟
لەوانەیە بەفر ببارێت.
پێم وایە پێویستە قسەیان لەگەڵ بکەین.
ئایا دەتزانی کە هەندێک ڕێوی لەسەر ئەم چیایە دەژیان؟
هێشتا خواردن لەسەر مێزەکە ماوە.
ئەوە هیچ مانایەکی هەیە؟
منیش سبەی دەچمە زانکۆ.
نرخەکانی ئەو مارکێتەی کە بۆی دەچم گونجاون.
شێتی؟
شێت بووی؟
تەواوی؟
دوو مریشک لە حەوشەی پشتەوەن و دووان لە حەوشەی پێشەوە.
ناتوانیت فێری زمانێک ببیت بەبێ ئەوەی هەڵە بکەیت.
ناتوانین بزانین کامیان باشترە.
لەم هەلومەرجە، ناتوانم پێشنیارەکە قبوڵ بکەم.
وتارێکی پێشکەش کرد کە تێیدا پشتگیریی لە ڕوانگەی من کرد.
دەزانین هەڵەی ئێمە چی بوو.
هیچ شتێک لەوە خۆشتر نییە کە لە ڕۆژێکی خۆشی بەهاردا پیاسەیەک بکەیت.
ڕووبەڕووی دەرئەنجامی کارەکانت ببەوە.
تۆ لە من خێراتری.
دەروازەوانەکە لە پشتیانەوە دەرگاکە دادەخات.
کەس دەناسیت کە بتوانێت یارمەتیمان بدات؟
تەختەکلیلی ئەمازیغی لەسەر کۆمپیوتەرەکەی هەیە.
پارەی پێویستم نەبوو بۆ کڕینی هەموو ئەو شتانەی پێویستمان پێیان بوو.
سەرقاڵی ئامادەکاریم بۆ گەشتەکە.
بۆم گرنگ نییە ئەگەر کەس نەیەت.
لەمەودوا وریاتر دەبم.
پێش ئەوەی بینێری، پێویستە واژۆی لەسەر بکرێت.
دکتۆرەکە گوتی پێویستی بە نەشتەرگەری دەبێت.
بۆچی قسەم لەگەڵ ناکەیت تۆم؟
هەموو مرۆڤەکان بە هەمان زمان زەردەخەنە دەکەن.
جوانترین کچی پۆل کێیە؟
نابێت بە ڕواڵەت حوکم لەسەر خەڵک بدەیت.
تۆم نایەوێت داوای لێبوردن بکات.
تۆم زۆر لێبوردە نییە.
ئێستا خەریکی پڕۆژەیەکی ترم.
ئێستا کار لەسەر پڕۆژەیەکی دیکە دەکەم.
زۆر کەس دەناسم کە دەتوانن ئەوە بکەن.
خەمی نمرەکانی نییە.
تۆم ڕفێنراوە.
نەیکڕی.
یەکەم هەفتەی تۆم لە کارەکەدا زۆر باش نەبوو.
دڵخۆش بوو کە لەو تاقیکردنەوەیە دەرچووە.
کاتی ئەوە نییە ئاهەنگ بگێڕین.
شاعیران ناتوانن بەبێ خۆشەویستی بژین.
لە سەردانی داهاتوو گوڵ دەهێنم.
خێرابکە
خێرابکە، تۆم
تکایە خێرابە
تکایە، پەلەبکە
خێرابە، مناڵ !!
بۆچی هەندێک کەس ئەوەندە ڕقیان لە منە؟
نەمتوانی گوندەکەم بەجێ بهێڵم.
بەخێرایی بێزار دەبم لە هەموو ئەو شتانەی دەیکەم.
شتەکان بەو شێوەیە نەبوون کە چاوەڕێمان دەکرد.
حەزت لە فیلمی بێدەنگە؟
فیلمەکە زۆر باش بوو، حەز دەکەم دیسان بیبینمەوە.
تۆم حەز ناکات بچێتە مەکتەب.
ئەمە کوڕتە؟
هەر گوێی پێ نادەم.
پێشتر وایان دەزانی ڕۆژ بە دەوری زەوی دەسووڕێتەوە.
ئەمڕۆ چ ڕۆژێکە؟
ئەمڕۆ چەند شەممەیە؟
خوێندکارێکی خراپ بووم.
سەگ و پشیلەکە ڕایانکرد.
هیچ پلانێکتان هەیە بۆ ئەمڕۆ؟
