Mae e'n byw yng Nghaerdydd.
Dw i ddim yn hoffi coffi.
Es i i'r siop.
Dw i'n dod o Loegr.
Dw i'n dy garu di.
Mae'r car yn las.
Ble mae'r llyfr?
Dw i'n hoffi ieithoedd.
Dw i'n gwybod.
Ond fe gysgodd fel baban.
Dyma eich allwedd.
Mae annwyd arnaf i.
Wyt ti'n hoffi te?
Beth sydd fel arfer yn achosi'r boen?
Pwnc heddiw ydyw "y broblem o bobol Siapanaidd sydd wedi cael eu herwgipio gan Ngogledd Corea".
Cafodd hi ei geni yn America.
Mae e'n dod o Gymru.
Mae e'n gwybod ble dyn ni'n byw.
Pwy ydw i?
Esgusodwch fi. Ydych chi'n siarad Saesneg?
Faint yw hwn?
Ble mae'r toiled?
Penblwydd Hapus!
Mae fy hofrenfad yn llawn llyswennod.
Tom ydy fy ffrind gorau.
Mae llygaid du 'da fi.
Wyt ti'n byw yn Nhokyo?
Dych chi'n byw yn Nhokyo?
Mae cath wen 'da fi.
Mae Tom yn chwyrnu.
Dw i'n hoffi cŵn.
Dyn ni ym Mharis.
Gaf i eistedd yma?
Dw i'n hoffi tennis.
Atgyfododd Crist!
Sut wyt ti?
Sut dych chi?
Dw i'n dod o'r Eidal a dw i'n siarad Eidaleg.
Dw i'n dod o Awstralia.
Dw i'n dod o Frasil.
Dw i'n dod o Siapan.
Does dim arian 'da fi, ond breuddwydion 'da fi.
Diolch.
Mae hi'n bwrw glaw.
Mae hi'n bwrw cesair.
Iaith hardd yw'r Gymraeg.
Dw i wedi ennill y gêm.
Dw i ddim yn teimlo'n dda.
Dw i'n hen.
Dw i'n caru Tatoeba.
Dw i eisiau cysgu.
Mae Tom yn dal.
Mae Tom yn benfoel.
Ddaeth Tom?
Dw i'n gallu deall dy iaith di.
Pasg Hapus!
Mae ci 'da fe.
Mae e'n ei helpu hi.
Mae car 'da fe.
Arwr yw e.
Bardd yw e.
Carodd e hi.
Mae e'n ei charu hi.
Dw i'n gweithio.
Dw i'n teimlo'n hapus.
Mae llygad ddu 'da fi.
Doedd bron ddim arian ar ôl.
Dydy o ddim yn gallu cyfri.
Doedd ddim digon o aur gyda nhw.
Panda wyt ti.
Mae fy marn i yn debyg i dy farn di.
Mathemateg ydy ein gwers cyntaf ni.
Mae hi'n bwyta ei chinio yn yr adref.
Peidiwch â thaflu sbwriel fan yma.
Peidiwch â chymryd ei hochr ef bob amser.
Mae Tom yn wallgof dros Mary.
Ble mae'r problem?
Yn sicr, mae'n mynd i bwrw glaw.
Aeth Alice i'r gwely am ddeg o'r gloch.
Esgusodwch fi.
Dros fy nghrogi!
Rwyt ti'n fy neall i.
Dych chi'n fy neall i.
Nid yw un iaith byth yn ddigon.
Dw i methu aros yma heno.
Gofynodd y dewin am wirfoddolwr o'r gynulleidfa.
Wyt ti'n hoffi golff?
Dydi hi ddim yn dda i orfwyta.
Mae Tom yn casáu pawb.
Mae hi'n braf iawn heddiw.
Pa bryd wnawn ni ail-baentio ei hystafell hi?
Doeddwn i ddim yn barod.
"Beth yw enw dy wraig?" "Dydw i ddim yn briod."
Cuddiodd y llwynog yn y goeden wag.
Mae ganddo fab a dwy ferch.
Mae'r ferch yn hoffi ceffylau.
Mae Tocio yn ddinas enfawr.
Rwyt ti'n ddynes.
Mae o'n hunanol iawn.
Dw i'n casáu'r byd oherwydd bod y byd yn fy nghasáu innau.
Mae Tom wedi bod yn tyfu barf trwy'r haf.
Roeddwn i'n ddyn cyfoethog.
Prynais tair potel o win.
Wyt ti erioed wedi bwyta cig morfil?
Mi glywais i'r dail yn siffrwd.
Mae gan y ddwy ferch llygaid gleision.
Mae Tatoeba yn wefan gyfieithu.
Cafodd ei fagu gan ei daid a'i nain.
Creda Tom mewn tylwyth teg.
Gwna beth sy'n iawn.
Ble mae'r safle bws?
Tybed beth ddigwyddodd iddo?
Dydw i ddim eisiau brechdanau.
Dydy Tom ddim yn deall Ffrangeg.
Teimlas yn unig hebddi.
Mae'r ci hwn yn rhedeg yn gyflym.
Dw i angen nodiadur er mwyn ysgrifennu fy nodiadau.
Paid â darllen fy nyddiadur.
Peidiwch â darllen fy nyddiadur.
Dydw i ddim yn gwybod ei rhif ffôn hi.
Er ei bod hi'n bwrw glaw, mi es i allan.
Mae gen i ddau frawd ac un chwaer.
Mi es i i'r parc gyda Mary ddoe.
Mae o'n byw yn ei gar.
Rwyt ti'n berffaith normal.
Dw i'n berffeithydd.
Rwy'n berffeithydd.
Mae fy mrawd yn cyrraedd bore 'fory.
Dw i ddim yn hoffi dyddiau gwyntog.
Mae hi'n saith o'r gloch.
Roedd y tywysog ar goll yn y goedwig.
Mae'n stori amwys.
Mae o'n casáu Nancy.
Mae'n rhaid i mi fynd rŵan.
Mae o newydd gyrraedd.
Mae'r trên yn gyflym iawn.
Oes gen ti unrhyw lyfrau am Armenia?
Oes gennych chi unrhyw lyfrau am Armenia?
Byth eto.
Tybed beth ddigwyddodd?
Mae yna ddwy gath yn cysgu ar y gwely.
Mae hanner yr afalau hyn wedi pydru.
Wyt ti wir eisiau aros am Tom?
Dw i'n hoffi darllen.
Cyflwyna dy waith cartref ar ddydd Llun.
Cyflwynwch eich gwaith cartref ar ddydd Llun.
Mae yna ddau sero yn y rhif "2010".
Roedd hi'n niwlog iawn.
Athrawes ydy hi.
Mae hi'n athrawes.
Rydym yn gwylio.
Gwyliwn.
Rhedodd yr arth ar fy ôl i.
Mae o'n dalach na'i frawd.
Mae'r glaw yn fy nilyn i bob man!
Beth wyt ti'n ei wneud dydd Sul nesa'?
Yn ôl Meic, mi brynodd Mac gar newydd.
Dw i'n gwerthfawrogi'r cyngor.
Mae'r Gymraeg, Cernyweg a'r Llydaweg oll yn perthyn yn agos i'w gilydd.
Prynais gar yn Neri ddoe.
Dw i'n dod adre.
Myfyrwraig feddygol oedd hi.
Roedd hi'n sefyll yng nghanol yr ystafell.
Mae Tom yn swrth iawn.
Dw i'n mynd i'r eglwys ar ddydd Sul.
Mae hi wedi bod yn ddiwrnod da.
Dw i'n heneiddio.
Mae'r trên yn ddeng munud yn hwyr heddiw.
Mae eu traed yn fudr.
Mae'r cwmni eisiau cyflogi ugain o bobl.
Mae hi wedi bod yn bwrw glaw yn ddi-stop am dri diwrnod.
Wyt ti'n hoffi bwyd Japaneaidd?
Pa bryd wyt ti'n mynd?
Roedd yr ardd yn llawn o flodau melyn.
Mae aros adre yn ddiflas.
Wyt ti'n adnabod Mr. Bingley?
Ydych chi'n adnabod Mr. Bingley?
Pam wnest ti gadael dy swydd?
S'mae, fy enw i yw Pekka. Beth yw dy enw di?
Dydw i ddim yn gwylio teledu.
Mae gan gath gynffon a phedair coes.
Mae traean yn llai na hanner.
Ysgrifennodd Alexander frawddegau yn yr iaith Ferber.
Arabeg yw fy mamiaith.
A oes yna unrhyw draethau yn yr Almaen?
A oes yna ddaeargrynfeydd yn yr Almaen?
A oes yna orlifoedd yn yr Almaen?
A oes yna sgorpionau yn yr Almaen?
Wyt ti am dalu amdano?
Mae Barack Obama yn Gristion.
Mae marwolaeth yn barhaol.
Wyt ti erioed wedi plannu coeden?
Welaist ti ei hwyneb hi?
Welaist ti ei wyneb o?
Welaist ti eu wynebau?
Ydy cathod yn breuddwydio?
Ydy'r ddau ohonynt yn deall Siapaneg?
Oes ganddyn nhw arian?
Wyt ti dal yn ei garu o?
Oes ganddo arian?
Ydy o'n hoffi Siapan?
Ydy cariad yn bodoli?
Oes ganddi hi gariad?
Ydy'r cloc yna yn gweithio?
Ydy dy ffrind yn siarad Esperanto?
Ydy dy gyfaill yn siarad Esperanto?
Mae'n rhaid i mi brynu blodau i'm cariad.
Mae'r ci yn cysgu yn y car.
Mae yna gath ar y bwrdd.
Roeddwn i'n darllen llyfr.
Ble mae'r swyddfa bost?
Wnest ti anghofio unrhyw beth?
Mae Tom yn anorecsig.
Mae ei theulu yn fawr iawn.
Mae gen i syniad da.
Dw i'n rhy fyr.
Pa danlwybr sy'n mynd i ganol y dref?
Mae'r dref yn enwog am ei hen gastell.
Cachu!
Roedd y llyfr hwn yn hawdd.
Mae gen i lawer o dir.
Mae hadau grawnafal yn gymharol fawr.
Mae Muiriel yn ugain mlwydd oed.
Dw i'n hoffi bod gyda thi.
Mi es i i'r gwely yn hwyr yn y nos.
Peidiwch â dweud celwydd!
Mae Tom yn chwarae ffrisbi.
Dw i am gael rhywbeth i'w fwyta.
Mae'n amlwg i bawb ei fod e mewn cariad.
Dw i angen cael swydd.
Be' sy'n bod, cariad?
Mae'n amhosib iddo rhoi'r gorau i ysmygu.
Dw i wir angen siarad gyda thi.
Mae'r llyfr hwn yn rhy ddrud i mi.
Roedd gen i syniad gwych.
Gad i mi wybod.
Gadewch i mi wybod.
Wyt ti wedi ymweld â sw yn dy wlad di?
Mae'n rhaid i mi weld meddyg ar unwaith.
Mae'r ieithydd yn eitha gyfarwydd â'r dafodiaith.
Nid yw'r llyfr hwn am ieithyddiaeth.
Gall berson dwyieithog newid o un iaith i iaith arall yng nghanol frawddeg, ac mae'r cyfnewid-cod hwn yn bwnc astudio i ieithyddion.
Ieithydd Americanaidd oedd Edward Sapir.
Mae gen i'r ffliw a dw i wedi blino.
Dwyt ti ddim i fod i ysmygu yma.
Rydym ni am wahodd Tom a Mary i'n parti Nos Galan Gaeaf.
Tywynna'r bryn gan liwiau hydrefol.
Roedd hi'n noswaith hydrefol hyfryd.
Mae'r hydref yma.
Try'r mynydd i gyd yn goch yn yr hydref.
Mae'r dail yn newid eu lliw yn yr hydref.
Yn yr hydref, syrth y dail o'r coed.
Yr hydref yw'r tymor gorau ar gyfer darllen.
Fel deilen yn yr hydrefwynt.
Mae ganddo ddwylo esmwyth.
Wyt ti'n siarad Saesneg?
Mae gen i lyfr.
Sut mae'r tywydd?
Wyt ti'n hoffi astudio?
Mae fy llygaid yn las.
Mae'r tywydd yn braf heddiw.
Mae'r bwrdd hwn yn lân.
Llosgodd ei sigarét o dwll yn ei ffrog hi.
Mae'r athro newydd yn y dosbarth.
Mae'r athrawes newydd yn y dosbarth.
Mae hi'n fyd creulon.
Dw i'n hoffi bananas yn fwy nag afalau.
Mi gaeodd o'r drws yn flin.
"Mae gen ti gyfnod canolbwyntio iâr." "Mae ieir yn blasus." "Fy mhwynt yn union."
Ddoe, aeth fy chwaer i Kobe.
Y broblem yw bod egni solar yn rhy ddrud.
Mae'r bobl yn dioddef.
Mi dreuliodd o lawer o'i amser yn darllen.
Gest ti amser da ddoe?
Heddiw yw dydd Gwener.
Mae Tom a Mary yn chwarae Cluedo gyda'u ffrindiau.
Mae'r myfyrwyr yn gwirioni at yr athro Saesneg newydd.
Mae'r myfyrwyr yn gwirioni at yr athrawes Saesneg newydd.
Does dim rhaid i Tom ymddiheuro i Mary.
Pa fathau o frechdanau sydd gennych?
Pa fathau o frechdanau sydd gennyt ti?
Mae o'n sgrechian, nid canu.
Mae o'n ddigon hen i fynd i'r ysgol.
Beth ydy Tom yn darllen?
Mae o'n gweithio oriau hir.
Os wyt ti eisiau rhedeg, yna rheda.
Graddiais o brifysgol eleni.
Sul y mamau hapus!
Ble mae'r banc agosaf?
Rwy'n gweithio mewn banc.
Paid eistedd ar y bench na.
Dyma fy nghyfrinach i. Mae hi'n syml iawn. Dim ond efo'r galon mae gweld yn iawn. Mae'r hyn sy'n bwysig anweledig i'r llygad.
Dw i'n mynd i ddysgu almanaeg.
Ydych chi'n siarad Saesneg?
Ein Tad yn y nefoedd, sancteiddier dy enw; deled dy deyrnas; gwneler dy ewyllys, ar y ddaear fel yn y nef. Dyro inni heddiw ein bara beunyddiol, a maddau inni ein troseddau, fel yr ym ni wedi maddau i'r rhai a droseddodd yn ein herbyn; a phaid â'n dwyn i brawf, ond gwared ni rhag yr Un drwg.
Rhaid i chi ateb y cwestiwn.
Mae e'n gallu darllen yn dda.
Dydy Ellen ddim yn gallu siarad Cymraeg.
Mae Tom yn siarad.
Does dim cath gyda fi.
Oes ci gyda fe?
Oes ci gyda hi?
Dych chi'n siarad.
Wyt ti'n siarad.
Dw i'n nofio yn y cefnfor.
Mae'r nos yn dywyll.
Mae'r coffi yn oer.
Mae'r dŵr yn poeth.
Mae'r dŵr yn lân.
Mae'r tŷ yn mawr.
Mae'r dyn yn tal.
Mae gen i ddwy gath.
Pan ydw i'n rhoi bwyd i'r tlodion, 'dw i'n cael 'ngalw i'n saint. Pan ydw i'n gofyn pam nag oes bwyd gyda'r tlodion, 'dw y'n cael 'ngalw i'n gomiwnydd.
Gwelon nhw gath yn yr ardd.
Gwelodd y ddraig hi.
Cerddon nhw adre.
Hoffwn i ymgeisio am y swydd honno.
Mi brynais i docyn.
Ni chafodd e ginio.
Phryna i mo'r car yfory.
Roedd yr afal yn flasus.
Diflanodd yr hwyaden.
Dw i'n casáu'r bwyd yn y ffreutur.
Mae'r plant wedi anghofio eu gwaith cartref.
Mae hi fan hyn.
Mae hi'n darllen.
Mae'r dyn yn cryf.
Mae hi'n cantores.
Mae gen i frawd hŷn.
Mae'n braf cwrdd â chi.
Rydw i'n bwyta.
Rydw i'n bwyta reis nawr.
Rydw i'n bwyta cinio.
Rydw i'n bwyta yma.
Maen nhw'n darllen llyfr.
Gyda pha stryd y dylem ddechrau?
Sasha yw fy enw i.
'Rydyn ni'n hapus.
Paid ag ysmygu yn y gwely!
Ble mae'i thŷ?
'Rwy'n byw yn Hyogo.
Nid yw ef yn ein hoffi.
Llyfr newydd yw'r llyfr hwnnw.
Wyt ti'n byw yma?
Nid oes cwrw yma.
'Rwyf tu ôl iddo.
Mae'r bachgen yn bwyta bara.
Mae gennyf lyfr.
Ble mae'i dŷ?
Mae'n rhaid i mi ysgrifennu llythyr.
Bob wythnos yr â i bysgota.
Merch deg yw Laurie.
Mae gennyf gerdyn gredid.
Mae gennych lawer o lyfrau.
Bydd hi'n gweithio.
Byddent yn dod o hyd inni.
Mae Tom wedi mynd i'r gwely.
Dwi'n hapus.
Rydw i'n yfed llaeth.
Mae ganddi blodau coch.
Coffi, ys gwelwch yn dda.
'Dwi yn y tŷ.
Mae Ken yn hapus.
Dw i'n hoffi siarad Cymraeg.
Dw i'n hoffi coffi.
Dim problem, wrth cwrs, os chi'n mynd
Does gen i ddim amser.
Does gen i ddim arian.
Dw i'n hoffi Hokkaido.
Fy enw I yw Jack.
Mae 'na ynysoedd yn y môr.
Dw i'n trio dysgu Saesneg.
Dw i'n chwarae yn yr ardd.
Rwyt ti'n chwarae yn yr ardd.
Dych chi'n chwarae yn yr ardd.
Mae e'n chwarae yn yr ardd.
Mae hi'n chwarae yn yr ardd.
Dyn ni'n chwarae yn yr ardd.
Maen nhw'n chwarae yn yr ardd.
Dw i'n dysgu cerddoriaeth.
Mae'r pysgod yn byw yn y môr.
Mae'r ty yn fach
I ble mae Tom yn mynd?
Pwy sy'n mynd i'r farchnad?
Be' sy'n bod gyda Tom?
Beth mae Tom yn gwneud?
Beth ydy Tom?
Pwy ydy Tom?
Cwestiwn: Ai gi neu gath yw Cwci? Ateb: Un o rhein.
Dwi byth yn codi cyn saith.
Nid Tom ydw i.
Mae'r gwr yn yfed dwr.
Ddoe oedd o.
Gwrandewch!
Paid phoeni.
Paid â phoeni.
Ar hyn o bryd, Burj Khalifa yw'r nendwr uchaf yn y byd.
Croeso!
Dw i ddim yn deall.
Mae un o gŵn fy ffrind yn dew.
Mae swydd arall gen i.
Ces i swydd arall.
Ddyweda i byth wrth neb pwy wyt ti mewn gwirionedd.
Mae llyfr gen i.
Mae rhaffau yn amgylchu'r lle.
Mae fy chwaer yn hoffi dawnsio.
Mae'r te yn rhy oer.
Dw i'n gweithio bob dydd ond Dydd Sul.
Dw i'n Wyddel.
Sgen i ddim waith heddiw.
Mae o'n medru gweld drwy gefn ei phen.
Mae'r ci yn ddu.
Defol!
Dŵr yw bywyd.
Mae'r frawddeg ddim yn wneud synnwyr.
Wyt ti'n mynd i chwarae pêl-droed yfory.
Dw i'n gweld dy geffyl di.
Beth yn union ydy synnwyr cyffredin?
Mae'r ystafell cyfarfod i lawr y grisiau.
Barlys ydy ein prif gynnyrch.
Dydy Tom ddim yn hoffi astudio.
Welais i Tom yn rhedeg lawr y stryd.
Mae Tom yn hynod o olygus.
Nes i newydd orffen darllen y llyfr.
Dylwn i ddim wedi gofyn i ti i wnaed hynny.
Dw i'n meddwl dy fod ti'n gallu ei wnaed o.
Roeddwon i'n meddwl roeddwt ti'n cysgu.
Bore da!
Bore da.
Hwyl!
Hwyl.
Hwyl, Sayoko.
Croeso.
Diolch!
Sut dych chi, Tom?
"Pwy dych chi?" "Tom dw i."
Dw i'n hoffi dawnsio gyda Maria
Ble mae'r tamponau?
Torrodd Tom ei ffêr
Tom yw fy unig blentyn.
Mae'r llawr yn llithrig iawn
Mae Tom yn byw yn Boston, hefyd.
Dydyn nhw ddim yn dod.
Dw i'n hoffi gwrando ar gerddoriaeth glasurol.
Mae'n well gen i Saesneg.
Beth yw ystyr yr ymadrodd hwn?
Mae'n rhaid i mi redeg.
Dw i methu nofio.
Mae gen i gi mawr.
Dyweda rhywbeth!
Mae hi eisiau dawnsio.
Mae'r bachgen yn prynu ci.
Mae'r tywydd yn oer.
Mae'n rhaid i mi ddechrau.
Mae'n rhaid i mi gychwyn.
Dw i'n hoffi hwn.
Mae hi'n heulog.
Dw i'n byw yn Japan.
Dw i'n hoffi gwrando ar y radio.
Wyt ti'n hoffi gyrru?
Ydych chi'n hoffi gyrru?
Mae hi'n bwrw glaw tu allan.
Mae hi'n hoffi coffi.
Dw i'n hoffi gweithio.
Dw i'n hoffi plant.
Ble mae'r menyn?
Dw i'n hoffi yfed llaeth.
Ble mae'r ysbyty?
Un, dau, tri, pedwar, pump, chwech, saith, wyth, naw, deg.
Dw i'n gweithio yfory.
Mae rhywun yn canu.
Dw i ar goll.
Mae hi'n hoffi gwrando ar gerddoriaeth.
Mae hi'n siarad Sbaeneg yn dda.
Dw i'n siarad.
Mae hi'n bwrw eira eto.
Mae hi'n rhy hwyr.
Doedd neb yn gwybod.
Hefyd
Ydy o'n yfed coffi?
Ble mae'r gath?
Roedd y plant yn chwarae yn y parc.
Faint o'r gloch yw hi?
Mae Eliza yn crio.
O'r diwedd!
Roedd Tom yn siarad.
Diolch, Yukina.
Mae fy nghariad yn crio.
Dw i'n prynu bara.
Mae astudio iaith dramor yn anodd.
Wyt ti'n hoffi cathod?
Mae blas chwerw i'r coffi hwn.
Mae gan y coffi hwn flas chwerw.
Hwyl fawr a phob lwc.
Nofiodd Tom gyda'i fab.
Dydy hi ddim yn rhy anodd i ddysgu Ffrangeg.
Roedd hi'n oer tu allan.
Mae'r bwrdd yn yr ystafell fyw.
Dw i eisiau dysgu sut i chwarae gwyddbwyll.
Rhoddodd Mary ei chyfeiriad i mi.
Beth yw'r gwahaniaeth rhwng pentref a dinas?
Ble mae Rhufain?
Mae fy nhad fel ffrind i mi.
Ydy Tom a Mary yn cofio unrhyw beth?
Dw i methu yfed coffi heb siwgr.
Dw i ddim yn gallu yfed coffi heb siwgr.
Dwyt ti ddim yn fy ngharu i.
Mae Tom yn astudio.
Roedd hi eisiau bod yn athrawes.
Rwyt ti'n hŷn na fi.
Diolch am edrych ar ôl y plant.
Rydyn ni angen prynu anrheg iddyn nhw.
Pa het wyt ti'n hoffi?
Dw i ddim yn hoffi pobl.
Beth?
Pam?
Dw i'n dilyn y car hwn.
Roedd Tom wedi gweithio.
Di i eisiau eich parch.
Mae hi'n honni bod hi'n gwybod dim byd amdano fe, ond dw i ddim yn ei chredu hi.
Mae hi'n honni bod hi'n gwybod dim byd amdano fe.
Dylwn i drio y razor trydan hwn cyn ei brynu o.
Athrawes dych chi?
Dw i'n mwynhau gweithio mewn siop.
Rydyn ni wedi gwylio'r ffilm 'ma dwywaith.
Trydanwr mewn theatr dych chi?
Dw i mewn drama.
Gŵr tŷ dw i.
Gwraig tŷ dw i.
Siopwr dw i.
Heddwas dych chi?
Nos da.
Dych chi'n gwisgo menig?
Dw i'n gwisgo esgidiau.
Sut dych chi, Dylan?
Sut dych chi, Draig?
Dw i'n yfed te.
Dw i'n hoffi pys.
Dw i'n bwyta selsig.
Dw i'n hoffi selsig.
Dw i'n hoffi cennin.
Dw i'n hoffi cennin a selsig.
Dw i'n bwyta bara.
Wyddost ti?
Tybed wyt ti'n gwybod sut i wneud hynny.
Heb amau.
Dw i'n gweithio fel ysgrifenyddes ar fferm.
Dw i'n gweithio mewn ysgol Gymraeg.
Athro di-waith dw i.
Ysgrifennydd dw i.
Actor Cymraeg mewn theatr dw i.
Beth wyt ti’n wneud?
Beth ydych chi’n wneud?
Am beth ydyn ni’n aros felly?
Ble wyt ti’n mynd nawr?
Dych chi'n peintio'r llawr?
Dych chi'n gweithio mewn tre?
Ydych chi'n meddwl felly?
Cewch wared ohono fe.
Cewch wared ohoni hi.
Rydyn ni'n awyddus iawn i weld y ffilm.
Peidiwch â gadael iddi hi ddianc!
Peidiwch â gadael iddo fo ddianc.
Un, dau, tri, pedwar, pump, chwech, saith, wyth, naw, a deg ydy rhifau.
O Bortiwgal ydyn ni, a chi?
Mae'n oer iawn nawr.
Mae Layla yn fam i chwech, yn byw yn ne dwyrain Lloegr.
Rhaid i ni benderfynu, ac yn fuan!
Mae llygod yn yfed y dŵr.
Nos Da.
Ydi hwn eich archwiliad cyntaf?
Pwy ydych chi?
Pwy wyt ti?
Esgusodwch fi, ond pwy ydych chi?
Esgusodwch fi, ond o ble ydych chi'n dod?
O ble ydych chi wedi dod?
Elli di gerdded?
Allwch chi gerdded?
Mae hi'n dweud ei bod hi'n unig.
Rydyn ni'n yfed gormod.
Rhaid bod chi wedi'ch cynhyrfu.
Dwi eisiau bwyta losin Siapaneaidd.
Dwi wedi blino'n racs.
Gofynodd Tom i Mari beidio mynd ar ei phen ei hun.
Bwydodd o ei gi ar yr un pryd bob dydd.
Ydyn nhw'n caru cathod?
Mae'r ffilm yn dechrau mewn pum munud.
"A beth ydych chi'n yfed?" "Cwrw, os oes gen i, neu ddŵr os nad oes gen i gwrw." "'Tydych chi ddim yn yfed gwin?"
Ein Tad, yr hwn wyt yn y nefoedd, sancteiddier dy enw.
Doedd gan Cesar ddim beic.
A tithau, Brutus?
Fe wnaeth Mari ei swydd hi.
Pasiwch y ddwbled i mi.
Cwynodd neb.
Ond tydi hi ddim yn ddigon i it.
Dywedodd Mari a wnaeth hi feddwl na fyddai Tomos yn gwneud hynny yfory.
Meddwl gadarn mewn corff cadarn.
Does gennym ni ddim byd i'w trafod.
Nid yw Cymru ar Werth.
Nid fel hyn y dylai pethau fod.
Fel arall y dylai hi fod.
Mae’n hollol warthus.
Mae o wedi marw yn y fan a’r lle.
Mae o'n gwneud mor â mynydd o bethau.
Pam wyt ti'n drist?
Faint o bres oes gen ti?
Faint o arian oes gyda ti?
Faint o bres 'sgen ti?
Pam ydych chi'n chwerthin ar fy mhen i?
Rhaid bod nhw o'u cof.
Dwi'n meddwl dwi am fynd adre.
Dwi am fynd am dro bach.
Dwi am fynd draw i weld Tomas.
Mae arna' i gymaint o ofn.
Dwi i'n methu cysgu rwan.
Dylai fo ddangos parch i mi.
Dwi eisiau i chi fy mharchu i
Mae'n rhaid dangos parch.
Ty'd ymlaen, ti'n tynnu fy nghoes.
Roedd rhaid i mi aros adre.
Peidiwch â gwneud sŵn.
Dywedais wrth Tomas.
Mae hi'n bwrw hen wragedd a ffyn.
Mae hi'n bwrw cyllyll a ffyrc.
Mi wyt ti'n tynnu fy nghoes.
Dwi'n meddwl dy fod ti'n tynnu fy nghoes.
Mae hi'n studo bwrw.
Mae hi'n piso bwrw.
Mae hi'n chwipio bwrw.
Dydw i ddim yn siarad Swedeg.
Mae o'n siarad Saesneg.
Cath ydy honno?
Mae ganddi hi gath wen.
Roedd gen' i gath.
Nid yw fy nghydwybod yn lân.
Dwi'n falch eich bod chi dros eich annwyd.
Esgusoda fi, elli di wneud swshi heb wasabi?
Mae barcut yn hedfan uwch ben y goeden.
Da
Eto?
Sut mae?
Dwi’n hapus.
Diolch yn fawr!
Dwi ddim yn gwybod.
Myfyriwr ‘dwi.
Mae’n boeth.
Cadwch y wers hon yn y cof.
Roedd y bwced llawn dŵr.
Dwi’n byw ym Melffast.
Dyma fy nghyfrifiadur.
Dwi’n dda iawn.
Dw i’n trïo dysgu Saesneg.
Faint ydy dy oed di?
Mae saith o bobl yn fy ysgol.
Paid â gadael i Tom dy frathu di.
Paid â gadael i Tom redeg.
A fasech chi'n dweud wrthyf faint o'r gloch mae'r trên yn cychwyn?
Dw i'n braf.
Cymru.
Mae lliwio gwallt yn dipyn o ymrwymiad.
Mae gwallt arian/gwyn yn ffasiynol iawn ar hyn o bryd.
Roedd fy mab yn hollol foel pan gafodd ei eni.
O ble felly daeth ein cochyn bach ni?
Dosberthir meysydd gwyddoniaeth yn ddau brif grŵp: gwyddorau naturiol, a gwyddorau cymdeithasol.
Mae'n bosib gweld trefn yr elfennau yn y Tabl Cyfnodol sy'n dangos y nifer o brotonau sydd gan bob un a beth yw pwysau atomau'r elfen honno gan ddefnyddio Rhif Avogadro.
Yng Nghymru, mae'n orfodol i fyfyrwyr ysgol astudio cemeg hyd at lefel TGAU (16 oed).
Defnyddir system o'r enw 'Tacsonomeg Linnaeaidd' i ddosbarthu organebau mewn grwpiau.
Organeb gyda chelloedd cymhleth yw ewcaryot.
Mae'r ewcaryotau'n ffurfio un o'r tri pharth o organebau byw.
Nid yw'r ddau fath o fwnci yn perthyn yn arbennig o agos i'w gilydd.
Mae ei symudiad rhydd yn wahanol iawn i lawer brimatau eraill, yn enwedig yng nghymal yr ysgwydd.
Mae dyn yn cerdded 200 milltir i brotestio yn erbyn Brexit.
Llongyfarchiadau!
Mae'r plant yn oer.
Doedd Tom ddim yn ymddangos newynog.
Mae Tom yn rhy ifanc i briodi.
Wyt ti'n gallu siarad yn arafach, os gwelwch yn dda?
Aeth Layla gyda Sami.
Mae Tom yn dawelach na Mary.
Cyfarfu Tom â Mary yn ysgol.
Mae Tinhinane yn caru Amayas.
Beth wyt ti'n gwneud yn yr atig?
Mae yna alw am fwy o gymorth i deuluoedd pan mae plentyn yn cael ei wahardd o'r ysgol.
Yn ôl un arbenigwr mae'r profiad yn gallu bod yn "sioc anferth" i deuluoedd.
Dechreuodd ymddygiad mab Liz waethygu pan ddechreuodd yn yr ysgol uwchradd.
'Mae rhai ysgolion yn well nag eraill am gynnig cymorth bugeiliol i blant,' meddai.
Rydyn ni'n gweld plant gydag ymddygiad heriol achos bod ganddyn nhw anawsterau dysgu yn fwy tebygol o gael eu gwahardd.
Dyn wedi marw ar ôl cael ei daro gan gar ym Mhowys.
Dywedodd Heddlu Dyfed-Powys y bu farw'r dyn yn y fan a'r lle wedi iddo gael ei daro gan gar Renault Clio coch.
Mae pêl-droed Americanaidd, pêl fas, pêl-fasged a hoci iâ yn cael eu gweld fel y chwaraeon nodweddiadol yng Ngogledd America.
Pwy o Gymru sydd wedi croesi'r Iwerydd a llwyddo yn y campau yma draw yn America a Chanada?
Mae wyth aelod o deulu wnaeth gyflenwi Casnewydd â gwerth hyd at £2.5m o gyffuriau wedi cael eu carcharu.
Wnes i ddim darllen llawer o lyfrau wythnos diwetha.
Yfedodd hi ysgytlaeth protein.
Rhaid i ni dilyn Tom.
Ddydd Sul, fyddwn ni ddim yn bwyta adref.
Arosodd Sami i Layla yn ei fflat.
Dw i'n meddwl bod rhaid i Tom hynny.
Dw i'n bwyta popeth.
Rhaid i Tom yn aros.
Y ceffyl hwnnw yn ddrud iawn.
Dywedodd Mary mae hi'n iach.
Gwybododd Mary ddim ble roedd ei phen.
Mae Sami ddim yn berson creadigol.
Mae'r milwyr yn gwisgo helmedau haearn.
Mae gen i gleis yn fy mraich.
Dwi'n gallu siarad gyda ti am eiliad?
Gwnaeth hi ei gwisg Calan Gaeaf ei hun.
Dw i ddim yn gwybod sut i wneud hynny, ond bydda i'n ceisio.
Gwisgodd Sami jîns.
Bydda i'n mynd i adael ysgol.
Mae Layla ddim yn dy cariad.
Addawodd hi bydd hi'n dweud ni.
Pam wyt ti'n casau Tom cymaint?
Mae'n enw slafaidd.
Nofion Tom a Mary yn y llyn rhewllyd.
Mae Tom eisiau prynu ceffyl.
Mae Mayuko yw gweld i bod dig.
Dw i'n wedi colli'r allwedd.
Rhaid i hi ei helpu.
Weithiau rwyt ti'n fy synnu.
Dw i eisiau mynd i Paris i astudio celf.
Helpais i Tom i lenwi'r ffurflen gais.
Roedd Romulus a Remus yn frodyr.
Mae fy llaw mewn dŵr poeth.
Dydw i ddim yn cysgu.
Wyt ti'n hoffi afalau?
Mae hi'n edrych arnom.
Mae Mennad eisiau dweud rhywbeth.
Mae Mennad yn newydd yma.
Deintydd Baya ydy Mennad.
Daeth Mennad i'r twrnament.
Mae Mennad angen dychwelyd i'r ysgol.
Mae Mennad yn gallu gyrru tryc.
Gwnaeth Mennad de.
Mae Mennad yn brysur yn y dosbarth.
Mae'n rhaid i ni geisio'n galetach.
Mae Tom a Mair ill dau'n siarad Ffrangeg yn rhugl.
Dw i'n gwybod tipyn bach o Ffrangeg yn barod.
Dw i'n meddwl fy mod i'n rhugl yn y Ffrangeg.
Gall Mennad esbonio.
Roedd hynny ar y newyddion.
Bore da
Croeso
Mae eisiau gwella ar bawb.
Mae morfilod yn famaliaid.
Helo, sut wyt ti?
Mae Tom yn byw yng Nghymru.
Tá Tomás ina chónaí sa Bhreatain Bheag.
Yng Nghymru, mae gennym ddywediad.
Mae clefyd y gwair arnaf i.
Rhaid i ni stopio.
Wyt ti’n hoffi caws?
Roedd rhaid i ti ddod ddoe.
Pam wyt ti eisiau gadael?
Dw i’n gyrru.
Ydy’r ci ar y iard?
Dw i’n casáu’r lliw ‘na.
Coffi, os gwelwch yn dda.
Mae’n bwrw hen wragedd a ffyn.
Da bo chi.
Da bo chi!
Mae’n rhaid iddo fynd at y deintydd heddiw.
Sawl plentyn sy’ gen ti?
Mae’n rhaid i ni adael ar ddiwedd y mis.
Roedd yn ddiwrnod braf ddoe.
Mae’r Fanaweg yn hawdd iawn!
Mae o’n byw yn Lloegr.
Mae’r dŵr yn lân.
Dewch gennyn ni.
Maen nhw’n byw yn Llundain ers deng mlynedd.
Oni fyddi di’n dod yfory?
Ddylwn i ddim wedi allgofnodi.
Byddaf yn ymweld â thi yn dy swyddfa yfory.
Hoffwn i fyw yn Efrog Newydd.
Ai dyma’r ffordd iawn i’r amgueddfa?
Pryd dechreuwch chi?
Am ferch ddel!
Does dim bwyd ar ôl.
Mae enw’r ferch yn f’atgoffa o’m dyddiau hapus yn yr ysgol.
Mae dy fam yn ifanc iawn.
Mae Tom yn ein helpu efo hynny.
Ond mae’n symud!
Wyt ti eisiau bwyd?
A wnewch chi ofyn iddo ymuno â ni?
Awn ni mewn tacsi.
Mae Iwerddon yn wlad chwedlau a dirgelion, chwedlau a straeon, traddodiadau a chwedlau.
Dw i’n dysgu Cymraeg.
Wyt ti’n siarad Cymraeg?
‘Dych chi’n siarad Cymraeg?
Mae fy ffrind gorau’n dod o Gymru.
Mae’n enw Cymreig.
Cyhoeddir llawer o lyfrau Cymraeg bob blwyddyn.
Mae Cernyweg, Cymraeg a Llydaweg yn ieithoedd Celtaidd.
Dw i wedi dysgu fy mharot i siarad Cymraeg.
Mae’r Gymraeg yn iaith swyddogol yng Nghymru ac yn Chubut.
Mae Cymraeg yn iaith anodd iawn i mi.
Dw i’n deall Cymraeg ond dw i ddim yn medru ei siarad.
Y gwir ydy mod i’n dod o Gymru ond dw i’n byw ym Mryste.
Mae orgraff y Gymraeg fel bod llawer o eiriau Cymraeg (fel “ffwrdd” a “gyflwynwyd”) yn arddangos i siaradwyr ieithoedd eraill i beidio cynnwys unrhyw gytseiniaid.
Mae Aaron James Ramsey (ganwyd 26 Rhagfyr 1990) yn bêl-droediwr proffesiynol o Gynru sy’n chwarae yng nghanol cae i glwb Serie A, Juventus, a thîm cenedlaethol Cymru.
Dydw i ddim yn dwpsyn!
Beth wyt ti'n 'neud heddiw?
Caewch y drws!
Mae o'n ffrind i mi.
Bydda' i'n dysgu Almaeneg.
Wyt ti'n deall?
Ydych chi'n deall?
Aeth Tom i'r gampfa.
Gyda phwy wyt ti'n chwarae tenis?
Beth yw'r ots gen i beth wnaeth o?
Dw i'n mynd i fod yn ewythr.
Neb ond Tom wnaeth hynny.
Mae gan Tom bentwr o waith i'w wneud.
Dw i'n meddwl bod Tom yn byw ym Moston pan oedd o yn yr ysgol uwchradd.
'Roeddwn i'n arfer caru nofio. 'Roedd yn hoff chwaraeon i mi yn yr ysgol.
Dydyn ni ddim wedi troi stôf ymlaen.
Dim mynediad!
Ni ddywedaist ddim wrth Tom, naddo?
Ydych chi erioed wedi canu mewn Ffrangeg?
Mae gan Tom ddwylo mawrion.
Dylet ti wedi mynd adre' yn barod.
Diolch am fynd â nhw i bysgota.
Doedd Tom ddim eisiau bod yn fferyllydd.
Dydy Mennad byth yn siarad am ei hiselder.
Mae'r rhif hwn yn rhy fawr.
O le 'dych chi'n dod?
Dw i wedi eu lleoli.
Gofynnodd Tom i mi am bwy oedd yn gyfrifol am y ddamwain.
Byddant yn goroesi.
Onid ydych chi'n teimlo'n well ar ôl i ti gysgu am gyfnod?
Baswn i'n hoffi hufen iâ fel pwdin.
Galwodd Mari i ddweyd na fyddai hi yn ôl erbyn yfory.
Dywedodd Tom ei fod yn aros am Mari.
Naddo, dydy o ddim wedi dweud dim amdano.
Dw i jyst ddim yn dy hoffi di.
Bydd yn digwydd yn fuan.
Dw i'n eitha' styfnig.
Dw i'n sicr bod Tom yn euog.
Wyt ti'n meddwl bod Tom dal yn dlawd?
Dydw i ddim yn meddwl bydd Tom byth yn medru canu cystal â Mari.
Mae Tom yn gwybod lle ydw i.
Mae Tom a fi wedi bod yn ffrindiau am flynyddoedd.
'Roedd hi'n goch fel tomato.
Cer yn dy flaen.
Pa mor flinedig wyt ti?
'Roeddet ti'n iawn, hefyd.
Mae Tom yn ddibynadwy iawn, 'dydy?
Efallai gawn ni brynu un newydd iddi hi.
Mae Melanie yn meddwl bod y sefyllfa'n wael iawn.
Ychwanegais lun a gobeithio dy fod ti'n ei weld yn addas.
Mae Tom yn fy mhrofi i.
Mae gan dy draethawd ambell i gamgymeriad, ond ar y cyfan mae'n dda iawn.
Dw i ddim yn gwybod beth wnaeth Tom gyda hi.
Daeth o hyd i focs o dan y bwrdd.
Mae gennym ddigon o ddŵr.
Rhaid fy mod i wedi heintio.
Dywedodd Tom a Mari wrthyf eu bod nhw'n sengl.
Rhedon ni yn y parc.
Mae hi eisiau bod yn arwres.
'Roedd Sami yn gyrru Beamer du.
'Dych chi ddim yn hoffi pysgod?
Hoffwn wybod beth yw hi.
Ga' i fynd adref?
Cawsom wared o'r llygod yn ei dŷ.
Arhoswch gyda ni.
Mae fy ngŵr yn ddyn da.
Dw i'n hoffi siarad Ffrangeg.
Ni chyflawnir llwyddiant trwy waith caled.
Egni a lwydd.
Gallem frwydro hyn.
Does gen' i ddim tocyn eto.
Gan fod yn bwrw glaw, arhosais adref.
Bydd rhaid iddi fynd yno ar ei phen ei hun.
Cymeroedd Meic le fel cadeirydd y cyfarfod.
Dydy'r het ddim yn ffitio fi.
Dw i'n aros i'r golau newid.
Dydy hi ddim yn mynd i ddigwydd i Tom.
Os nad ydy o'n yfed, bydd o'n marw.
Dw i eisiau mynd adref.
Ble mae'r orsaf nesaf?
Mae gan Barbie wallt melyn a llygaid glas.
Chwaraeais denis efo Tom.
Rhannu yw caru.
Sut oedd Tom yn gwybod lle 'roedd Mari'n byw?
Ychwanegaist siwgr i dy goffi.
Ydy hi wedi dod i'r banc o'r blaen?
Oeddet ti'n gallu gwneud hynny ar dy ben dy hun?
Beth newidiodd ei meddwl?
Mae pob un o'n myfyrwyr yn astudio Ffrangeg.
Dw i'n gwybod nad ydy Tom yn gwybod y gwnaeth Mari hynny.
Mae o wastad yn bwyta wyau heb halen a phupur.
Mae gen' i bethau hoffwn wneud.
Mae Tom yn gyfrifol am y ddamwain hon.
Prynodd tad gamera i mi.
Penderfynom beidio â gwneud hynny.
Ti'n hoffi peli.
Cadwch nhw.
'Roedd y ffair yn llawn dop.
Doedd Tom ddim yn gwybod bod bleiddiau yn yr ardal.
Dywedodd Tom a Mari wrth Siôn nad oedden nhw'n meddwl bod Alys yn drist.
Nid oes tân heb fwg.
Dw i'n brysur, dw i methu mynd.
Dw i wedi bod i'r UDA ddwywaith.
Lle rhoddaist dy agoriad?
Dw i'n meddwl bod hynny'n gynllun da.
Cer i helpu dy fam.
Ond pam dwyt ti ddim eisiau mynd i Genefa?
Mae hi'n mynd i Frwsel.
Mae Brwsel yn brifddinas Gwlad Belg.
Dydyn nhw ddim yn siŵr eu bod nhw'n barod.
Dw i ddim yn siŵr bod Tom yn hoffi hynny.
Dydyn ni ddim yn cael dau ben llinyn ynghŷd.
Dangoswch y rhestr i mi.
Mae pobl sy' jyst eisiau torri ar eich traws a gwastraffu'ch amser.
Mae hi'n siarad fel petai hi'n gwybod popeth dan yr haul.
Dydy Mari ddim yn chwaer i mi.
Lleolir Llundain, prifddinas Lloegr, ar afon Tafwys.
Bydd o'n ysgrifennu llythyr.
Paid â gwneud dau beth ar yr un pryd.
Diolch yn fawr iawn!
Gwelaf dy gath yn yr ardd.
Dw i mewn cariad â thi.
Ac 'nawr?
Roedd hi'n gallu darllen y llyfr.
Dw i wedi blino.
Mae'n rhy fach.
Mae Tokyo'n ddinas fawr iawn.
Dw i'n dechrau yfory.
A siaredir Saesneg yng Nghanada?
O, beth yw hynny?
Mae ganddyn nhw ddwy ferch.
Mae ganddi ferch a Mari yw ei henw.
Beth wyt ti'n wneud?
Des i allan o'r tacsi.
Dw i'n hoffi'r llun a welaf yno.
Mae o'n gwneud rhywbeth yno.
'Roeddwn i'n meddwl y gwelais ddyn yno.
Mae dyn wrth y drws sy' eisiau siarad efo ti.
Pwy sy' bia'r bwyd yma?
Beth wnei di yfed?
Heddiw ddaethon nhw?
Ai ti brynith y bwyd?
Dyna'r tŷ 'roedden nhw'n byw ynddo.
Dw i'n bwyta afalau'n aml.
Dw i'n hoffi clywed hyn.
Mae hi'n brydferth.
Mae dwy gath gen' i.
Dw i'n ifanc.
Dw i'n dod o Dwrci.
Laurie ydy f'enw.
Ydw i'n ffrind i ti?
Nid yw'n gwestiwn hawdd.
"Faint ydy dy oed di?" - "Dw i'n dri deg oed."
Aethon ni i Lundain.
Es i i Lundain.
Bydda i'n bwyta'r cig.
Dw i'n bwyta'r cig.
Mae'n wyth o'r gloch.
Ildiwch i gerbydau yn dod atoch.
Mae’r rhwystrau hyn yn cael eu cau dros nos.
Cadwer yng nghau ac ar glo.
Mewn argyfwng, pwyswch y botwm i rybuddio’r staff.
Pan fydd y lamp yn goleuo, siaradwch efo’r staff.
Rhowch y caead i lawr cyn tynnu’r dŵr.
Gwasgwch y botwm.
Arhoswch am yr arwydd.
Ffoniwch 333 (Mewnol) neu 999 i alw’r frigad dân.
Caewch y drysau wrth adael yr adeilad trwy’r allanfa agosaf.
Ewch i’ch man ymgynnull.
Peidiwch ag oedi i gasglu eiddo personol.
Caniateir ysmygu o fewn y llinell derfyn.
Glanhewch.
Pa mor effeithlon y mae’r adeilad hwn yn cael ei ddefnyddio?
Yma nodir faint o garbon deuocsid y mae’r adeilad yn ei allyrru.
Mae’n dangos y tunell y flwyddyn o CO₂.
Yma nodir pa mor effeithlon y mae ynni wedi cael ei ddefnyddio yn yr adeilad hwn dros y tri chyfnod cyfrifo diwethaf.
Yma nodir gwybodaeth dechnegol am y modd y mae ynni yn cael ei ddefnyddio yn yr adeilad hwn.
Tystysgrif Ynni i’w Harddangos yw hon fel y’i diffinnir yn Rheoliadau Perfformiad Ynni Adeiladau 2012, fel y’u diwygiwyd.
Mae argymhellion ar gyfer gwella perfformiad ynni’r adeilad wedi’u cynnwys yn yr Adroddiad Argymhellion perthynol.
Gosodwyd y garreg hon gan y Brenin Edward VII y 9fed o Orffennaf 1907.
Pwyswch y botwm i agor y drws.
Rydych chi yma.
Rydych yn parcio ar eich menter eich hun, ni dderbynnir cyfrifoldeb am unrhyw golled, difrod, neu ddwyn.
Rhybudd! Mae CCTV yn recordio a monitro 24 awr.
Golchwch eich dwylo.
’R ydych yn hydradol?
Cymerwch y prawf lliw wrin.
Mae eich arennau yn anhygoel. Helpwch nhw i weithio’n well drwy hydradu eich hun.
Dyma yr fan lle Claddwyd Lewis Jones.
Dyluniwyd gan ddisgyblion Ysgol Bro Dewi.
Rhybudd! Cynnwys Asbestos.
Mae anadlu llwch asbestos yn beryglus i iechyd.
Dilynwch gyfarwyddiadau diogelwch.
Gwyliwch eich pen.
Ni ddylid gadael unrhyw roddion ger drws y siop pan fydd y siop ar gau.
Nid oes hawl yfed a bwyta yn y siop hon.
Ni chaniateir cŵn ac eithrio cŵn tywys.
Ewch â bag o bridd a hadau gyda chi i gau’r tyllau ar y lleiniau.
Gadewch y bagiau gweigion yn y bocs gerllaw y 18fed lawnt.
Mae’ch cymorth chi yn sicrhau bod ein cwrs yn cael ei gadw mewn cyflwr da.
Diogelu Refeniw yn teithio o gwmpas y rhwydwaith yn rheolaidd.
Weithiau bydd ein Swyddogion yn gwisgo gwisg blaen ond byddant bob amser yn dangos ID wrth wirio eich tocynnau.
Os na fydd gennych chi docyn dilys, gallwch gael eich erlyn a chael dirwy o hyd at £1000.
Pan fyddwch chi’n dechrau ar eich taith mewn gorsaf lle mae cyfleustera prynu tocynnau ar gael, eich cyfrifoldeb chi yw prynu/ysgogi tocyn dilys ar gyfer y daith cyn mynd ar y trên.
Os ydych chi’n 16 oed neu’n hŷn, bydd angen i chi brynu tocyn.
Os nad oes cyfleusterau prynu tocynnau yn eich gorsaf, dewch o hyd i aelod o staff cyn gynted â phosib er mwyn prynu tocyn neu i gael cyngor ynghylch y cyfle nesaf i brynu tocyn.
Barod am antur?
Ydych chi wedi datgloi ar gyfer eich cymydog?
Diolch am eich cydweithrediad.
Diffoddwch y golau!
Cath ydw i.
Dw i'n yfed cwrw.
Dw i'n yfed gwin.
Anghywir.
Yn amlwg.
Astudia!
Perffaith!
Anhygoel!
Paid!
Ie.
Nage.
Cywir!
Eto.
Diddorol.
Cofia!
Tyrd!
Rheda!
Amhosib!
Rhyfedd.
Felly?
Nos da!
Gwyllt!
Dos!
Ewch!
Arhosa!
Arhoswch!
Tynna!
Tynnwch!
Darllena!
Darllenwch!
Grêt!
Iawn.
Ymlacia!
Ymlaciwch!
Edrycha!
Edrychwch!
Tân!
Pwy?
Dysga!
Dysgwch!
Gobeithio!
Anghywir!
Bwyta!
Bwytwch!
Bwyd!
Yn ddiweddar.
Yn debyg.
Cerdda!
Cerddwch!
Trist.
Trist!
Ble?
Lle?
Sut?
Pryd?
Fi!
Yma?
Eto!
Heddwch.
Gwena!
Gwenwch!
Cysga!
Cysgwch!
Hwyrach.
Efallai.
Wel!
Pryna!
Prynwch!
Gwertha!
Gwerthwch!
Gweithia.
Gweithiwch.
Gweithiwch!
Gweithia!
Cywir.
Cath!
Bach.
Dere.
Tyrd.
Dewch.
Doniol!
Brecwast!
Rhy ddrud!
Bydd angladd Tom y penwythnos 'ma.
Rhaid i ni ei stopio.
Dydy o ddim yn ifanc ond yn hen.
Dyw e ddim yn ifanc ond yn hen.
Dan ni'n chwilio am drysor.
Rydyn ni'n chwilio am drysor.
Rydym mi'n chwilio am trysor.
Mae Mennad ar gael.
Dw i'n mynd am dro.
Rydw i'n mynd am dro.
Roedd o'n edrych trwy ficrosgop.
Roedd e'n edrych trwy ficrosgop.
Roedd yn edrych trwy ficrosgop.
Byddwn yn ei galw.
Galwn ni hi.
Byddwn ni'n ei galw.
Roedd yn anodd iawn canolbwyntio.
Wyt ti eisiau gwydr o win?
Beth fydd Tom yn meddwl?
Dw i'n mynd i'r parc y prynhawn 'ma.
Rydw i'n mynd i'r parc y prynhawn 'ma.
Mae hi'n treulio llawer o amser ar y ffôn.
Mae pawb yn ei hoffi.
Dylet ti wneud dy waith cartref nawr.
Dylet ti wneud dy waith cartref rŵan.
Dylech chi wneud dy waith cartref nawr.
Dylech chi wneud dy waith cartref rŵan.
Mae Sami yn siarad ag acen.
Prynodd fy mam sgert newydd i fi.
A i os ei di.
A i os ewch chi.
Beth mae Tom yn bwyta i frecwast?
Gadawodd Tom yn gyflym.
Roedd marwolaeth Tom yn syndod.
Pryd wyt ti'n mynd yn ôl i'r Eidal?
Pryd ydych chi'n mynd yn ôl i'r Eidal?
Pryd dach chi'n mynd yn ôl i'r Eidal?
Pryd dych chi'n mynd yn ôl i'r Eidal?
Dw i ddim yn meddwl fy mod wedi brifo Mary.
Roedd drws Tom ar agor.
Taset ti'n magu ci, pa gi baset ti'n magu?
Dw i'n mynd i gyngerdd wythnos nesa.
Cyrhaeddodd Tom rhy hwyr.
Wyt ti'n mynd i barti Tom?
Ydych chi'n mynd i barti Tom?
Dych chi'n mynd i barti Tom?
Dach chi'n mynd i barti Tom?
Gwenasant nhw arno fo.
Gwenasant nhw arno fe.
Wyt ti'n mynd i brynu y car 'na.
Dw i newydd dweud wrthi hi.
Mae Tom yn astudio nawr.
Mae Tom yn astudio rŵan.
Pryd gyrhaeddaist ti yno?
Pryd gyraeddasoch chi yno?
Tom ydy enw'r dyn.
Mae Tom yn smwddio ei grysiau.
Sychodd hi ei hwyneb.
Mae fy nant yn brifo.
Mae hi wedi colli ei hallwedd.
Mae hi wedi colli ei goriad.
Collodd hi ei hallwedd.
Collodd hi ei goriad.
Dylet ti wrando ar dy imâm.
Dylech chi wrando ar eich imâm.
Dw i'n byw ar yr un llawr â Tom a Mary.
Rydw i'n byw ar yr un llawr â Tom a Mary.
Galwodd Sami fi eto.
Yerevan ydy prifddinas Armenia.
Maen nhw eisiau dod.
Dydy fy enw ddim yn bwysig.
Honnodd Mary bod hi'n ddieuog.
Roedd Sami'n eistedd yn ei gar.
Daeth hi adre a gwnaeth hi ei gwaith cartref.
Dw i ddim yn meddwl fod Tom yn cysgu'n dal.
Rydw i ddim yn meddwl fod Tom yn cysgu'n dal.
Wyt ti eisiau mynd i'r gofod?
Ydych chi eisiau mynd i'r gofod?
Dych chi eisiau mynd i'r gofod?
Dach chi eisiau mynd i'r gofod?
Gwelaist ti ormod o ffilmiau.
Gwelsoch chi ormod o ffilmiau.
Icennu tom?
Beth yw dy enw?
Dyw Tom na Mary ddim wedi addo dod.
Gadawodd Sami yr ystafell ddosbarth.
Mae Tom a Mary yn mynd i'm helpu fi.
Dywedodd Mary ei bod hi'n meddwl bod angen i Tom gael £300 o leiaf, er mwyn prynu popeth mae angen.
Dywedodd hi baset ti'n gwneud hynny iddi.
Dywedodd Mary ei bod hi'n barod i'n helpu ni.
Ysgrifennodd Tom draethawd yn Ffrangeg.
Mae'n ddiymhongar, onid yw e?
Dywedodd Mary oedd hi'n gwybod baswn i'n dod.
Doeddwn i ddim yn ystyried teimladau Tom o gwbl.
Mae Islam wedi'm gwaredu fi.
Mae Mary bron wedi cwpla, onid yw hi?
Gobeithiodd y bydd yn clywed ohoni.
Mae Mary wedi mynd â'i phlant i Awstralia.
Mae Mary yn gwybod y bydd Tom yn gwneud hynny yn y diwedd.
Mae Layla yn edrych fel ei chwaer hi.
Sylweddolodd Mary 'does dim ffordd ei bod hi'n gallu gwneud hynny.
Cododd Mary o'i chadair hi.
Roedd Sami yn gwisgo crys glas.
Rydw i'n moyn eistedd ar fy mhen fy hun.
Dyw Sami ddim yn meddwl bod Layla yn perfformio'n dda.
Dywedodd Tom a Mary wrthaf eu bod nhw'n hoffi mynd i gynherddau.
Roedd fel y fagddu.
Doedd hi byth yn edrych arnof.
Oedd Sami yn hoffi bod yn wahanol.
Mae'r ystafell bron yn wag.
Roedd Tom yn arfer bod yn hyfforddwr ci proffesiynol.
Mae Mary yn dweud ei bod hi heb wedi cysgu ers 24 awr.
Bwyton ni'r cinio mewn bwyty agos.
Dydw i ddim yn gwybod llawer.
Mae'n llwglyd hefyd, onid yw hi?
Mae hi wastad yn cario'i chamera gyda hi ym mhobman.
Mae'r nifer o bobl sydd wedi marw o Nipah yn eitha bach.
Mae'n rhaid i ni ganiatáu i Tom wneud hynny.
Wyt ti'n dal i fod yn benderfynol o wneud hynny?
Mae Sami wedi dweud wrthon ni am ei brofiadau.
Mae'n gwybod ei fod yn gallu dy drystio di.
Mae Tom a Mary yn gobeithio eu bod nhw'n gallu gwneud hynny.
Yn y dechreuad y creodd Duw y nefoedd a’r ddaear.
A Duw a ddywedodd, Bydded goleuni, a goleuni a fu.
A Duw a welodd y goleuni, mai da oedd: a Duw a wahanodd rhwng y goleuni a’r tywyllwch.
Athro dw i.
Athrawes dw i.
Mae Donald Trump yn gancr oddi ar ddynoliaeth
Mae Donald Trump yn gancr oddi ar y ddaear hon.
Arosan ni ar gyfer Tomas.
Pryd digwyddodd hyn?
Does dim triniaeth ar gyfer COVID-19
Stopiwch leidr, stopiwch leidr!
Mae’r cawl yn rhy boeth.
Peidiwch!
Stopiwch!
Stopia!
Mae Tomos yn fawddyn.
Mae gynni hi ychydig lyfrau.
Dwi eisiau gweithio mewn Ysbyty.
Dwi’n bwyta reis bob dydd.
Oedd Tomas yn gwybod?
Croesawyd ef â banllefau gan y bobl.
Beth yw'r afon wrth y mor?
Mae'r llyfrgell mor bell â'r orsaf.
Mae'r ferch yn dewach na'r bachgen.
Fi ydy'r gorau.
Chi ydy'r tala.
Nhw ydy'r gwaetha.
Nhw oedd y gwaetha.
Wyt ti'n gwrando arna' i?
Maen nhw'n edrych arnon ni.
Rydw i'n rhoi anrheg iddi hi.
Wyt ti wedi gofyn iddyn nhw?
Wyt ti wedi gweld llun ohoni hi?
Maen nhw'n siarad amdanoch chi.
Wyt ti'n poeni amdani hi?
Wyt ti'n mynd i ysgrifennu ati hi?
Dw i wedi anfon llythyr atyn nhw.
Dych chi ddim yn gweithio'n galed.
Dydy'r plant ddim yn chwarae pêl droed yn y parc.
Ach! Dwi wedi anghofio fy waled.
Paid â chodi pais wedi pisio.
Dydi o ddim gwerth rhech defaid.
Roedd rhech Capel.
Roedd fel rhech mewn pot jam
Mae Tom yn goc oen.
Roeddech chi'n gweithio'n galed.
Roedd hi'n siopa yn Llundain.
Roedd y llyfrau ar y bwrdd.
Doedd y plant ddim yn y gwely.
Roeddw i'n rhy hwyr.
Oeddwn i'n rhy hwyr?
Roedd problem.
Roedd 'na broblem.
Doedd yr ateb ddim yn iawn.
Mae o’n fel rhech mewn pot jam
Dwi i wedi cachu.
Dim.
Dim byd.
Mae o wedi meddwi.
1794 oedd blwyddyn Teyrnasiad Braw, ac aed â mintai fawr o filwyr o Estampes, yn Normandi, i Landreger i roi terfyn ar y rhai nad oeddent wedi bodloni i'r drefn.
Fe welodd hi'r ffilm neithiwr.
Wisgais i ddim ffrog newydd ddoe.
Mi aethon nhw i chwarae yn y parc ar ôl yr ysgol.
Mi es i i'r gwely'n gynnar neithiwr.
Fe aeth y plant i'r ysgol ar y bws.
Fe ddest ti i'r gwaith gyda Tom y bore 'ma.
Bydd rhaid i ni brysur.
Os gwelwch yn dda.
A beth am Usrule?
Wyt ti wedi gweld y ffilm ‘Inception’?
Mae’r dyn yn fawr.
Rhaid i ni trio stopio hi.
Mae car newydd ganddi hi.
Diolch am agor y drws.
Allwn i ddim yn gwneud hynny eto.
Mae problem gyda Tom.
Gweithion nhw drwy'r nos.
Mae Tom yn anghywir fel arfer.
Roedd e'n tecstio ei ffrind e.
Dw i ddim eisiau mynd yn ôl adre eto.
Dyw Tom ddim yn hoffi cwrw neu win.
Mae Tom wedi ennill eto.
Mae hi'n gyfeillgar i bawb, ond yw hi?
Roedd Sami a Layla yn chwerthin.
Dych chi’n deall y cwestiwn yma?
Mae’n rhy hwyr i fynd nawr.
Ti’n gwylio ffilm.
Dylech chi dechrau dysgu Ffrangeg.
Dwedodd e fod e’n gwneud ei waith cartef.
Roedd e’n bwrw eira.
Dyw Tom ddim yn gallu gweithio'r wythnos yma.
Rhaid iddo fe gwneud e nawr.
Galla i'n siarad Saesneg yn barod.
Beth yn nhw'n gwneud yma heno?
Mae hi'n hapus gyda'i swydd newydd.
Ydy fory yn rhy fuan?
Ga i defnyddio dy ffôn di?
Yn bendant!
Gwych!
Anghredadwy!
Yn wir?
Shwmae.
Hwrê!
Neidia!
Sori!
Cyfrinair?
Ceisia!
Dechreua!
Siarada!
Gwrandawa.
Atebwch!
Sgwenna!
Ma's!
Gwena.
Yn anffodus!
Arhoswch.
Mae'n flin 'da fi.
Sori.
Joiwch!
Mwynhewch.
Yn barod!
Yn union!
Cwffia!
Canwch!
Eistedda!
Eisteddwch!
Dim, diolch
No, thank you
Mae Owen yn dylu pannas
Owen loves parsnips
Dinas enfawr yw Tocio
Ofynnodd neb
Dych chi'n hoffi bwyta caws?
Athrawes dych chi, Mary?
Dwi ddim yn hoffi gwisgo jîns newydd.
Oes gynni hi ardd?
Oes gardd gyda hi?
Oes ganddyn nhw ardd?
Oes gardd gyda nhw?
Dyn ni'n garddio
Mae e'n dwlu gardio
Dw i'n dwlu garddio
Dw i'n hoffi garddio
Mae hi'n dwlu garddio
Mae Tom yn dwlu garddio
Mae Tom yn mwynhau garddio
Dw i'n mwynhau garddio
Mae fy ngardd yn fach
Fach yw fy ngardd
Garddwr yw e
Dw i'n dwlu dy ardd di
Dw i'n dwlu dy ardd
Dw i'n dwlu eich gardd chi
Dw i'n dwlu eich gardd
Y garddwr dw i
Garddwr yw Tom
Garddwr dw i
Nid yn fy ngardd
Wyt ti'n hoffi garddio?
Dych chi'n hoffi garddio?
Mae e'n hoffi gweithio yn yr ardd
Gwaith
Dyw Maria ddim yn siarad Almaeneg
Dw i'n siomedig am y newyddion
Bwydodd Tom y ci
Aethon nhw i Kyoto y llynedd
Roedd hynny'n flasus iawn
Cyrhaeddodd e ddydd Sul
Dw i'n mwynhau treulio amser gyda ti
Dywedodd hi bod hi'n brysur iawn
Dych chi'n hoffi teledu?
Dw i'n hoffi cwrw.
Dw i'n bwyta bara a selsig.
Dw i ddim yn bwyta cig.
Dw i'n yfed gwin coch.
Dw i ddim yn hoffi moron chwaith.
Dw i ddim yn yfed gwin gwyn.
Mae hi'n wlyb heddiw, ond bydd hi'n well yfory.
Mae hi'n braf ond yn niwlog.
Ond dych chi ddim yn bwyta llysiau!
Mae Tom yn mwynhau gwylio'r athletau ar y teledu.
Wnest ti ddim gwylio'r gêm neithiwr.
Wnaethoch chi wylio Tom ar y teledu neithiwr?
Gwnaethon ni wylio'r teledu nos Fawrth diwetha.
Dw i'n prynu tegan.
Wnaethoch chi degan gyda ffrind?
Wnest ti ginio ddoe?
Wnest ti'r gwaith?
Ga i brynu tri oren?
Dw i ddim eisiau prynu reis heddiw.
Prynodd Tom wyau ond dim bacwn.
Do, gwnes i frecwast blasus bore dydd Llun.
Wnes i ginio ddoe? Naddo, gwnest ti frecwast.
Wnaethoch chi frecwast heddiw? Do.
Dw i'n prynu orenau a afalau.
Wyt ti'n smwddio?
Dw i'n mwynhau llysiau.
Gwnest ti ginio blasus iawn nos Fercher.
Wyt ti'n hoffi bwyta swper?
Dyn ni'n hoffi menyn.
Mae Tom yn dysgu gwers Cemeg.
Mae e'n dysgu Ffiseg.
Dyn ni'n dysgu nofio.
Dest ti i'r arddangosfa yma ddoe.
Wyt ti'n hoffi cerdded yma?
Daethoch chi a Tom yma ddoe.
Cyn i chi wneud cinio, gwna i lanhau'r bwrdd.
Ar ôl i ti wneud brecwast, mi wna i'r llestri.
Gwna i'r papuro ar ôl i ti wneud y peintio.
Dw i'n mwynhau gwneud brecwast.
Wyt ti'n rhifo teganau.
Ydy rhif ffôn yr ysgol yn y ddesg?
Mae rhif ffôn Tom yn y ddesg.
Dyn ni'n hoffi gwisgo esgidiau newydd.
Wyt ti'n gwisgo crys newydd?
Dych chi'n gwisgo trowsus newydd.
Wyt ti'n gwisgo siwmper newydd.
Dw i'n gwisgo menig da.
Ydy e wedi gwisgo'r siwt newydd eto?
Wyt ti wedi gwisgo'r siwt?
Dw i'n gwisgo crys.
Dw i'n gwisgo esgidiau da iawn.
Dych chi'n hoffi blows Mary?
Cafodd y drydedd ferch anrheg Nadolig wych.
Dydd Nadolig yw'r pumed ar hugain o Ragfyr.
Mae'r Nadolig ar y pumed ar hugain o Ragfyr.
Ble mae'r parti Nadolig?
Roedd y parti Nadolig yn rhy swnllyd i fi.
Wyt ti'n edrych ymlaen at y Nadolig?
Roedd y parti Nadolig yn wych.
Chaethoch chi ddim anrheg.
Gaethoch chi ffôn symudol fel anrheg ddoe?
Dw i'n edrych am anrheg Nadolig i fy wyres.
Mae Tom yn hoffi'r anrheg.
Diolch am fy anrhegion!
Dymunwn ni Nadolig Llawen i chi.
Dymunwn ni benblwydd hapus i ti.
Chwefror y nawfed ydy penblwydd Mary.
Medi'r seithfed yw penblwydd Tom.
Pryd mae eich penblwydd priodas?
Llongyfarchiadau. Yn ôl Tom, roedd yr arholiadau newydd yn anodd iawn.
Dwedodd Mary ei bod hi'n hapus iawn gyda'r arholiadau.
Llongyfarchiadau ar lwyddo yn yr arholiadau.
Mwynhewch eich ymddeoliad!
Maen nhw'n dweud bod nhw wedi cael llond bol o'r rhyngrwyd erbyn hyn.
Mae'r rhyngrwyd yn ein pentref yn araf iawn.
Ga i gysylltu â'r rhyngrwyd yma?
Roedd Megan yn meddwl bod ei rhieni'n codi cywilydd arni hi o flaen ei ffrindiau.
Paid â chodi cywilydd arna i!
Dylai'r rheolwr cyllid newydd fod wedi dechrau erbyn hyn.
Rheolwr cyllid y cwmni yw Mary.
Mae'r tai newydd yn ddrud.
Mae'r tai melyn yn rhad.
Mary ydy'r rheolwr cyffredinol newydd, yn ôl Tom.
Ble bydd y cyfarfod cyffredinol eleni?
Bydd y Cyfarfod Cyffredinol wythnos nesa, yn ôl gwefan y cwmn
Does dim elw mewn moron, yn ôl Tom.
Mae'r cwmni newydd wedi gwneud elw bach eleni.
Ydy'r cyfrifydd wedi gwneud y cyfrifon?
Ble mae'r rheolwr adnoddau dynol?
Mae'r cwmni'n marchnata ei nwyddau yn Affrica.
Fydd y nwyddau'n cyrraedd mewn pryd?
Dydy eu dyledion ddim dan reolaeth o gwbl.
Mae gormod o ddyled gyda nhw ar hyn o bryd.
Does dim problem, mae popeth dan reolaeth.
Dwedodd Tom basai fe'n hysbysebu ei gar yn y papur wythnos nesa.
Mae Tom yn hysbysebu moron.
Mae Mary yn hysbysebu ceir.
Does dim croeso i'r diafol yn nhŷ Tom.
Nac oes, does dim diafol!
Ble mae'r diafol?
Roedd hi'n berson ysbrydol iawn yn y gorffennol.
Oedd eich taid yn berson ysbrydol?
Mae Mary yn berson ysbrydol.
Dych chi'n credu bod ysbrydolrwydd yn bwysig i ni?
Oes digon o ysbrydolrwydd yn y byd?
Dych chi'n meddwl bod enaid gyda ni?
Wyt ti wedi colli dy enaid di?
Mae Tom wedi colli ei enaid e.
Dwedodd hi fod awra goch gyda Mary.
Dw i ddim yn credu bod ysbryd yma o gwbl.
Oes ysbryd yma? Nac oes.
Tasai digon o amser gyda fi, baswn i'n myfyrio am hanner awr bob dydd.
Maen nhw'n myfyrio gyda'i gilydd.
Mae Tom yn myfyrio.
Oes ofergoelion yn Iwerddon?
Hoffwn i wybod mwy am ofergoelion yn yr ardal.
Ydyn nhw'n mwynhau darllen am hen ofergoelion?
Sut basech chi'n egluro goleuedigaeth iddyn nhw?
Wyt ti'n credu mewn goleuedigaeth?
Dydyn nhw ddim yn licio arogldarth.
Ydy Mary yn defnyddio arogldarth?
Maen nhw'n hoffi defnyddio arogldarth.
Mae pensil Mary yn y swyddfa.
Mae Tom yn hoffi pensil Mary.
Ga i fenthyg dy naddwr glas?
Rhaid i mi fenthyg pren mesur gan yr athro.
Ga i fenthyg y pren mesur?
Mae'r pren mesur wedi torri.
Dw i wedi torri rhywbeth.
Wyt ti wedi torri'r pensil?
Mae rwber yn eich cas pensiliau.
Oes cas pensiliau ar y bwrdd?
Ydy hi wedi prynu cas pensiliau newydd?
Mae Mary angen cas pensiliau newydd.
Ble mae'r cwmpawd sbâr?
Cwmpawd pwy ydy hwn?
Mae cwmpawd gyda Mary.
Mae cyfrifiannell gyda Tom.
Pwy sy wedi colli rwber?
Oes digon o arian gyda'r banciau?
Mae'r dynion cyfoethog yn gweithio yn y banciau.
Mae llawer o arian gyda'r banciau.
Dydy Mary ddim yn hoffi talu trethi.
Rhaid i fi gael cyfrif cyfrifiadur newydd.
Bydd hi angen cyfrif newydd ar y system.
Yn bod dim ond myfyriwr, dw i ddim yn fforddio i gael fy mhriodi.
Mae hi'n edrych bod Tom a Mary ddim yn mynd i briodi.
Ro'n Yanni yn hela'n anghyfreithlon yn y goedwig 'na.
Mae cefnogaeth yn bwysig iawn.
Dw i'n meddwl bod dim byd yn bwysicach na chyfeillgarwch.
Dwyt ti ddim yn gwybod faint o arian sy' arnaf i.
Pe na bai cerddoriaeth, byddai'r byd yn lle diflas.
Oes rhaid i Tom aros ym Moston trwy'r wythnos?
Cafodd Yanni berthynas gyfrinachol efo Skura.
Paid ag anghofio hynny.
Na anghofier hynny.
Dyna ddywedodd fy mam wrtha' i.
Saif ei fila ar y bryn.
Dyma'r dyn eira mwyaf hyll 'dw i erioed wedi'i weld!
Peintiodd ei feic yn las.
Caniataodd Tom i Mair yrru'i gar.
Wneith o ddim ateb.
Addawodd Tom i fynd i Awstralia gyda Mair.
Dw i o hyd yn clywed pethau da am Tom.
Rwyt ti'n gwybod sut i yrru, 'dwyt?
Gofynnais iddynt arwyddo'r papurau.
Dywedodd Tom nad oedd yn poeni am hynny.
Hei, ti!
Dyletswydd ar bawb yw dilyn y gyfraith.
Dw i ddim eisiau gwybod pam nad wyt ti'n fy hoffi.
Sylweddolais ar bâr ffres o ôl-troed yn yr eira.
Do'n i methu gwneud dim ar y pryd.
Ddylai Tom ddim wedi cael ei anfon i'r carchar.
Ro'n i'n meddwl byddai'r coleg yn lle mwy diddorol.
Newidiodd Sami ddim byd.
Mae Mair a Tom yn byw gyda'i gilydd.
Gallwch siarad Rwsieg a Tsieinëeg ill dwy.
Mae wyth morwr ar ddeugain ar y llong.
Byddai modd i ddyn na aeth i'r ysgol ddwyn o drên nwyddau, ond pe bai addysg brifysgol ganndo, byddai modd iddo ddwyn y rheilffordd i gyd.
Mae'n ddrwg gennyf os y'th frifais.
Wrth i ti yrru, dylet ganolbwyntio ar y ffordd.
Roedd Tom yn hyderus, hefyd.
Rwyt ti'n gwybod nad ydw i'n dda iawn yn canu.
Mae Tom yn well ar y piano na fi.
Cafodd Tom ei anafu mewn damwain draffig.
Dw i'n gweld bod gen ti dy gitâr efo ti. Wyt ti'n bwriadu chwarae rhywbeth i ni?
Dywedodd Tom wrth y detectif heddlu nad oedd yn adnabod y dyn yn y llun.
Mae'r bachgen yn dal i gysgu.
Mae'r arholiad yn anodd.
Mae'r arholiad yn rhwydd.
Mae Tom yn eirafyrddiwr da iawn.
Mae'r llyfr hwn am sêr.
Mae fy nheulu'n byw yn y ddinas.
Dw i'n yfed gwin poeth.
Mae'r ddinas hon i'r gorllewin o Lundain.
Dw i ddim yn hoffi bwyta tomatos.
Wyt ti'n gweithio fel trydanwr?
Dw i'n hoffi albwmin.
Dw i'n hoffi'r oriawr hon.
Riga yw prifddinas Latfia.
Ffrind Tom dw i.
Dw i'n hoffi dy gynffon.
Mae Mary yn dweud bod hi eisiau ennill.
Rhaid i chi orffen hyn erbyn 2:30.
Maen nhw'n byw yn Baghdad.
Iaith Affricanaidd ydy Berber.
Gaeth bag Sami ei atafaelu gan yr heddlu.
Dw i'n coginio'n dda.
Roedd Tom yn awyddus i weld Mary.
Wnaethon ni'r rhain ar ben ein hun.
Dydy o ddim yn cofio ei gyfrinair.
Wyt ti'n dal i astudio ar ôl cinio?
Mae Sami a Layla yn gorwedd draw fan 'na.
Clywodd Tom ei rieni yn dadlau.
Wnest ti dalu am y llyfr?
Wnaeth o ddreifio adre i Algiers.
Mae gen i alergedd i wyau.
Ti angen cwsg.
Oes rhaid i ti wneud hynny hefyd?
Dw i'n bwriadu symud i Boston.
Mae gan Tom a Mary fab.
Bendigedig!
Beth bynnag!
Fe ddysgon ni'r ffyrnigrwydd oddi wrthoch chi.
Mae tad Sami yn dod o'r Aifft.
Mae'r llyfr ar y bwrdd.
Dw i'n dy hoffi di.
Dych chi'n hoffi cerddoriaeth?
Wyt ti'n hoffi cerddoriaeth?
Rhaid i mi wneud fy ngwaith cartref i cyn amser te.
Dych chi wedi cael ateb?
Wyt ti wedi cael ateb?
Dw i'n gwybod bod Tom yn anghwrtais.
Nid yw Tom yn gwylio ffilmiau rhyfel.
Dydy Tom ddim yn gwylio ffilmiau rhyfel.
Mae hi'n ysgrifennu erthygl ar bapur newydd yr ysgol.
Dy gymydog di ydw i.
Mae ein gwin ar ben.
Mae fy nhad i'n athro Saesneg.
Nawr, dw i'n byw yma.
Dw i'n caru'r glaw.
Mae gan yr actores enw hardd iawn.
Mae Tom yn gallu siarad Ffrangeg.
Mae hi eisiau dŵr.
Ceisiaf.
Mae e bob amser yn hwyr.
Does dim bysellfwrdd Twrceg gyda fi.
Beth sy'n digwydd yn y byd?
Mae hwn yn argyfwng.
Dw i'n caru fy swydd.
Wyt ti'n mwynhau dy swydd?
Mae hi'n felys fel mêl.
Pryna' i'r llyfr hwn.
Mae'r llyfr hwn yn Saesneg.
Pryni di'r llyfr heddiw.
Dydw i ddim eisiau prynu'r carped hwn.
Dydw i ddim yn hoffi pocer yn fawr.
Ydy llenyddiaeth yn wahanol i farddoniaeth?
Wyt ti erioed wedi ymweld â gwlad dramor?
Dych chi erioed wedi ymweld â gwlad dramor?
Beth wyt ti eisiau astudio yn y brifysgol?
Bydd y llyfr hwn yn trawsnewid eich bywyd.
Does dim rhaid i chi aros yn yr ysbyty.
Mae Tom wedi gwneud awgrym da.
Mae ganddi obsesiwn â llyfrau.
Dwyt ti ddim yn gallu ennill arian heb weithio.
Rhaid i fi fwyta.
"Diolch." "Croeso."
Sut wyt ti, Tom?
Prynhawn da!
Prynhawn da.
Noswaith dda.
Ydych chi'n siarad Cymraeg?
Ydych chi'n dysgu Cymraeg?
Pam ydych chi'n dysgu Cymraeg?
Wyt ti’n dysgu Cymraeg?
Pam wyt ti'n dysgu Cymraeg?
Dw i'n byw yn Lloegr.
Mae Tom yn byw yn Lloegr.
Caerdydd yw prifddinas Cymru.
Dw i'n byw yng Nghaerdydd.
Dw i'n byw yng Nghasnewydd.
Hwyl am nawr.
Ble dych chi'n byw?
Ble wyt ti'n byw?
Ble mae e'n byw?
Ble mae hi'n byw?
Ble mae Tom yn byw?
Ble mae’r tŷ bach?
Siaradwch yn arafach os gwelwch yn dda.
Iawn, diolch. A chithau?
Iawn, diolch. A tithau?
Un o ble dych chi?
Un o ble wyt ti?
Rydw i'n wedi blino iawn.
Helô!
Helô.
Bwrw hen wragedd â ffyn.
Pob lwc.
Diolch yn fawr.
Dim brys.
Welai chi wedyn!
Welai di wedyn!
Welai di wedyn.
Welai chi wedyn.
Dw i ddim yn siarad Cymraeg.
Beth ydy dy enw di?
Beth ydy'ch enw chi?
Mwynhewch eich bwyd.
Dw i ddim yn gwybod.
Wn i ddim.
Dw i'n deall.
Dw i'n deall!
Blwyddyn Newydd Dda!
Blwyddyn newydd dda.
Wnewch chi ail adrodd yn fwy araf, os gwelwch yn dda?
Wnei di ail adrodd yn fwy araf, os gwelwch yn dda?
Wnei di ail adrodd yn fwy araf plîs?
Dyw fy chwaer ddim yn gweithio ar hyn o bryd.
Beth fyddwch chi'n wneud penwythnos nesa?
Dw i byth yn gyrru i siop y gornel.
Dw i erioed wedi chwarae criced.
Faswn i byth yn dringo Mynydd Etna.
Dw i'n meddwl ei fod e'n gymhleth.
Dw i'n meddwl bod y ffilm yn ddifyr.
Mae S4C yn dweud bydd hi'n wlyb yfory.
Efallai basech chi'n hoffi dod hefyd.
Dwi’n siarad dim ond tipyn bach o Cymraeg.
Dwi’n siarad dim ond tipyn bach o Saesneg.
Dwi'n llyseuwr.
Dwi'n llyseuwraig.
Mae hi'n un o'r gloch.
Mae hi'n dri o'r gloch.
Ble mae'r ffordd allan?
Ffoniwch ni pan fyddwch chi'n cyrraedd!
Beth ydy hwn?
Hoffwn i gael peint o Guinness.
Ydych chi'n hoffi bwyd yr Eidal?
Ydych chi'n hoffi'r ddinas hon?
